آبل تعلن طرح هاتفيها الجديدين يوم الجمعة المقبل و"آي أو إس 9" الأسرع اعتمادا في تاريخها 

 قالت شركة آبل اليوم الإثنين إن أكثر من 50% من أجهزتها الذكية أصبحت تستخدم الإصدار التاسع الجديد من نظام التشغيل “آي أو إس”، مؤكدة أنه الإصدار الأسرع انتشارًا في تاريخها حتى الآن.جاء هذا الإعلان في معرض تذكير آبل عزمها طرح هاتفيها الذكيين الجديدين، “آيفون 6 اس”، و “آيفون 6 اس بلس” يوم الجمعة المقبل، والإشارة إلى المواصفات والمزايا الجديدة التي جاء بها الهاتفان.ووصفت الشركة الإصدار الأحدث، “آي أو إس 9” بأنه الأسرع اعتمادًا على الإطلاق، إذ تجاوزت نسبة هواتف آيفون الذكية، وحاسبات آيباد اللوحية، وأجهزة آيبود تتش، التي أضحت تستخدمه 50%، وذلك حتى تاريخ 19 أيلول/سبتمبر الجاري، أي اليوم الرابع لإطلاقه فقط. وعلى سبيل المقارنة، احتاج الإصدار الثامن من نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة آبل الذكية، الذي أطلقته العام الماضي، إلى ثمانية أيام لبلوغ هذه النسبة.وتقيس شركة آبل معدل اعتماد نظام “آي أو إس” بحسب عدد الأجهزة التي تزور متجر التطبيقات “آب ستور” خلال زمن معين.وقال فيليب شيلر، نائب رئيس السوق لدى الشركة في بيان صحفي اليوم الإثنين “سيكون لـ آي أو إس 9 أيضًا انطلاقة مذهلة، على وتيرة تجعله يُنزَّل من قبل عدد أكبر من المستخدمين من أي إصدار سابق في تاريخ شركة آبل”. ويجلب “آي أو إس 9″، النسخة الأحدث لنظام التشغيل، والذي تم إطلاقه يوم الأربعاء الماضي حول العالم، عددًا من التحسينات، مثل منح المساعد الشخصي “سيري” القدرة على التذكير بالمواعيد المخزنة في التقويم، وذلك على نحو يشبه ما يوفره المساعد الشخصي “كورتانا” التابع لشركة مايكروسوفت.وقد أصبح تطبيق الملاحقات يدعم إنشاء قوائم، ورسم مخططات، وإضافة مرفقات. كما أصبح تطبيق الخرائط التابع لآبل يقدم معلومات عن النقل، ومزايا أخرى. بالإضافة إلى ذلك، يأتي نظام “آي أو إس 9” بمزايا لمضاعفة عمر البطارية.