الجمارك الصينية تُصادر أجهزة آيباد من السوق 

 ذكرت صحف صينية اليوم بأنه تمت مصادرة 45 جهاز آيباد من الأسواق بواسطة أحد الهيئات الإدارية التابعة للجمارك الصينية.وقد تمت المصادرة على خلفية خلاف حول علامة iPad التجارية حيث تتعرض آبل للمقاضاة من شركة “بروفيو” بحجة أنها صاحبة العلامة التجارية في الصين. وكانت محكمة صينية قد أطلقت تحقيقاً في فترة سابقة من هذا الشهر للتأكد من ادعاءات شركة بروفيو، حيث تواجه آبل غرامة قد تصل إلى 38 مليون دولار أمريكي.وذكرت التقارير بأن المتاجر في “شيجياتشوانغ” وهي المدينة التي تمت مصادرة الأجهزة منها قامت بسحب الأجهزة من على الرفوف وإخفائها بحيث لا تعرضها إلا عند طلبها من قِبل الزبائن. ويُذكر أن متجر آبل الصيني على الانترنت ما زال يقوم ببيع أجهزة الآيباد، ولم تقم آبل بالتعليق على الخبر حتى هذه اللحظة.