فوجيتسو تعتزم طرح كمبيوتر لا يستهلك أي طاقة 

 أعلنت شركة فوجيتسو سيمنز للكمبيوتر عن كمبيوتر جديد لا يستهلك الطاقة. وقد جاء هذا الإعلان بعد الإعلان عن شاشة لا تستهلك للطاقة. جدير بالذكر أن القانون الأوروبي يسعى إلى أن تكون الوحدات قليلة الطاقة هي المتداولة بحلول عام 2010.وأعلنت شركة فوجيتسو اليوم أن كمبيوتر Esprimo Green، وهو أول كمبيوتر لا يستهلك الطاقة، في هذا الصيف. علمًا بأن كمبيوتر Esprimo Green لا يستهلك أي طاقة على الإطلاق أثناء كونه في وضع الانتظار وفي نفس الوقت يكون ما زال قابلاً للإدارة.هذا وتعتزم شركة فوجيتسو انتهاز المعرض التقني Cebit في إزاحة الستار عن عدد من منتجاتها. منها Esprimo Mobile Thin Client، الذي يعمل مع سيرفرات الشركات وتحفظ نظام التشغيل الخاص بها على ذاكرة فلاش وتحفظ البيانات على سيرفر آمن. أما إدارته، ففي غاية البساطة، حيث تتم من خلال توصيلات LAN وبلوتوث وUMTS. كما تعتزم أيضًا شركة فوجيتسو كشف النقاب عن عدد من الأنظمة غير الضارة بالبيئة وحلولاً تلبي احتياجات الشركات صغيرة ومتوسطة الحجم بالإضافة إلى أجهزة مضادة للسرقة جديدة تجمع بين مزايا التعقب والتحكم عن بعد. هذا وسيتم تضمين الحماية ضد السرقة في أبريل 2009 كخيار في أجهزة كمبيوتر دفترية في مجموعة Esprimo Mobile وLifebook E8420 وLifebook T5010.وسيتم الإعلان عن عدد من حلول الحماية في المعرض المرتقب، من بينها أنظمة الدفع الإلكتروني وأداة الأرشفة CentricStor VT. والتي وصفتها الشركة على أنها أول حل شريطي مغناطيسي ظاهري يحفظ بيانات الشركة تلقائيًا على القرص الصلب أو على شريط مغناطيسي.