موقع facebook متهم بنشر الأمراض الجنسية 

 قال مسؤولون صحيون في بريطانيا إن موقع facebook، الاجتماعي يتسبب في انتشار مرض الزهري أو “السفلس،” بحسب ماذكر موقع “سي إن إن” الاخباري.ورغم أن الربط بين الموقع الأشهر على الإنترنت، ومرض الزهري يبد غير منطقي، إلا أن مدير الصحة العامة في لندن قال إن الزيادة في الأمراض المنقولة جنسيا في منطقته قد تكون مرتبطة بحقيقة أن مواقع مثل facebook تحظى بشعبية هناك.وقال بيتر كيلي، مدير الصحة العامة في منطقة تيسايد، في مقال بصحيفة “تيليغراف” إن “مواقع الشبكات الاجتماعية هي ما يجعل من الأسهل على الناس أن يجتمعوا ويتعارفوا من أجل ممارسة الجنس السريع.” وقد قوبل مقال كيلي الذي تناقلته وسائل الإعلام البريطانية، بالكثير من الابتسامات على الانترنت، بينما وصف موقع Mashable الإجتماعي المقال بأنه “ممتاز،” بينما قال أحد المواقع المتخصصة بالتكنولوجيا “اهدءوا.. facebook لا يسبب الزهري.”وفي المقابل، قال المتحدث باسم facebook أندرو نوييز في بيان إنه “رغم أنه تصدر عناوين مثيرة للاهتمام، بأن الموقع مسؤول عن تففشي الأمراض المنقولة جنسيا، إلا أن المقال سخيف، ويقوم على المبالغة في تعليقات كيلي الذي تجاهل الفرق بين الارتباط، والعلاقة السببية.”وأضاف المتحدث “هناك أكثر من 400 مليون مستخدم للموقع الآن، وهو ليس مكانا للقاء الناس من أجل ممارسة الجنس السريع، إنه مكان للأصدقاء والعائلة وزملاء العمل للاتصال والمشاركة.” 