ZTE تطلق ساعة ذكية في 2014 وتطور "نظارة" للمستقبل 

 أكدت شركة ZTE دخولها المنافسة في سوق الساعات الذكية بداية من العام المقبل، وذلك حسب تصريحات نائب رئيس الشركة الصينية.وأكد “هي شييو”، في تصريحات أبرزتها صحيفة “فانينشال تايمز” البريطانية، أن شركته تنوي الكشف عن ساعة ذكية خلال الربع الأول من العام المقبل.وأضاف نائب رئيس الشركة الصينية أن ZTE تدرس كذلك إطلاق نظارة ذكية في المستقبل، وذلك على غرار “نظارة جوجل” التي ينتظر إطلاقها في الأسواق خلال 2014. وأوضح “هي شييو” أن شركته تخطط لتحتل مكانة مرموقة بين شركات صناعة الإلكترونيات خلال السنوات الثلاثة القادمة، حيث قال “السنوات الثلاثة القادمة ستكون حاسمة بالنسبة لنا في مجال صناعة الأجهزة، فلدينا الفرصة لأن ندفع ZTE لتكون بين الثلاثة الكبار في السوق”.وتنوي الشركة الصينية تغيير استراتيجيتها في سوق الهواتف الذكية، حيث أوضح “شييو” أن ZTE سوف تركز على صناعة الأجهزة عالية المواصفات بدلاً من صناعة الهواتف التي تنافس في فئة الهواتف منخفضة التكلفة.وتعتزم ZTE الكشف عن هاتف ذكي بنظام “ويندوز فون” خلال عام 2014، لتعود مجدداً لإنتاج هواتف تعمل بنظام تشغيل “مايكروسوفت”، خاصة أن أخر هواتفها بنظام “ويندوز فون” تم إطلاقه في 2012، حيث ركزت الشركة بعدها على صناعة هواتف تعمل بنظام “أندرويد”. هذا، وكشف “هو شييو” عن نية شركته القيام بخطوة للاستحواذ على أحد شركات صناعة الإلكترونيات في محاولة لزيادة حصتها السوقية، إلا أنه رفض تسمية أي من الشركات المستهدفة.وكانت تقارير سابقة وضعت “بلاك بيري” ضمن أهداف ZTE، إلا أن موقف الحكومة الكندية الرافض لمحاولة استحواذ “لينوفو” على شركة صناعة الهواتف الكندية، التي تستخدم أجهزتها في العديد من الوكالات والجهات الحكومية، جعل “بلاك بيري” خارج حسابات الشركات الصينية.