دراسة: الأجهزة المزودة باتصالات لاسلكية تشهد نمواً متزايداً 

 كشفت دراسة حديثة لمؤسسة In-Stat عن تزايد إقبال المستهلكين على الأجهزة المزودة بالاتصالات اللاسلكية المدمجة بمختلف أنواعها.وتوقعت الدراسة ارتفاع مبيعات أجهزة التلفاز المزودة باتصالات Wi-Fi من أقل من 5 ملايين جهاز العام الماضي لتقفز قفزة هائلة وتصل إلى 65 مليون جهاز بنهاية 2014. كما من المتوقع أيضاً أن تصل مبيعات مشغلات أسطوانات”بلوراي” Blu-ray إلى أكثر من 61 مليون جهاز في السنوات الأربع المقبلة.وعلى صعيد أشمل توقعت الدراسة أن تتجاوز مبيعات الأجهزة الثابتة المزودة باتصال Wi-Fi، مثل أجهزة التلفاز ومشغلات Blu-ray، وأجهزة الألعاب، وإطارات الصور، 200 مليون وحدة في الأعوام الأربعة القادمة. وتعتبر الأجهزة المحمولة المزودة باتصالات Wi-Fi سلعة رائجة ومطلوبة أيضاً ومن المتوقع أن تزيد رواجاً، وتعتبر الهواتف المحمولة أهم هذه الأجهزة التي ستشهد القدر الأكبر من النمو، فمن المتوقع أن تصل مبيعاتها إلى 515 مليون جهاز بحلول 2014 بحسب الدراسة التي كشفت عنها مؤسسة In-Statأما مبيعات أجهزة الكمبيوتر اللوحية المزودة باتصال Wi-Fi، مثل iPad، فمن المتوقع أن تتجاوز مبيعاتها 46 مليون جهاز في السنوات الأربع المقبلة، وبالنسبة للحواسب المحمولة فقد توقعت الدراسة وصول مبيعاتها إلى 265 مليون جهاز، وكذلك أجهزة الألعاب المحمولة مثل Nintendo DS و Sony PSP التي قد تزيد مبيعاتها مستقبلاً عن 30 مليون جهاز في نفس الفترة الزمنية.واختتمت الدراسة بالقول أن مبيعات جميع الأجهزة والأدوات المزودة باتصال Wi-Fi قد تتجاوز حاجز 3.5 مليار جهاز بحلول عام 2014. 