أكاديمية أورينت بلانيت تعلن عن مواعيد دوراتها للربع الأخير من العام الجاري 

 أظهرت دراسة نشرت هذا العام تحت عنوان “استطلاع حول نقص المهارات في الشرق الأوسط” أن أسواق المنطقة بحاجة ماسة للموظفين ذوي التأهيل والتدريب والخبرات الجيدة، وأن الطلب على التعليم الإلكتروني في الشرق الأوسط يواصل نموه لمواجهة التحديات التي يفرضها نقص المهارات في المنطقة.وينطبق ذلك بشكل خاص على الشواغر في المناصب العليا، حيث أكد 70% ممن استطلعت آراؤهم صعوبة الحصول على المرشحين من ذوي المهارات والخبرات الضرورية لشغل هذه المناصب.ويعتبر التعليم الإلكتروني وسيلة فعالة وحيوية يمكن الاستفادة منها لمعالجة هذا النقص كونها متاحة لجميع الناس وبأسعار مناسبة، وقد أثبتت هذه المنهجية التعليمية جدارتها وفعاليتها. وتظهر الدراسات أن المقررات التعليمية الإلكترونية تزيد من معدلات الاحتفاظ بالمعلومة بنسبة تصل إلى 60% بالمقارنة مع آلية التدريب والتعليم المباشر، التي تسجل معدلاً يتراوح ما بين 8% إلى 10% فقط.وقد أعلنت “أكاديمية أورينت بلانيت” (Orient Planet Academy)، أول أكاديمية إلكترونية للعلاقات العامة والتسويق في منطقة الشرق الأوسط، عن مواعيد التسجيل في دوراتها للربع الأخير من العام الجاري.وقامت الأكاديمية بوضع برنامج لتلبية الطلب المتنامي في العالم العربي على التعليم الإلكتروني والشعبية المتزايدة لمقرراتها الدراسية، حيث يمكن للراغبين بالتسجيل تقديم طلباتهم للالتحاق بدفعة 13 أكتوبر/تشرين الأول و17 نوفمبر/تشرين الثاني و8 ديسمبر/كانون الأول 2016، وفقاً للوقت الذي يناسبهم. وتعتبر أكاديمية أورينت بلانيت سباقة في دعم التوجه في العالم العربي لدمج التعليم الإلكتروني في عملية التنمية، كما أنها قامت بتصميم دوراتها ومقرراتها التعليمية خصيصاً لمساعدة الأفراد على تطوير مهاراتهم واستكشاف فرص مهنية جديدة.وأضاف نضال أبوزكي مدير عام مجموعة أورينت بلانيت “نتلقى باستمرار ردود فعل إيجابية من الراغبين بتطوير مهاراتهم في المنطقة، ونحن ملتزمون على الدوام بتزويد الطلبة والأفراد في الشرق الأوسط بالمعارف والمهارات والخبرات الضرورية التي تتماشى مع المعايير العالمية من أجل المساهمة في تعزيز مقاييس التميز العالمية في هذا المجال”.وتهدف أكاديمية أورينت بلانيت إلى سد الفجوة في مجال التعليم الإلكتروني، وذلك من خلال تعاونها مع الأكاديمية الإيرلندية عبر تقديم شهادات معترف بها عالمياً في مجال العلاقات العامة والتسويق والصحافة وإدارة الفعاليات واللغة الإنكليزية. كما توفر الأكاديمية دورات التسويق الإلكتروني والعلاقات العامة ودبلوم إدارة الفعاليات باللغة العربية، حيث تستغرق كل دورة من 10 إلى 12 أسبوعاً بحيث ينبغي على الطلبة إتمام وحدة تعليمية واحدة كل أسبوع واجتياز كافة الشروط والمتطلبات قبل حصولهم على الشهادات.وتعد “أكاديمية أورينت بلانيت” ثمرة للتعاون المباشر بين كل من “أورينت بلانيت”، وهي واحدة من شركات العلاقات العامة واستشارات التسويق الأسرع نمواً في منطقة الشرق الأوسط، والأكاديمية الإيرلندية للعلاقات العامة، أحد المزودين الدوليين لخدمات التعليم الإلكتروني لدورات العلاقات العامة والاتصال التسويقي ومقرها أيرلندا. وقامت الأكاديمية الإيرلندية بتطوير المقررات التعليمية لـ “أكاديمية أورينت بلانيت” لتلائم خصيصاً متطلبات واحتياجات الأفراد في المنطقة العربية. 