سيارة جديدة من نيسان بمفهوم العرض الرقمي من الداخل و الخارج 

 تعمل شركة نيسان على تقديم سيارة جديدة بمفهوم جديد، حيث تقدم لوحة قيادة مخصصة بالكامل للعرض، وبإمكان السائق والركاب القيام بنشر أي شئ على واجهة العرض الضخمة.ومن المقرر الكشف عن السيارة في هذا الشهر ضمن معرض طوكيو للسيارات، وتحمل اسم “Teatro for Dayz”، وقامت نيسان بنشر مفهوم العرض في جميع أنحاء السيارة بالكامل، بحيث يشمل المقاعد ويشمل العرض أيضاً السطح الخارجي للسيارة.وتقول نيسان أن السيارة مصممة للمستخدمين الرقمين الذين اعتادوا على استخدام الأجهزة الرقمية لمشاركة المحتوى واستخدام التقنية بشكل كبير. وتأتي السيارة بمفهومها الجديد بعد القيام بعمليات مسح واسعة لجيل الشباب الذي قدم إلى نيسان استنتاج مفاده أن الجيل الجديد من الشباب يشعرون بأن الوقت الذي يقضوه ضمن السيارة يجب أن يتم استغلاله لتوصيل وتبادل الخبرات والمعلومات مع الأصدقاء.وتحتوي السيارة الجديدة على كاميرا، والتي تسمح للسائقين بتبادل ومشاركة ما يحصل بالداخل وحول السيارة بشكل فوري مع أصدقائهم.وتقدم نيسان سيارة Teatro for Dayz كفهوم جديد لجذب الانتباه والحصول على اهتمام وتفكير الناس، وبشكل مختلف عما يمكن للسيارات العادية تقديمه، وكمفوم جديد لسيارات المستقبل. ولا يبدو ان التصميم الجديد الكامل للسيارة مدروس ليتوافق مع السوق بشكل عام، وذلك لاحتوائه على مقاعد بيضاء صلبة لا يمكن ان تكون مريحة جداً، إلا ان جيل الشباب قد يفضل التواصل الرقمي الذكي على المقاعد المريحة.وبالنظر للصور المرفقة للسيارة نرى وسادات الرأس والمقاعد ولوحة أجهزة القياس والشاشات الرقمية المتواجدة أمام السائق والركاب، والتي تسمح لهم بعرض أي شئ عليها، والتي تطلق عليها نيسان اسم القماش النظيف “clean canvas”.وتعمل وظائف العرض فقط عندما تكون السيارة متوقفة، وبإمكان جميع السائقين رؤية عدادات السيارة والإعدادات والخيارات اللازمة للقيادة، بالإضافة لعرض أي خريطة قد تكون هنالك حاجة إليها أثناء القيادة، ويمكن تغيير حجم جميع الأمور السابقة وتصغيرها. وتحاول نيسان جذب انتباه الجيل الجديد والاستيلاء على اهتمام الشباب بحيث يتحولون إلى مشترين للسيارة، ويتوقفوا عن الإعتماد على خدمات مثل ZipCar أو Uber.وقالت نيسان في بيان لها: “لا يمكننا الاحتفاظ بانتباههم بالإعتماد على نفس القيم القديمة” وأضافت: “إن ما يحرك الأطفال اليوم لا يحرك آبائهم”.وتعتبر سيارة Teatro for Dayz سيارة كهربائية وبالإمكان شحنها، ويظهر بالصور كيفية شحنها، وكيفية عرض الأبواب الخارجية لنسبة الشحن المتوفرة بالسيارة، وسيتم عرض السيارة في معرض طوكيو للسيارات، والذي يبدأ في 30 أكتوبر الحالي.    