اختراع ياباني للتحكم في الأجهزة بتعبيرات الوجه 

 قريبًا ستتمكن من تشغيل مشغل iPod أو بدء آلة الغسيل من خلال غمزة أو ابتسامة أو حاجب مرفوع، وذلك بفضل جهاز ياباني جديد.والجهاز الياباني الجديد يشبه سماعة رأس عادية لكنه مزود بمستشعرات تعمل بالأشعة تحت الحمراء والتي تستشعر الحركات الصغيرة في الأذن التي تحدث من جراء تعبيرات الوجه المختلفة.ويتم توصيل الجهاز المسمى “Mimi Switch” أو “Ear Switch” بكمبيوتر صغير يمكنه أن يتحكم في الأجهزة الإلكترونية، مما يجعله بشكل أساسي كوحدة التحكم عن بعد لأي جهاز. وصرح كازوهيرو تانجوشي مخترع الجهاز أن المستخدم سيكون بإمكانه إضاءة أنوار الغرفة أو تشغيل الغسالة بحركة سريعة من فمه. ويمكن تشغيل صوت iPod أو إيقافه بتحريك لسانه. كما يمكنه تقديم الملف الصوتي إذا فتح عينيه وترجيعه إذا غمز بعينه اليمنى. هذا ويمكن برمجة الجهاز ليعمل بإشارات الوجه المختلفة. كذلك يمكنه تخزين البيانات حتى يمكنه التعرف على مستخدمه.كما يمكن تركيب الجهاز على سماعة أذن كبار السن ليخبرنا عما إذا كانوا يتناولون طعامهم بانتظام. وإذا شعر الجهاز أنهم على غير ما يرام، يمكنه أن يرسل رسالة تحذيرية إلى الأقارب.علاوة على ذلك، يمكن أن يعمل الجهاز كوحدة تحكم عن بعد يستخدم الأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة للتحكم في الأجهزة، مثل الكاميرا وأجهزة الكمبيوتر وأجهزة التكييف. جدير بالذكر أن جهاز Ear Switch هو تحديث لإصدار أقدم يُسمى Temple Switch والذي كان صغيرًا بما يكفي لوضعه داخل النظارة وكان يستشعر أيضًا حركة الجفن. هذا ويخطط مخترع الجهاز بالحصول على براءة اختراع لجهازه الجديد في اليابان وبالخارج. كما يسعى للحصول على شركة تمول اختراعه للتسويق له، الأمر الذي قد يستغرق عامين أو ثلاثة أعوام.