آسوس تزيح الستار عن كمبيوتر Netbook مدمج في لوحة مفاتيح 

 أزاحت شركة آسوس الستار عن كمبيوتر Netbook مدمج بلوحة مفاتيح ليحل محل الكمبيوتر المكتبي.هذا ولم يتم الإعلان بعد عن تفاصيل مواصفات الكمبيوتر الجديد، إلا أن لوحة مفاتيح الكمبيوتر Eee هي لوحة مفاتيح كاملة الحجم غالبًا ما تعتمد على مجموعة شرائح آتوم.وعلى الرغم من أن شاشة اللمس الصغيرة مقاس 5 إنش موجودة على اليمين، من المتوقع أن تكون هذه الشاشة بمثابة شاشة ثانوية نظرًا لأن الجهاز سيتم توصيله بشاشات خارجية عبر منفذ HDMI أو VGA اللاسلكي. هذا وغير معروف حتى الآن متى سيتم طرح هذا النموذج التجريبي في الأسواق. لكن من شأن هذا المنتج الأول من نوعه تعزيز مكانة أجهزة الكمبيوتر صغيرة الحجم في الأسواق وجذب عملاء أكثر إليها.