دودة فيروسية جديدة تستغل أعياد رأس السنة لضرب مستخدمي الماسنجرات 

 أعلنت شركة IMlogic مؤخرًا عن دودة جديدة تستهدف برامج المحادثة الفورية AOL وMSN وYahoo.حيث تقوم دودة IM.GiftCom.All بنصب فخ لمستخدمي برامج المحادثة الفورية من خلال استدراجهم للظن بأن أحد معارفهم أرسل إليهم رابطًا لملف سانتا كلوز. والذي من شأنه عند الضغط عليه، عرض صورة سانتا كلوز التي تحمل بين طياتها برنامج رووت كيت الخطير والذي يتم تثبيته على الجهاز على الفور بمجرد الضغط على الصورة.يذكر أن برنامج رووت كيت هو أداة مصممة للتسلل إلى الجهاز دون أن تكتشفها برامج الحماية. كما تقوم بالسيطرة التامة على الجهاز لتتيح للهاكرز إمكانية توزيع رسائل تحمل الرابط اللعين إلى كافة الأسماء والعناوين الموجودة في جهات اتصال المستخدم مستخدمة نفس الأسلوب. وهنا يكمن سر خطورة فيروسات برامج المحادثة الفورية التي تنتشر بسرعة البرق بين المستخدمين. هذا ولقد صنفت شركة IMlogic دودة IM.GiftCom.All على إنها دودة متوسطة الخطورة من حيث سرعة الانتشار. لكنها صنفتها كدودة خطيرة جدًا من حيث الضرر التي قد تلحقه بالجهاز.