برنامج جديد لحماية المتصفح إنترنت إكسبلورر بتوقيع غرين بوردر 

 كشفت شركة (GreenBorder Technologies) عن خططها لطرح أداة أمنية لحماية المتصفح إنترنت إكسبلورر من الهجمات الخطيرة. وكانت الشركة قد أطلقت على منتجها الجديد اسم (GreenBorder Pro).ويعتمد هذا البرنامج على تقنية خاصة من شأنها إيجاد بيئة افتراضية للبرنامج أو الكود التخريبي، حيث يبقى يعمل ضمنها دون أن يتعرض لنظام التشغيل بأي نوع من الضرر.وأكد أحد السؤولين في الشركة أن المنتج الجديد قادر على توفير الحماية اللازمة لمتصفح إنترنت إكسبلورر تحت أصعب الظروف والتهديدات، حيث يمكن للمستخدم زيارة أكثر المواقع المشبوهة والتي يعتقد أنها تحتوي فيروسات وملفات تجسس دون حتى أن يقلق حول إمكانية تعرضه لأي خطر من قبلها. ومن جهة أخرى، لا يمنع البرنامج عمليات تنزيل البرامج من الإنترنت، وبناء عليه، وفي الوقت الذي يقوم فيه بحماية المتصفح، فيمكن للمستخدم أن يقوم بتنزيل برنامج تخريبي ومن ثم تنصيبه على الجهاز، وهنا تحدث الكارثة بكل تأكيد.ويذكر أنه لدى تنزيل البرنامج وتنصيبه على الجهاز فسيقوم بضرب خط أخضر حول المتصفح ولا شك بأنه سيساهم في إبطاء عمله بشكل أو بآخر.