صورة مسربة لنظام "ويندوز 10" تظهر دمج المساعد الشخصي "كورتانا" 

 تسرّبت اليوم على الإنترنت صور تكشف المزيد عن بعض التغييرات التي أضافتها شركة مايكروسوفت على النسخة الخاصة بالمستهلكين من نظام التشغيل القادم التابع لها “ويندوز 10”.وتأتي هذه الصور في الوقت الذي تُحضِّر فيه مايكروسوفت نسخة مُعاينة مُحدَّثة من نظامها الجديد “ويندوز 10″، لتركز على المزايا المُوجّهة للمستهلكين من النظام، كما أنها تأتي قبل الحدث المقرّر عقده في 21 كانون الثاني/يناير المقبل والذي ستستغله الشركة للكشف عن تفاصيل النظام.وأبرز المزايا الجديدة في النسخة المسرَّبة، التي تحمل رقم البناء 9901 – مقارنةً بنسخة المعاينة التقنية التي أطلقتها الشركة قبل مدة – هي المساعد الشخصي “كورتانا” Cortana. حيث تُظهر الصور “كورتانا” متموضعًا أعلى واجهة البحث الخاصة بالنظام وتستجيب للأوامر النصيّة والصوتيّة. وتُظهر الصور أيضًا احتواء نسخة المعاينة الخاصة بالمستهلكين من نظام “ويندوز 10” تطبيقًا لمنصة الألعاب التابعة لمايكروسوفت، “إكس بوكس”، والذي يبدو أنه يعمل عمل البوابة إلى كامل نظام “إكس بوكس”.ولفتت مايكروسوفت إلى أن التطبيق ما يزال في مرحلة المعاينة المبكرة، لذا قد يتضمن مزايا أكثر في المستقبل.   ويبدو من الصور أن مايكروسوفت أضافت حركات جديدة لبرنامج التبديل TaskView في “ويندوز 10″، كما يبدو أن الشركة تتجه نحو إزالة “لوحة التحكم” التقليدية عن طريق تحديث تطبيق “الإعدادات” ليظهر بشكل يشبه لوحة التحكم. ويظهر “متجر ويندوز” Windows Store في “ويندوز 10” وقد جرى تعديله، فبخلاف المتجر الحالي، تظهر العروض التلفزيونية والموسيقية ضمن المتجر إلى جانب التطبيقات، ما يعني أن مايكروسوفت تتجه نحو دمج متجري خدمتي “إكس بوكس ميوزيك” Xbox Music، و “إكس بوكس فيديو” Xbox Video ضمن “متجر ويندوز” الرئيسي لتوفر كافة المحتوى في مكان واحد.وتتوقع شركة مايكروسوفت أن يكون نظام التشغيل الجديد “ويندوز 10” متوفرا في الأسواق بحلول خريف عام 2015، وذلك في وقت لاحق قليلا عما أشيع سابقا، حيث قال الرئيس التنفيذي للعمليات كيفن تيرنر يوم الأربعاء الماضي إنه سيجري إطلاق النظام الجديد في وقت مبكر في الخريف القادم.