شراكة بين منظمة RED وتطبيق سناب شات في سبيل مكافحة الإيدز 

 تقوم منظمة RED لمحاربة الإيدز بالشركة مع تطبيق سناب شات بتقديم ثلاث فلاتر صور خاصة في اليوم العالمي للإيدز الموافق لليوم الثلاثاء، ضمن ما يعتبر جهد دولي لإظهار الدعم للأشخاص الذين يعانون من فيروس نقص المناعة المكتسبة وجمع الأموال لمنظمات مكافحة الايدز.ورغم ان فكرة فلاتر الصور لا تعتبر شئ جديد بالنسبة لتطبيق سناب شات فقد قام التطبيق سابقاً بعرض فلاتر صور من جميع الأنوان لعدة أشهر ولكن يمكن لفلاتر منظمة RED فعل شئ جيد بدون تكلفة بالنسبة للمستخدمين.وتنص الإتفاقية على أن في كل مرة يقوم المستخدم بإلتقاط صورة سيلفي عن طريق فلاترRED وإرسالها عبر التطبيق ستقوم مؤسسة بيل وميليندا جيتس بالتبرع للمنظمات التي تحارب الإيدز بقيمة 3 دولار لكل صورة. وتقوم منظمة RED بعقد شراكة مع مؤسسات رقمية مختلفة كل عام، حيث عقدة شراكة في العام الماضي مع متجر شركة آبل للتبيقات، بينما عقدة شراكة في عام 2013 مع تطبيق الفيديو Vine.كما عقدت المنظمة في عام 2012 شراكة مع تطبيق Foursquare وعدد المرات التي يقوم بها المستخدمين بعمل اختيار موقع ضمن مقاهي ستاربكس.وتأتي الشراكة هذا العام بين المنظمة وتطبيق سناب شات كإشارة قوية عن شعبية التطبيق بين المستخدمين وكأول جهد خيري كبير يقوم به التطبيق منذ بدء تشغيله وعمره الافتراضي البالغ أربع سنوات. ستظهر الفلاتر الجيدة للمستخدمين في كل منطقة على مدار الساعة وذلك عند حلول الساعة 12 صباحاً ودخول يوم الثلاثاء، وستكون متاحة لمدة 24 ساعة.وستقوم مؤسسة جيتس بالتبرع لغاية 3 مليون دولار، مما يعني أنه بإمكان مليون شخص إلتقاط صورة سيلفي عبر الفلاتر للوصول إلى المبلغ المحدد الذي ستتبرع به المؤسسة.يذكر انه عند قيام تطبيق سناب شات ببيع الفلاتر للمعلنين فإنه يقوم بضمان استعمال الفلتر من قبل عشرات الملايين من المستخدمين بالنسبة لأي فلتر يقدمه، الأمر الذي جعل حملة منظمة RED تجعل الحد الأقصى لها يوم واحد فقط هو الثلاثاء. ونشرت منذ قليل منظمة RED تدوينة عبر حسابها على فيس بوك تشير إلى انها حصلت على 3 مليون دولار بعد استعمال مستخدمي سناب شات للفلاتر وقيامهم بتصوير أكثر من مليون صورة عبر تلك الفلاتر.وفيما يلي نظرة على الفلاتر الثلاثة التي سوف تكون متاحة اليوم الثلاثاء، والتي تقدمها منظمة RED كشريك وكجزء من التصميم.