انتبه! هاتفك المحمول يتجسس عليك.. 

 قالت صحيفة وول ستريت جورنال في تقرير متعلق بالخصوصية أنها قامت بدراسة  نحو 101 تطبيق من تطبيقات الهواتف الذكية لنظامي التشغيل iOS من أبل وأندرويد من جوجل، وذلك بهدف التعرف على نوعية البيانات التي يتم تبادلها وتشاركها بين هذه التطبيقات والمعلنين.ووجدت الدراسة أن أكثر من 56 تطبيقاً قام بإرسال الرقم التسلسلي الخاص بالأجهزة للمعلنين لأغراض التتبع، بينما قام 47 تطبيقاً باستخدام بعض البيانات الخاصة بموقع ومكان المستخدمين، وقامت 5  تطبيقات أخرى  بإرسال العمر والنوع وغيرها من التفاصيل الشخصية الخاصة بالمستخدمين إلى مصادر خارجية.ويعمد بعض المستخدمين أحياناً بإدخال مثل هذه البيانات لأسباب تتعلق بوظائف وتشغيل التطبيق، كما تستخدم بعض التطبيقات مثل هذه البيانات أيضأ لأغراض إعلانية. وذكرت الصحيفة أن تطبيقات الآي فون تقوم بإرسال كمية أكبر من البيانات من التطبيقات الخاصة بأندرويد. ونقل التقرير عن مايكل بيكر من جمعية تسويق الهواتف المحمول تعليقه عن هذه الظاهرة حيث قال أنه في عالم الهواتف  لا يوجد شيء خفي ولا يمكنك إخفاء هويتك، وأشار إلى أننا دائمأ نحمل الهواتف المحمولة ودائما ما تكون مستخدمة وغير مغلقة. بالإضافة إلى ذلك فالهواتف المحمولة ومن بينها الهواتف الذكية لا تتيح للمستخدمين حذف ملفات تعريف الارتباط التي يتم إنشاؤها من قبل المعلنين أو ثبيت برنامج جدار حماية يمكنه منع التطبيقات من إعادة إرسال البيانات الشخصية للشركات.