Vizzywig 4K .. تطبيق جديد لنظام "آي أو إس" بسعر 1000 دولار 

 وصل إلى متجر “آب ستور” تطبيق جديد يمتاز بسعره المرتفع جدًا مقارنة بنظرائه، حيث يتعين على المستخدم دفع نحو 1000 دولار لشراء التطبيق الذي يتيح له التصوير بتقنية “فور كيه”  4K.وقالت شركة “آي 4 سوفتوير” i4software المطورة للتطبيق إن “فيزيويج فور كيه” Vizzywig 4K هو أول تطبيق محمول في العالم يوفر للمستخدمين تسجيل الفيديو بتقنية “فور كيه” 4K وتحريره وتوزيعه.ويتوفر تطبيق Vizzywig 4K لهواتف “آيفون 5 إس” العاملة بالإصدار 7 من نظام التشغيل “آي أو إس” والتي تأتي بسعة 32 أو 64 جيجابايت فقط، وتقوم فكرة التطبيق على التقاط 24 صورة بدقة “فور كيه” في الثانية مع صوت متزامن، بدلًا من تسجيل الفيديو بهذه الدقة. وحذرت الشركة المطورة للتطبيق مستخدميه من التحديث إلى نظام “آي أو إس 8” وذلك نظرًا لكون هذا الإصدار من النظام يلتقط 10 صور في الثانية الواحدة، وهو ما لا يتطابق مع متطلبات التطبيق.وبما أن تطبيق Vizzywig 4K يتطلق صورًا متتابعة بدقة “فور كيه”، فهو يتيح للمستخدمين الوصول وتحرير كل صورة على حدا، كما يأتي التطبيق مع إمكانية إنشاء شرائح، وتأثيرات الانتقال بين الصور، كما في برنامج “بوربوينت”.ويمكن لمستخدمي نظام “آي أو إس 7” تنزيل التطبيق الجديد الذي يأتي بحجم 53.9 ميجابايت من متجر “آب ستور”.      