سوني تعلن عن هاتفين جديدين من سلسلة إكسبيريا 

 أعلنت سوني ضمن فعاليات المؤتمر العالمي للجوال عن هاتفين جديدين من سلسلة إكسبيريا بنظام أندرويد. الهاتفين هما “إكسبيريا بي Xperia P” و “إكسبيريا يو Xperia U” لينضما بذلك إلى هاتف “إكسبيريا إس” الذي تم الإعلان عنه مسبقاً.بالنسبة لهاتف “إكسبيريا بي” فيحمل جسماً من الألمنيوم مع شاشة بقياس 4 إنش وتتميز بتقنية “WhiteMagic” التي تقول الشركة بأنها تمنح الشاشة ضعفي شدة السطوع تحت أشعة الشمس المباشرة لتوفير رؤية واضحة.بالنسبة للمعالج فهو ثنائي النواة بتردد 1 غيغاهرتز، مع شريحة NFC وكاميرا بدقة 8 ميغابيكسل قادرة على تسجيل الفيديو عالي التحديد بدقة 1080p. أما بالنسبة لهاتف “إكسبيريا يو” فهو يحمل نفس المعالج لكن مع شاشة أصغر بقياس 3.5 إنش وكاميرا بدقة 5 ميغابيكسل.جميع هواتف سوني الجديدة ستحمل عند طرحها في السوق نسخة أندرويد 2.3 على أن يتم تحديثها لاحقاً إلى أندرويد 4.0.