داودل يدعو بائعي الألعاب لإنشاء متاجرهم على الموقع 

 تمت إعادة طرح موقع داودل في حلة جديدة. وهو سوق على الإنترنت للألعاب والأجهزة المعاد بيعها حيث يتسنى للاعبين جني بعض الأموال من ألعابهم وأجهزتهم القديمة، ولكن ليس من خلال المزادات المباشرة بل من خلال ذكر السعر مباشرة وعملية “اشتريه الآن”.وبعد جمع مجموعة تصل إلى 5000 منتج فريد تقريبًا معروض للبيع على الموقع، قرر موقع داودل جعل الأشياء أكثر جاذبية للبائعين المستقلين الذين يريدون بيع ألعابهم وأجهزتهم الفائض عن حاجتهم على الإنترنت. وبالإضافة إلى عملية السرد البسيطة لبضائع المستخدم، بإمكان الأشخاص والمتاجر على حد سواء إعداد واجهة بيع ظاهرية خاصة بهم. في محاولة من الموقع للترويج لهم وجذب مزيد من البائعين.يذكر أن داودل يوجد به بالفعل واجهات مثل هذه. ويمكن فرز المنتجات المسرودة على كل واجهة حسب النوع والسعر والجهاز إلخ. ويبدو أنه ليس هناك ضرائب أو رسوم شحن لأي منتجات بينما يأخذ موقع داودل عمولة قدرها 11.99% على كل عمليات البيع. أما سمعة البائع فتحدث من خلال تعليقات المستخدمين وطريقة تعريف البائع بنفسه. وتزيد سمعة البائع كلما ربطوا واجهات بيعهم بمواقع تعزز من هويتهم مثل فيس بوك وتويتر وإكس بوكس لايف إلخ.يذكر أن المنتجات الموجودة على الموقع تنقسم حاليًا النصف بالنصف بين المنتجات المطروحة حديثًا (مثل تلك الخاصة بإكس بوكس ووي وبلاي ستيشن ثري إلخ) والمنتجات التقليدية (مثل Nintendo 64 وGenesis وNES إلخ). ولتسليط الضوء على ميزة واجهة البيع الجديدة هذه، قام موقع داودل بتأجير فريق مبيعات ليصل بنشاط إلى البائعين المستقلين.