انستاجرام تجعل إعلاناتها أكثر وضوحاً وتفاعلية 

 أعلنت خدمة مشاركة الصور انستاجرام Instagram المملوكة للشبكة الإجتماعية فيس بوك يوم أمس الخمس عبر تدوينة نشرتها على موقعها الرسمي عن إدخالها تغييرات في طريقة عمل بعض الإعلانات ضمن تطبيقها المحمول لمشاركة الصور.وكانت الخدمة قد أطلقت عملية ربط الإعلانات في خريف عام 2015، الأمر الذي سمح للمعلنين لتثير بتنشيط أعمالهم وإعلاناتهم من خلال النقر عليها عبر نسخة الخدمة على شبكة الإنترنت أو عبر تطبيق الخدمة المحمول.وشرعت الخدمة في مساعدة المعلنين في تحسين أعمالهم من خلال زيادة عدد الطرق التي يمكن للمستخدمين التفاعل من خلالها مع محتوى الإعلان. وعلمت الخدمة من خلال سلسلة من الدراسات تضمنت دراسة تتبع حركة العين ان وجود زر “Call To Action” لم يكن يستخدم بشكل جيد ضمن الإعلان الأصلي، وان المستخدمين لم ينتبهوا لهذا الزر الموجود في الزاوية اليمنى السفلى للإعلان.واتجهت انستاجرام حالياً إلى العمل على تسليط الضوء الأزرق على زر “Call To Action” الموجود أسفل الإعلان المرئي أو الفيديوي وذلك عند قيام المستخدم بالنظر إلى ذلك الإعلان لمدة تزيد عن أربع ثواني على الأقل أو النقر على اسم المستخدم الذي نشر الإعلان.ويظهر زر “Call To Action” حالياً في تعليقات المعلنين، بالإضافة إلى ظهوره في الجزء السفلي من الملف الشخصي للمعلن، كما ستظهر الأسعار وعناوين الموقع ودرجة تقييم المتجر ضمن زر “Call To Action”. كما أدخلت انستاجرام تغييرات استراتيجية على الإعلانات الفيديوية، وتتمثل تلك التغييرات بنقل المستخدم إلى عنوان الموقع الخاص بمقطع الفيديو الإعلاني بمجرد إلغاء كتم الصوت عن المقطع الفيديوي، مع استمرار تشغيل الفيديو في الجزء العلوي من الشاشة.وصرحت الخدمة بانه أصبح بإمكان المهتمين حالياً استكشاف وتصفح المنتجات المطلوبة بشكل مباشر عبر موقع الويب المخصص للمنتج وذلك مع الاستمرار في مشاهدة الفيديو المعروض.