Meizu تعلن عن هاتفها الذكي Meizu m3s 

 أعلنت شركة ميزو Meizu اليوم الإثنين عن هاتفها الذكي ميزو إم3 إس Meizu m3s، الذي يقدم تحسينات بسيطة على الهاتف Meizu m3، الذي أطلقته الشركة في وقت سابق من العام الحالي.ويقدم الهاتف Meizu m3s شاشة بقياس 5 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلًا مع طبقة حماية من زجاج 2.5D، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 2 أو 3 جيجابايتات، إضافة إلى 16 أو 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية microSD.ويضم الجهاز، الذي يزن 138 جرامًا ويأتي مع هيكل معدني سماكته 8.3 ميليمترات، معالجًا ثماني النوى من نوع Mediatek MT6750 وبسرعة 1.5 جيجاهرتز، إلى جانب معالج رسوميات من نوع Mali T860. ويملك Meizu m3s كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا مع فتحة عدسة f/2.2، وفلاش LED مزدوج ودعم تقنية التركيز التلقائي PDAF، أما الكاميرا الأمامية فتأتي بدقة 5 ميجابكسلات مع فتحة عدسة f/2.0.كما يملك الهاتف، الذي يدعم شبكات الجيل الرابع 4G LTE ويعمل بالإصدار 5.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد، بطارية بسعة 3,020 ميلي أمبير/ساعة.وتعتزم الشركة الصينية طرح هاتفها الذكي الجديد بسعر يعادل 106 دولارات أميركية لطراز 2/16 جيجابايتًا، وبسعر يعادل 136 دولارًا لطراز 3/32 جيجابايتًا. وكانت شركة ميزو قد أعلنت عن الهاتف Meizu m3 في 25 نيسان/أبريل الماضي، وهو جاء خلفًا للهاتف إم2 m2 الذي أطلقته في شهر تموز/يوليو من العام الماضي.