قراصنة يخترقون موقع البحرية الملكية 

 أغلقت البحرية الملكية البريطانية موقعها على شبكة الانترنت بعد زعم أحد القراصنة الرومانيين اقتحام الموقع والحصول على معلومات التسجيل الخاصة بالمسؤولين ومستخدمي الموقع.وقام تين كود TinKode,بإرسال معلومات عن طريق شبكة الانترنت تدعم صحة زعمه فى اختراق الموقع www.royalnavy.mod.uk.والجدير بالذكر أن “تين كود” لديه باع طويل فى اختراق مواقع المنظمات العسكرية، حيث ذكرت مؤسسة سوفوس لأمن الانترنت أن “تين كود” قام مسبقاً بنشر بيانات هامة عن نقاط ضعف المواقع التابعةللجيش الأمريكي، بالإضافة إلى نشر الثغرات الأمنية لموقع ناسا. وتعتقد مؤسسة سوفوس أن الاقتحام كان بهدف الإفساد ليس إلا وأنه لم تكن هناك نوايا خبيثة وراء هذا الاقتحام مثل محاولة زرع شفرات خبيثة تستهدف مرتادي الموقع، ومعظمهم من العاملين في وزارة الدفاع.وعلق أحد المتحدثين بمؤسسة سوفوس على هذا الهجوم واصفاً إياه أنه يهدف إلى إظهار القدرة على اقتحام الموقع وإيقاع الجيش البريطانى فى حرج . وقد صمم الموقع فى المقام الأول لنشر المهام والأعمال التى تقوم بها البحرية الملكية وللعمل كنقطة اتصال للتوظيف، ومن المستبعد تماما أن يتم نشر أى معلومات سرية على موقع يمكن للعامة تصفحه والدخول عليه بهذه السهولة.ومع ذلك فإن هذا الهجوم قد سبب إحراجا كبيراً للجيش البريطاني حيث تم خلال أقل من شهر بعد إعلان تقرير نتائج استراتيجة الأمن فى المملكة المتحدة والذى جاء فيه أن التصدى للهجمات الالكترونية جنبا إلى جنب مع مكافحة الإرهاب الدولي كأهم أولويات الدفاع عن الأمن القومي للمملكة المتحدة. 