"فوجيتسو" تُنافس بكمبيوتر "لايفبوك SH513" 

 أطلقت “فوجيتسو” كمبيوتر “لايفبوك SH531” الدفتري والذي يتضمن وظائف متنوعة لقاء سعر منافس يبدأ بأقل من 500 يورو. ويستهدف هذا الطراز الجديد شريحة الطلاب من المستخدمين، ويمتاز بشاشة بقياس 13.3 إنش، ولا يتجاوز وزنه 1.9 كيلوغراما، دون أن يؤثر ذلك على الأداء والمزايا والفعالية في استهلاك الطاقة الكهربائية.كما يتمتع “لايفبوك SH531” بمزايا منها مقاومة الإضاءة الشديدة المحيطة، بحيث يمكن استخدام الكمبيوتر في الأماكن الخرجية، وميزة Computrace والتي تتيح تتبّع الكمبيوتر عن بعد في حال تعرضه للضياع أو السرقة، وميزة قفل القرص الصلب والبرامج الموجودة عليه، إضافة إلى مقاومة لوحة المفاتيح لتسرب الماء.ويراعي تصميم هذا الكمبيوتر الحفاظ على البيئة، فقد استخدمت “فوجتسو” مواد أقل ضررا لتصنيعه، إضافة إلى الكفاءة العالية في استهلاك الطاقة الكهربائية، إذ يدوم عمل البطارية لأكثر من 6 ساعات، وذلك بالاعتماد على العائلة الذكية من الجيل الثاني من معالجات إنتل Core i3 و Core i5، إذ تقوم هذه المعالجات بتعديل الأداء تلقائيا ليتناسب مع متطلبات المستخدم مما يساهم في توفير استهلاك الطاقة. واعتبر تشاندان ميهتا، مدير المنتجات وإدارة محفظة المنتجات لدى “فوجتسو” للحلول التقنية كمبيوتر “لايفبوك SH531” يريح الطالب من مشقة المفاضلة ما بين الوظائف الجيدة والسعر المناسب، مما يجعله “خيارا مميزا للاستخدام في المدرسة أو المنزل أو المكتب من قبل الباحثين عن كمبيوتر ذو مزايا متكاملة وبسعر اقتصادي” على حد تعبيره. 