مسلم فيس تضع اللمسات النهائية قبل أسابيع من الانطلاق 

 يضع رجال أعمال مسلمين ، اللمسات النهائية على شبكة التواصل الاجتماعي (مسلم فيس) استعداد لإطلاقها خلال الأسابيع المقبلة.ويعكف فريق التطوير القائم على المنصة الجديدة على تجربتها والعمل على تهيئتها، من خلال حوالي ألف مستخدم تجريبي من المهتمين بالتطوير والتكنولوجيا، لتكون جاهزة بدون أي مشاكل عند الانطلاق.وتهدف المنصة الجديدة إلى توفير بيئة متميزة للمسلمين فى كل أنحاء العالم، ومنح الأفراد تكوين شبكة من الصداقات فى إطار الضوابط الإسلامية، وحماية المستخدمين من التعرض لمواد لا تتناسب وقيم وعادات المسلمين. وسينطلق الموقع بعدة لغات تشمل الانجليزية والعربية والفارسية والأوردو ولغة “الباهاسا” الماليزية والتركية والإندونيسية إلى جانب عدة لغات أخرى يتم العمل عليها حالياً.وستهتم الشبكة الجديدة بتعزيز التواصل بين المسلمين فى كافة أنحاء العالم، لكنها ستسعى بحسب مؤسسيها للتواصل مع غير المسلمين. وقال شعيب فدائي، أحد مؤسسي المنصة، أنه تم تصميمها من وجهة نظر إسلامية، لكنها مقدمة للعالم كله وستعمل على التواصل مع الديانات الأخرى، حيث باتت الحاجة ملحة لوجود شبكة اسلامية، مع وجود عدد ضخم من المسلمين الذين يستخدمون مواقع التواصل الاجتماعي.وأرجع روح الأمين م. شعيب، الشريك المؤسس لموقع “مسلم فيس”، تأسيس المنصة إلى إيجاد بديل آمن للمسلمين، لا يشعرون فيه بالقلق، جراء المواد المعادية للاسلام، وغيرها المنافية لأخلاقيات المسلمين، مشيرا إلى أنها ستكون بيئة مثالية لتبادل الأفكار والقيم الايجابية، وأيضا تعزيز التواصل بين أصحاب الأعمال المسلمين. يشار إلى أنه تم تسجيل شبكة التواصل الاجتماعي (مسلم فيس) باسم شركة “مسلم فيس ليميتيد” في المملكة المتحدة،ولها عدة مكاتب تحت التأسيس فى مناطق مختلفة من العالم.