سامسونج تعتزم بث حدثها بعد غد الأحد مباشرة بزاوية 360 درجة 

 قالت شركة سامسونج اليوم الجمعة إن حدثها Samsung Galaxy Unpacked 2016 المقرر بعد غدٍ الأحد سيُبث مباشرةً بزاوية 360 درجة، وبذلك سيكون الحدث الأول على الإطلاق الذي يُبث بهذه التقنية.وكانت شركة “ون بلس” قد بثت حدث الإعلان عن هاتفها الذكي “ون بلس 2” العام الفائت بتقنية الواقع الافتراضي، ولكن الحدث كان مسجلًا، أما بالنسبة لسامسونج فستبث حدثها بهذه التقنية مباشرة.وقالت الشركة الكورية الجنوبية في بيان لها “حتى لو لم تستطع الذهاب إلى برشلونة لحضور هذا الحدث الكبير، ما يزال بإمكانك التمتع بكونك الأول الذي يرى جديد أجهزة جالاكسي من سامسونج، ولكن هذه المرة مع فائدة مضافة وهي رؤية الكشف عن (الأجهزة) من خلال منصة ثورية وغامرة”. https://www.youtube.com/watch?v=3g3O94WALV8وأوضحت سامسونج أنها ستوفر للمستخدمين أربعة خيارات لمشاهدة الحدث، وذلك من القاعة، أو من يسار المسرح، أو يمنيه، أو منتصفه. وأضافت “اختر البقعة التي تناسبك، لتشاهد بثًا حيًا بزاوية 360 درجة وتحصل على عرض كامل للحدث من كل الزاويا”.واستعرضت شركة سامسونج، التي يُنتظر أن تكشف خلال حدثها المقرر يوم 21 شباط/فبراير الجاري عن هاتفها الذكي “جالاكسي إس 7″، طرق مشاهدة الحدث بواسطة الحاسب الشخصي، أو الأجهزة المحمولة، أو نظارة الواقع الافتراضي خاصتها “جير في آر” Gear VR. https://www.youtube.com/watch?v=z2q7y50zxNUولما قررت سامسونج عرض حدث Samsung Galaxy Unpacked 2016 من خلال تقنية الواقع الافتراضي، يُعتقد أن الشركة قد تكشف عن منتج خاص بهذه التقنية، ولكن المنتج الأبرز المنتظر هو هواتف ذكية من سلسلة “جالاكسي إس”.يُذكر أن حدث سامسونج المرتقب سيُبث بعد غدٍِ الأحد في تمام الساعة السابعة مساءً بتوقيت جرينتش.   