أوبر توقف تطوير الشاحنات ذاتية القيادة للتركيز على السيارات 

 أعلنت شركة خدمات الركوب أوبر Uber اليوم عبر بريد إلكتروني حصلت عليه وكالة رويترز عن إغلاقها في الوقت الحالي لقسم الشاحنات ذاتية القيادة التابع لمجموعة أوبر للتكنولوجيا المتقدمة، وإيقاف جهود التطوير ضمن منصة النقل المستقلة التي حصلت عليها أوبر بعد استحواذها على شركة Otto الناشئة، والتي تركز على تطوير التكنولوجيات المستقلة التي تسمح للشاحنات بالسير مسافات طويلة على الطرق السريعة بشكل مستقل، في صفقة بلغت قيمتها 680 مليون دولار.ويتواجد فريق أوبر للشاحنات ذاتية القيادة في سان فرانسيسكو، في حين يتواجد الفريق المخصص للسيارات ذاتية القيادة في بيتسبرغ، وتقول أوبر إنها ستعمل على نقل الموظفين الذين يركزون على الشاحنات ذاتية القيادة إلى أعمال أخرى تدعم عمليات تطويرها المستمرة لتقنية القيادة الذاتية.ويأتي إغلاق هذه الوحدة بعد مرور عامين على الحديث عنها لأول مرة، إذ بدأت الشركة جهودها فيما يتعلق بالشاحنات ذاتية القيادة في عام 2016، وذلك مع حصولها على أنتوني ليفاندوفسكي Anthony Levandowski، المهندس الذي أنشأ أول سيارة ذاتية القيادة لشركة جوجل. وتعرضت جهودها لصدمة كبيرة مع قيام شركة السيارات ذاتية القيادة وايمو Waymo التابعة لشركة ألفابت، برفع دعوى قضائية ضد شركة أوبر Uber في شهر فبراير/شباط 2017 بسبب سرقة الأسرار التجارية، واتهمت أنتوني ليفاندوفسكي بسرقة 14000 ملف سري للغاية قبل مغادرة الشركة، وبعد عام من المعارك القضائية توصلت الشركتان في شهر فبراير/شباط 2018 إلى تسوية.ويفترض أن لا تؤثر هذه الخطوة على خدمة Uber Freight، وهي خدمة تساعد سائقي الشاحنات على الاتصال بشركات الشحن، أو على عمليات تطوير أوبر لتكنولوجيا ليدار LiDAR، والتي تشبه إلى حد كبير تقنية الرادار، بحيث أنها تقوم بإطلاق أشعة ضوئية لرسم خريطة للشارع أو البيئة المحيطة بالسيارة، وتعد عنصرًا أساسيًا وحساسًا لمعظم أنظمة القيادة الذاتية.وقال اريك ميهافر Eric Meyhofer، رئيس مجموعة أوبر للتكنولوجيا المتقدمة في بيان: “لقد قررنا إيقاف تطوير برنامج الشاحنة ذاتية القيادة الخاص بنا والمضي قدمًا بشكل حصري في مجال السيارات. لقد اتخذنا مؤخرًا الخطوة المهمة في العودة إلى الطرق العامة في بيتسبرغ، ونتطلع إلى مواصلة هذا الزخم، ولذلك نعتقد أن تركيز جهود فريقنا بأكمله وخبرته على هذا الجهد هو أفضل طريق إلى الأمام”. وأوضحت الشركة أنه بدلًا من وجود مجموعتين تعملان جنبًا إلى جنب، وتركزان على مركبات ذاتية القيادة مختلفة، فإنها تريد توحيد الجهود والعمل كفريق واحد، وأضافت أوبر أنها تفتخر بما أنجره فريق الشاحنات الخاص بها، ولكنها تعتقد أنه من الأفضل توفير خدمة القيادة الذاتية للسيارات أولاً، ومن ثم جلبها إلى الشاحنات، حيث تحتاج الشركة في الوقت الحالي إلى التركيز على فريق واحد وهدف واحد واضح.وينبغي على شركة أوبر تكثيف جهودها في سبيل مواصلة الطريق، حيث أنها تعرضت سابقًا لصدمات كبيرة، بما في ذلك قيامها بتسريح أنتوني ليفاندوفسكي بسبب اتهامه من قبل جوجل بسرقة ملفات سرية من شركة وايمو، واضطرارها إلى تعليق اختبارات السيارات المستقلة في شوارع ولاية أريزونا إثر حادث مميت أدى إلى مقتل أحد المشاة. كما أوقفت الاختبارات في بيتسبرغ، لكنها تستعد لإعادة تشغيل برنامجها لاختبار النماذج ذاتية القيادة هناك.