وائل غنيم يترك جوجل ليحارب الفقر في مصر 

 أعلن وائل غنيم مدير التسويق في  شركة جوجل والذي أصبح بطلًا للثورة المصرية أنه يخطط لترك عملاق البحث وجوجل ليتفرغ لتأسيس منظمة غير حكومية لمكافحة الفقر في مصر. وقد كتب وائل على حسابه في موقع التدوين المصغر تويتر قائلًا أنه قد قرر أخذ إجازة طويلة من عمله في شركة جوجل وأنه بصدد القيام بتأسيس منظمة غير حكومية قائمة على أساس تكنولوجي لمحاربة الفقر وتعزيز التعليم في مصر.تجدر الإشارة إلى أن وائل غنيم مدير التسويق الخاص بشركة جوجل في منطقة شمال أفريقيا والشرق الأوسط، أدار صفحة خالد سعيد على الفيس بوك وهي الصفحة التي ساعدت على إطلاق شرارة الثورة السلمية والإطاحة بنظام الرئيس مبارك. وفي حواره مع برنامج 60 دقيقة على  شبكة سي بي أس بعد انهيار النظام، صرح غنيم بأن نجاح هذه الاحتجاجات وخروجها من الأساس لم يكن سيتم بدون وجود الشبكات الاجتماعية الموجودة على الانترنت مثل الفيس بوك وتويتر وجوجل ويوتيوب.من ناحية أخرى، قامت مجلة التايمز باختيار غنيم ضمن أكثر مائة شخص تأثيرًا في عام 2011. وكتب محمد البرادعي الرئيس السابق للوكالة الدولية للطاقة الذرية والمرشح المحتمل للرئاسة المصرية، أن وائل غنيم يمثل الشباب الذين يشكلون الغالبية العظمى للشعب المصري.