آبل تختبر نظام iOS 6 

 نشر موقع Ars Technica اليوم عينة من نتائج سجلات زوار الموقع، والتي كشفت بأن آبل تختبر أجهزة آيباد تحتوي على النسخة القادمة من نظام تشغيلها: iOS 6.وتشير التحليلات إلى أن آبل تختبر أيضاً نسخة جديدة من منصة WebKit (رقمها 535.8) التي يعتمد عليها متصفح سافاري، وهي نسخة أحدث من النسخة التي تعمل عليها كل من نسختي سافاري 5.0.1 الموجودة في iOS 5 و سافاري 5.0.1 المتاحة للمطورين بهدف اختبارها منذ فترة.بالإضافة إلى ذلك فإن عدد من تلك الزيارات جاء من أجهزة آيباد تحمل شاشة بدقة 1,536×2,048 بيكسل وهي نفس الدقة العالية المتوقع توفرها في جهاز آيباد 3. ويذكر أن آبل كشفت عن iOS 5 العام الماضي في مؤتمر المطورين العالمي الذي تعقده الشركة سنوياً في سان فرانسيسكو. وعادةً ما يتم الإعلان عن النسخ الجديدة من النظام قبل أيام قليلة من إطلاق أجهزة آيفون.