'إبسون' تطلق أجهزة عرض ضوئي ذات اسقاط قصير المدى 

 أعلنت “إبسون” (Epson)، عن إطلاقها مؤخراً مجموعتها الأولى من أجهزة العرض الضوئي ذات الإسقاط القصير المدى والمصممة لتلبية الطلب المتنامي على أجهزة تكنولوجيا المعلومات والاتصالات سهلة الاستخدام في القاعات الدراسية. وتعد الطرازات الجديدة مثالية للإستخدام مع ألواح الكتابة التفاعلية أو العادية على اعتبار أن مسافة الاسقاط القصير المدى تقلل بشكل كبير من الوهج وتداخل الظل.تتألف مجموعة “إبسون” من أجهزة العرض الضوئي ذات الإسقاط القصير من خمسة طرازات، اثنان منها تشتمل على قدرات تفاعلية مدمجة يمكنها تحويل أي سطح للإسقاط إلى سطح تفاعلي. ويستخدم الطرازان “إبسون إي. بي-460 آي” (Epson EB-460i) و”إي. بي- 450 دبليو. آي” (EB-450Wi) قلم تفاعلي لمنح المدرس قدرة تامة على التحكم بمساحة الإسقاط، حيث يتيح ذلك كتابة الملاحظات والإضافات وحفظها خلال إلقاء الدرس.أما بالنسبة لقاعات الدراسة الكبيرة، فيمكن للمدرس تقديم الحصة الدراسية عن طريق مكبر صوت مدمج باستطاعة 10 واط. كما تشتمل هذه المجموعة من أجهزة العرض الضوئية على ميزة الاتصال بشبكة “إيثرنت” (Ethernet) والربط اللاسلكي الاختياري للسماح للمدرسين بتقديم العروض التقديمية من خلال الشبكة وإشراك الطلاب بفعالية أكبر في قاعات الدراسة الكبيرة والصغيرة على السواء. وتشتمل بقية المنتجات في هذه المجموعة على الطرازات “إبسون إي. بي-460″ (Epson EB-460) و”إي. بي-440 دبليو” (EB-440W) و”إي. بي-450 دبليو” (EB-450W). وتوفر هذه المنتجات نفس القدرات الوظيفية للطرازين “إي. بي-460 آي” و”إي. بي-450 دبليو. آي” لكن دون احتوائها على قدرات تفاعلية مدمجة، ما يجعلها مثالية لقاعات الدراسة التي تتطلب عروض تقديمية أكثر سطوعاً ووضوحاً دون وهج أو ظلال. وتوفر هذه المجموعة من المنتجات حلاً سهل الاستخدام يتيح للمدرسين التركيز على الدرس بدلاً من اضاعة الوقت في اعداد معدات تكنولوجيا المعلومات والاتصالات.تشتمل مجموعة أجهزة العرض الضوئي ذات الاسقاط القصير المدى والتي توفر مزيجاً بين السطوع والدقة، على ميزة انبعاث الضوء الملون (CLO) باستطاعة 3.000 شمعة. وتوفر الطرازات “”إبسون إي. بي-440 دبليو. آي” و”إي. بي-450 دبليو. آي” و”450 دبليو” معيار دقة من نوع “دبليو. إكس. جي. أيه” (WXGA) والتي تسمح للمستخدمين الاستفادة الكاملة من أجهزة الكمبيوتر الدفترية ذات الشاشة العريضة أو محتوى ألواح الكتابة وأقراص “دي. في. دي” (DVD) المخصصة للعرض على شاشات عريضة.