ليندن لاب توسع نطاق التجارة الإلكترونية في سكند لايف 

 تعتزم شركة ليندن لاب إجراء عدة تحسينات تجارية إلكترونية في موقع http://www.secondlife.com/ بعد شراء موقعين للتسويق للبضائع الظاهرية.وكان قد تم عقد اتفاقين مع Xstreet وOnRez بعد أشهر من المحادثات. وسيمكن هذان الموقعان المقيمين من تحديد مكان البضائع الظاهرية للبيع وتزويد التجار بقنوات أكبر لبيع منتجاتهم.وتأتي هذه الخطوة ضمن عدة مبادرات إستراتيجية جارية في العالم الظاهري، الذي تأمل شركة ليندن لاب أن تزيد من عدد مستخدمي سكند لايف في عام 2009. وتعتزم شركة ليندن لاب السوقين الجديدين في نظام Xstreet SL لتقديم خبرة تسوق واحدة على الإنترنت للعملاء والتجار. على الرغم من أن عملاء وتجار Xstreet SL لن يتأثروا إلى حد كبير، إلا أن التجار الذين يستخدمون OnRez سيحتاجون إلى نقل قوائم المنتجات والحسابات الخاصة بهم عبر Xstreet SL وسيحتاج العملاء إلى نقل رصيدهم إلى حساب سكند لايف بحلول 11 فبراير.و صرحت ليندن لاب أن السوق العالمي للبضائع الظاهرية تبلغ قيمته 1.5 بليون دولار سنويًا، وأن المقيمين في سكند لايف اشتروا وباعوا خدمات وبضائع ظاهرية تزيد قيمتها عن 360 مليون دولار في عام 2008.هذا ومن المتوقع أن يساعد شراء الموقعين الأخيرين في نمو اقتصاد سكند لايف أكثر من خلال تقديم نظام مركزي للمشترين والبائعين لبيع الخدمات والبضائع الظاهرية على الإنترنت. ومثله مثل الكثير من مواقع التسوق التقليدية على الإنترنت، توفر Xstreet SL دليلاً على الإنترنت، حيث يتسنى لمستخدمي سكند لايف تصفح الخدمات والبضائع الظاهرية وشراؤها وبيعها.جدير بالذكر أن سكند لايف لديه العملة الخاصة به، دولار ليندن، وهي عملة يمكن شراؤها بواسطة المقيمين باستخدام أموال حقيقية باستخدام حساب PayPal. علمًا بأن دولار ليندن له سعر صرف محدد مقابل الدولار الأمريكي.هذا وفي يوليو 2007، طرح مركز بيع الأجهزة على الإنترنت Iwantoneofthose.com مركزًا ظاهريًا داخل سكند لايف، تسمح للمستخدمين باستعراض المنتجات وشرائها على موقعها في العالم الظاهري. 