جوجل تكشف عن ميّزة جديدة لتجنّب الازدحام في الأماكن العامة 

 كشفت شركة جوجل عن ميّزة جديدة في مُحرك البحث التابع لها تسمح للمُستخدمين بمعرفة درجة الازدحام في الأماكن العامة مثل المقاهي، والمطاعم، ومحلات التسوّق وصالات الرياضة، وغيرها من الأماكن التي يرغب المُستخدم بزيارتها.ونشرت الشركة عبر حسابها في شبكة جوجل بلس الاجتماعية مُشاركة تشرح فيها طريقة عمل الميّزة الجديدة. فبعد كتابة اسم المقهى، على سبيل المثال، يتم عرض تفاصيله بنفس الطريقة المُعتادة مع عرض جدول يوضح درجة الازدحام خلال أيام الأسبوع.ويُمكن الاطلاع على حالة الازدحام على نحو مُفصّل من خلال اختيار اليوم ليتم عرض تغيّر الإقبال حسب ساعات العمل خلال النهار. ولم تكشف الشركة عن كيفية عمل هذه الميّزة أو الطريقة التي تقوم من خلالها بقياس نسبة الازدحام، كما لم تكشف عما إذا كانت ستتوفر لمُستخدمي مُحرك البحث عبر الأجهزة الذكية فقط أو لجميع المُستخدمين.وكانت جوجل قد أطلقت تحديثًا جديدًا لمُحرك البحث في وقت سابق من شهر يوليو/تموز المنصرم يتيح إتمام شراء المنتجات مباشرةً من نتائج البحث ودون الحاجة للانتقال بين أكثر من صفحة.