إلكترونيك آرتس تعتزم إطلاق لعبة السيارات الشهيرة Need for Speed ProStreet في 31 أكتوبر المقبل 

 أعلنت إلكترونيك آرتس أن لعبة نيد فور سبيد برو ستريت (Need for Speed ProStreet ) التي تعتبر أحدث نسخة من هذه السلسلة الشهيرة سيتم طرحها في الأسواق في أمريكا الشمالية في 31 أكتوبرتشرين الأول وفي كافة أنحاء أوروبا في 1 نوفمبرتشرين الثاني 2007. وفي لعبة نيد فور سبيد عليك بناء السيارة المثالية للسباق وقيادتها في مواجهة متعددة الجوانب ووضع مهاراتك وسمعتك في مواجهة أفضل المتسابقين في العالم. هذه هي فرصتك المثالية لتثبت جدارتك واستحقاقك لمنصب ملك الشوارع القادم.وقال لاري لابيير المنتج التنفيذي: ” لقد كانت لعبة نيد فور سبيد على الدوام أهم لعبة في مجال السيارات. لقد أصبحت رياضة سباق السيارات أكثر تنظيماً وتعتبر لعبة نيد فور سبيد برو ستريت تفسيراً لما نتوقعه لمستقبل ثقافة سباق السيارات خلال ثلاث إلى خمس سنوات. سنوفر أفضل مكان لسباق السيارات وسنخرج من الحارات الخلفية لحيّك ونطلقك إلى الساحة العالمية لسباق السيارات. هذه لعبة من الجيل القادم للألعاب بشدتها وعدوانيتها التي تمثل سباق الشوارع على أعلى المستويات.”تعتبر لعبة نيد فور سبيد برو ستريت تجربة سباق سيارات لامثيل لها. فلأول مرة ستصمم وتبني سيارتك، وستتنافس في مواقع شهيرة حول العالم، وستواجه منافسيك في أربعة أساليب مختلفة للسباق، التماسك، السحب، الانزلاق، وتحدي السرعة الجديد. جو اللعبة مكهرب ومتكامل بوجود جماهير مشجعة، وسيارات واقعية، وأدخنة متلاطمة تم تصميمها جميعاً لتمثل الضغط والشدة لهذا التحدي المصيري الذي يدعى المواجهة شو داون. وتعتبر لعبة نيد فور سبيد برو ستريت التمثيل الافتراضي للقوة، العدوانية، والمنافسة التي تجسد ثقافة سباق الشوارع. وستتوفر نيد فور سبيد برو ستريت على أنظمة الألعاب والترفيه إكس بوكس 360، بلاي ستيشن 3، وي، وبلاي ستيشن 2، نينتيندو دي إس، الحاسب الشخصي، والهاتف المتحرك. يمكنكم الحصول على المزيد من المعلومات على الموقع www.needforspeed.com