دبي تستضيف منتدى دل تكنولوجيز للتحول الرقمي 

 استضافت مدينة دبي اليوم “منتدى دل تكنولوجيز” Dell Technologies Forum للتحول الرقمي، وجمعت هذه الفعالية التي حملت عنوان “لنجعل التحول واقعاً ملموساً” ونظمتها شركة دل إي إم سي الشركات السبع المنضوية تحت مظلة الشركة الأم دل تكنولوجيز، وذلك بغية مساعدة الشركات والمؤسسات في دولة الإمارات على تسريع إنجاز مبادرات التحول التجاري التي تتم على المستوى الوطني.وتتطلب الثورة الصناعية الجديدة، التي تحدد ملامحها الفرص والمخاطر الرقمية على حد سواء، من الشركات والمؤسسات أن تستثمر في تقنيات تمكين التحول الرقمي لبناء قدرات تجعلها أكثر قدرة على تنسيق الجهود وتبسيطها وأكثر قابلية للتنقل وأقدر على المنافسة. وكشفت دل إي إم سي، في هذا السياق، عن نتائج مؤشر دل تكنولوجيز للتحول الرقمي (مؤشر DT)، مسلطة الضوء على وقائع رقمية مهمة، ويضع هذا المؤشر، الذي تم استكماله بالتعاون مع شركة إنتل، خريطة تصور التقدم الحاصل في التحول الرقمي في الشركات المتوسطة والكبيرة، باحثاً في الآمال والمخاوف الرقمية لدى قادة تلك الشركات. وكشفت الدراسة، استناداً على إفادات قادة الأعمال في كل من دولة الإمارات والسعودية، عن أن 90 في المئة من رؤساء الشركات في المنطقة يرون بأن شركاتهم سوف تواجه صعوبات في تلبية طلبات العملاء المتغيرة خلال خمس سنوات فقط، في حين يخشى 37 في المئة من قادة الأعمال من تخلف شركاتهم عن ركب التقدم.وتتبنى شركات عديدة مسيرة خاصة بها للتحول الرقمي، لكن يفشل الكثير منها في الانطلاق بهذه المسيرة، ولا يمكن تصنيف سوى 4 في المئة فقط من الشركات في دولة الإمارات والمملكة العربية السعودية بأنها جهات رائدة رقمياً، في حين أن الغالبية العظمى من الشركات تواجه تحديات وعوائق رئيسة تحول بينها وبين التحول الرقمي. ويقول 87 في المئة من قادة الأعمال، في إطار تعريفهم لتلك التحديات، إن تطبيق التحول الرقمي يجب أن يكون أوسع انتشاراً في أرجاء الشركات، وتتمثل التحديات الرئيسة الأخرى في نقص المهارات والخبرات الداخلية بواقع 30 في المئة، ونقص التقنيات المناسبة لتسريع العمل بواقع 24 في المئة. وأكد محمد أمين، النائب الأول للرئيس لمنطقة الشرق الأوسط وتركيا وإفريقيا لدى دل إي إم سي، بهذه المناسبة أن الحديث الذي عهدناه عن كوننا على أعتاب مرحلة تغيير هائل لم يعد قائماً، مشيراً إلى أن الحقبة الرقمية التالية قد بدأت فعلاً وأنها شرعت في إعادة تشكيل الطرق التي نعيش ونعمل بها وندير أعمالنا. وقال: “هذا يعني أن الوقت بات مسألة جوهرية في إحداث التحول الحقيقي والجذري الآن، وهذا ما نريد تسليط الضوء عليه من خلال منتدى “دل تكنولوجيز”، كما نريد تمكين الشركات الإقليمية ودعمها أياً كان حجمها، من أجل تمكينها من التكيف والتطور، كي تصبح محركات فعالة في دفع عجلات التنمية البشرية”.وكشفت دراسة “مؤشر “دل تكنولوجيز” البحثية أيضاً عن أن الشركات في دولة الإمارات والسعودية تتخذ خطوات من شأنها التغلب على الحواجز التي تواجهها وتهدد قدرتها على المنافسة، وذلك من خلال التحول إلى التقنيات الناشئة لتعزيز تحولها. ووفقًا للدراسة فإن الاستثمارات المخطط لها في غضون فترة تمتد من سنة إلى ثلاث سنوات تنقسم إلى ما يلي:58 في المئة من الشركات تعتزم الاستثمار في الأمن الإلكتروني.35 في المئة من الشركات تعتزم الاستثمار في السحابة المتعددة.52 في المئة من الشركات تعتزم الاستثمار في تقنيات إنترنت الأشياء.36 في المئة من الشركات تعتزم الاستثمار في الذكاء الاصطناعي.ووصف فادي رشماني، المدير الأول والمدير العام لشركة دل إي إم سي في دولة الإمارات، المرحلة الراهنة من جانبه بالمنعطف الحاسم، مؤكداً أن ممارسة الأعمال التجارية في هذه المرحلة تتسم بإثارة مزيد من الاهتمام. وقال: “تشهد هذه المرحلة التقاء التقنيات والمؤسسات والبشر لخلق عالم أفضل وأكثر ترابطاً وأقوى اتصالاً، ومع ذلك، فإن الشركات التي تتمحور حول التقنية هي فقط من سيجني ثمار نموذج الأعمال الرقمي، كالقدرة على التحرك السريع، وأتمتة جميع العمليات، وتحقيق أعلى مستويات الرضا للعملاء، وهذا كله يجعل التحول الرقمي أولوية حاسمة”.ويركز منتدى دل تكنولوجيز على تقديم رؤى أساسية متعمقة والتعريف بأفضل الممارسات، من أجل مساعدة الشركات والمؤسسات على تحسين متطلبات الأداء والبقاء في الطليعة في بيئة أعمال تتسم باحتدام المنافسة. وشهد المنتدى إلقاء كلمات مهمة من متحدثين مرموقين، فضلاً عن انعقاد جلسات صممت لمساعدة الشركات والمؤسسات على التصدي للتحديات الملحة التي تواجه أعمالها التجارية.كذلك استضاف الحدث حلقة نقاشية ومحاضرات قدمت خلال انعقاد ورشة عمل بعنوان “المرأة في مجال تقنية المعلومات”، والتي ألقت الضوء على الدور الحاسم والمؤثر الذي تلعبه المرأة في دفع عجلة النمو الاقتصادي العالمي وإحراز التقدم البشري عبر تقنية المعلومات.منهجية البحثأجرت شركة الأبحاث المستقلة “فانسون بورن” دراسة مسحية شملت 4600 من كبار رجال الأعمال في شركات متوسطة وكبيرة الحجم في 42 بلداً، وذلك لقياس مكانة شركاتهم على مؤشر دل تكنولوجيز للتحول الرقمي، وصنفت الشركة جهود الأعمال الرقمية للشركات من خلال دراسة استراتيجياتها لتقنية المعلومات ومبادرات لإحداث التحول في قوى العمل والأداء الملموس ومقارنتها بمجموعة أساسية من سمات الأعمال الرقمية.         