66% من أجهزة آبل الذكية تعمل بنظام iOS 9 

 أعلنت شركة آبل رسميًا عن وصول نسبة مُستخدمي الإصدار الأخير من نظام آي أو إس المُستخدم على أجهزة آيفون، آيباد أو آيبود توتش إلى 66%، أي أن ثُلثي أجهزة آبل الذكية تعمل بالإصدار الأخير من نظام التشغيل.وحدّثت آبل الصفحة الرسمية لمتجر التطبيقات التي تشرح فيها آلية تطوير التطبيقات وطريقة إرسالها إلى المتجر، حيث شاركت رسمًا بيانيًا يوضح إصدارات آي أو إس المُختلفة ونسبة استخدامها.وتستخدم ثُلثي أجهزة آبل الذكية الإصدار الأخير iOS 9، بينما تستخدم ربع أجهزة آبل الإصدار 8 الذي صدر العام الماضي، بينما تستخدم 9% من الأجهزة أنظمة أقدم مثل iOS 7 أو iOS 6. وتعتبر آبل أن تبنّي الإصدار الأخير من آي أو إس 9 هو الأسرع في تاريخ الشركة، حيث وصل إلى هذا الرقم خلال شهرين فقط، خصوصًا إذا ما تمت مقارنته بسرعة تبنّي آي أو إس 8.وتعزوا آبل سرعة تبني النظام الجديد إلى مساحته الصغيرة أولًا، فالنظام يأتي بمساحة 1.3 جيجابايت فقط، على عكس آي أو إس 8 الذي توفر بمساحة 5 جيجابايت.وتمكّن الإصدار 8 من نظام آي أو إس من الوصول إلى حصّة 75% بعد 6 أشهر من إطلاقه، إلا أن الإصدار 9 من المُمكن أن يصل إلى هذا الرقم خلال فترة أقل وقبل نهاية العام الجاري. يُذكر أن نظام آي أو إس 9 متوافق مع أجهزة آيفون 4s، وآيفون 5، وآيفون 5c، وآيفون 5s، وآيفون 6، وآيفون 6 بلس، وآيباد 2، وآيباد 3، وآيباد 4، وآيباد آير، وآيباد آير 2، وآيباد ميني، وآيباد ميني 2، وآيباد ميني 3، وآيبود تاتش 5، وآيبود تاتش الجديد، بينما سيأتي النظام مُسبقاً مع آيفون 6s وآيفون 6s بلس، وآيباد برو، وآيباد ميني 4.