زوكربيرج يدافع عن "إعلانات" فيسبوك ويصر على "مجانية" الشبكة 

 رفض مارك زوكربيرج، الرئيس التنفيذي ومؤسس فيسبوك، التصريحات التي اتهمت شركته بأنها تتعامل مع مستخدمي شبكتها الاجتماعية على أنهم منتج قابل للبيع.ودافع زوكربيرج عن سياسة شركته التي تستخدم الإعلانات كنموذج للأرباح لضمان استمرار خدمات شبكة فيسبوك الاجتماعية مجانية للمستخدمين، معلناً رفضه تحويل الخدمات الأساسية في شبكته لخدمات مدفوعة.وقال زوكربيريج في حوار مع مجلة تايم الأمريكية “هدفنا الرئيسي جعل جميع الأشخاص في العالم متصلين، وهو هدف لن يتحقق بجعل خدماتنا مدفوعة”. وأضاف مؤسس فيسبوك في تصريحاته قائلاً “أشعر بالإحباط لوجود عدد متزايد من الناس يرون أن الاتجاه إلى الإعلانات كنموذج للأرباح أمر يضر بمستخدمي الخدمة التي تعتمد هذا النموذج”.وجاءت تصريحات زوكربيرج كرد على التصريحات التي خرج بها تيم كوك، الرئيس التنفيذي لشركة آبل، في وقت سابق هذا العام ليؤكد أن “الخدمات على الإنترنت طالما كانت مجانية فإنها لا تتعامل مع المستخدم كمستهلك عادي بل كمنتج”.هذا، وتابع زوكربيرج في حواره مع المجلة الأمريكية رده على انتقادات كوك قائلاً “من السخافة أن يشعر المستهلكين بأنهم في توافق مع آبل لمجرد أنهم يدفعون ثمن خدماتها، فإذا كانت آبل في توافق معهم حقا لجعلت منتجاتها أقل ثمناً”. يذكر أن الاتهامات التي وجهت لفيسبوك بأنها شبكة تستغل مستخدميها بشكل غير مباشر، دفع مطورون لإطلاق شبكة اجتماعية جديدة تحت اسم Ello، وهي الشبكة التي تعرف نفسها بأنها “بديل مدفوع لا يقدم للمستخدمين إعلانات ولا يبيع بياناتهم الشخصية”.