لينوفو تحافظ على الصدارة كأكبر مورد للحواسب الشخصية في العالم 

 قالت شركة لينوفو إنها حافظت على موقعها كأكبر مورد للحواسب الشخصية في العالم، وذلك بحسب أحدث التقارير الصادرة هذا الأسبوع عن مؤسستي آي دي سي IDC وجارتنر بشأن التصنيف العالمي لصناعة الحواسيب للربع الثاني لعام 2016.وأضافت الشركة الصينية أن حصتها السوقية بلغت 21.2%، هذا وقد استمرت في تفوقها بسوق الحواسيب على مستوى العالم، وذلك مع نمو نسبة المبيعات بشكل كبير وخاصة في أمريكا الشمالية.وتعليقًا على هذا التقرير، قال لجيانفرانكو لانسي، الرئيس والمدير التنفيذي للعمليات في لينوفو: “لا زالت مجموعة صناعة الحواسيب في شركتنا تقدم نتائج قوية، كما أنها تحقيق التوازن بين حصة سوقية عالية وربحية قوية”. وأضاف لانسي: “وتعد أحدث النتائج الفصلية دليلًا على استمرار نجاح منتجاتنا من حواسيب Yoga المتحولة وعائلة ThinkPad X1 وسلسلة Y المخصصة للألعاب. نحن لن نكتفي بما حققناه. فنحن نسعى للوصول إلى نسبة 30% من حصة سوق الحواسيب العالمية، وذلك من خلال الابتكار وتقديم منتجات تركّز على العملاء”.