كاسبرسكاي تنفي إثارتها للرعب في استراليا 

 أصدرت شركة كاسبرسكاي المختصة في الأمن الإلكتروني تحذير خفيف اللهجة من إحدى الهجمات الفيروسية والتي قامت الصحف الاسترالية على أثرها بتضخيم الخطر، حيث حذرت من انهيار وشيك بمجرد وصول العدوى إلى الشواطئ الاسترالية.هذا وأدعت إحدى الصحف أن مسئول من شركة كاسبرسكاي قد صرح بقوله “لا يتطلب الأمر سوى مكالمة هاتفية واحدة لهاتف باستراليا من أحدى الأجهزة المصابة لنشر الفيروس”، وهو ما كذبته شركة كاسبرسكاي.أما شركة كاسبرسكاي فقد صرحت وأكدت بأنها لم تقل مثل هذه الكلمات ولم تذكر عبارة أن “الأمر لا يتطلب سوى مكالمة هاتفية” ولم تقل أن التروجان “يستهدف استراليا” وألقت الشركة باللوم على الصحف التي بالغت وضخمت الموضوع إلى درجة كبيرة. ولتوضيح المشكلة الأمنية: يمكن أن تحدث هذه العدوى الفيروسية إذا قام المستخدم بتثبيت تطبيق (Python interpreter) وتقول الشركة “إذا لم تكن تعرف ما هو هذا التطبيق، فتأكد من أنك لم تقم بتحميله من قبل” ولكي تحدث العدوى يجب أن يوافق المستخدم على تثبيت هذا التطبيق غير المعروف ثم أن يوافق على أن يقوم هذا التطبيق بإرسال رسائل نصية إلى رقم “مجرمي الإنترنت”.هذا ويقوم برنامج كاسبرسكاي بالتأكيد بحماية الأجهزة من مثل هذا المحاولات الخداعية للإصابة بالفيروسات، وقد أعلنت الشركة أن برنامجها متاح مجانًا لعملاء بنك باركليز ببريطانيا: وأن المطلوب من هؤلاء العملاء هو تسجيل الدخول وتحميل البرنامج مباشرةً. كذلك يقدم هذا البنك حزمة سطح مكتب كاسبرسكاي مجانًا لعملائه، والذي قد يكون مفيدًا بالفعل أما فيما يتعلق بالأمن الإلكتروني للهواتف المحمولة فالمستخدم غالبًا في أمان إلا إذا وافق على تحميل أي تطبيق يحمل أحد أنواع الفيروسات الخادعة.