دو تعقد شراكة خدمات مع هواوي  

 عقدت شركة دواتفاقية مع شركة هواوي، الشركة المُتخصصة في توفير حلول تكنولوجيا المعلومات والاتصالات. وبموجب الاتفاقية ستتولى هواوي إدارة شبكات دو المتكاملة لمدة 5 سنوات.وستنعكس الاتفاقية على كافة الخدمات التي تُقدمها دو لعُملائها والتجربة التي تمنحهم إياها عبر شبكتها المتكاملة للهاتف المتحرك والثابت، وكما ستمنح الاتفاقية الشركة الاستفادة من خبرات وتقنيات هواوي بما يتيح الاستخدام الأمثل لقدرات شبكة دو المتطورة.وبموجب الاتفاقية ستتولى هواوي عبر خبرتها العالمية إدارة شبكة دو المتكاملة للهاتف المتحرك والاتصال الثابت والبث الفضائي، وهو ما يُعزز سعي دو المتواصل لرفع كفاءة وفعالية شبكتها. ويعتبر نموذج الخدمات المدارة إحدى أبرز أساليب العمل التي تتيح للشركات التركيز على مجالات عملها الرئيسية بما ينعكس على فعالية أدائها وتقديم الأفضل للعُملاء عبر الاستثمار الأفضل لقدرات الشبكة. وبهذه المناسبة قال فهد الحساوي الرئيس التنفيذي للموارد البشرية والخدمات المشتركة في دو، أن علاقة دو مع هواوي تمتد على مدار السنوات الماضية في العديد من المشاريع الهامة، واليوم يُسعد دو إعلان هذا المستوى الجديد من الشراكة.الجدير بالذكر أن هواوي تُقدم الخدمات المدارة للشبكات لأكثر من 240 شبكة حول العالم ضمنها 44 شبكة على مستوى الشرق الأوسط. وقد أطلقت هواوي 3 مراكز للتزويد و5 مراكز تدريبية مخصصة لدعم عمليات الخدمات المدارة في المنطقة.