لينوفو تطرح أربعة حواسب لوحية جديدة منخفضة التكلفة 

 كشفت شركة “لينوفو” عن أربعة طرازات جديدة ضمن سلسلة حواسبها اللوحية A، وهم حواسب A7-30 وA7-50 وA8 وA10، وهي الأجهزة التي سيتم إطلاقها قبل نهاية الربع الثاني الحالي من عام 2014.وأكدت الشركة أن الحاسب اللوحي A7-30 يستهدف الشباب من عشاق الموسيقى بشكل خاص، حيث يضم سماعتي “دولبي” في الجزء الأمامي، وبطارية سعة 3500 ميلي أمبير/ساعة، لأطول وقت ممكن للاستماع للموسيقى.ويضم الحاسب اللوحي الجديد ذلك شاشة قياس 7 بوصات تعمل بدقة 600×1024 بكسل، ومعالج MT8382 رباعي النواة، يعمل بسرعة 1.3 جيجاهرتز، إضافة إلى كاميرا خلفية بدقة 2 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة VGA. هذا، وتستهدف “لينوفو” بالحاسب اللوحي A7-50 المستخدمين الباحثين عن جهاز مناسب لقراءة الكتب الإلكترونية وتصفح الإنترنت، حيث يضم شاشة بدقة HD، وبقياس 7 بوصات، ومدعومة بتقنية IPS للعرض بزوايا واسعة.ويملك الحاسب كاميرا خلفية بدقة 2 ميجابكسل وأخرى أمامية بنفس الدقة، ومعالج رباعي النواة، وبطارية سعة 3500 ميلي أمبير/ساعة.وفي المقابل، يملك الحاسب اللوحي A8 شاشة قياس 8 بوصات تعمل بدقة 800×1280 بكسل، ومدعومة بتقنية IPS لزوايا العرض الواسعة، كما يملك الجهاز معالج رباعي النواة بسرعة 1.3 جيجاهرتز. ودعمت “لينوفو” الحاسب اللوحي A8 بكاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابكسل، وبطارية سعة 4200 ميلي أمبير/ساعة، وسماعات “دولبي”، وهو الحاسب الذي سيبلغ وزنه نحو 360 جراما.ويملك الطراز الرابع الذي طرحته “لينوفو” تحت اسم A10 شاشة بقياس 10.1 بوصة، تعمل بدقة 800×1280 بكسل، ومدمج به سماعتي “دولبي” في جهته الأمامية.ويعمل حاسب “لينوفو” اللوحي الجديد بمعالج رباعي النواة، كذلك يضم كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابكسل، ومدعوم ببطارية سعة 6340 ميلي أمبير/ساعة. ويبلغ وزن الحاسب اللوحي A10 نحو 563 جراما، وسُمكه 8.9 ملم، وهو الجهاز الذي سيتم إطلاقه بنسختين، الأولى تدعم الاتصال بالإنترنت عبر شبكات “واي فاي” فقط، والثانية تدعم الاتصالات بشبكات الجيل الثالث 3G.وعلى غرار A10 سوف تطرح “لينوفو” نسخ من الحواسب A7-30 وA7-50 وA8 تدعم الاتصال بشبكات اتصالات الجيل الثالث، وينتظر أن تنافس الشركة بتلك النسخ في سوق الحواسب اللوحية منخفضة التكلفة.يذكر أن “لينوفو” تعتزم طرح نسخ الحاسبين اللوحيين A7-30 وA7-50 بأسعار تبدأ من 166 دولار امريكي، فيما ستبدأ أسعار نسخ الحاسب A8 من 233 دولارا، وتبدأ أسعار نسخ الحاسب A10 من 283 دولارا.  لوحي لينوفو A7-30  لوحي لينوفو A7-50  لوحي لينوفو A8  لوحي لينوفو A10