شركة سيجيت تطرح أسرع سواقة كمبيوترية في العالم 

 (البوابة العربية لأخبار التقنية، كاليفورنيا): أعلنت شركة سيجيت عن طرحها أسرع سواقة قرص صلب في العالم. وتتميز الوحدة الجديدة (Savvio 15K) بسرعة عالية في البحث تبلغ (2.9 جزء من الثانية). وتتفوق السواقة الجديدة على مثيلاتها من وحدات التخزين بحجم 3.5 بوصة بفضل العديد من الخصائص الجديدة، بما في ذلك صغر الحجم وخفة الوزن، مما يؤدي إلي الحد من استهلاك الكهرباء بنسبة 30% وأداء متواصل يصل إلى (1.6 مليون ساعة).وتأتي السواقة الجديدة لتلبي كافة المتطلبات التقنية العصرية، ووفقاً لما أفاد به المدير العام للشركة، فإنه لا يوجد أي منتج حالياً أفضل من سواقة (Savvio 15K) الجديدة لتلبية المتطلبات التقنية الراهنة.ويرى المراقبون أن الشركات الرائدة المتخصصة في صناعة الأجهزة الكمبيوترية ستتجه إلى استخدام السواقات الجديدة التي يبلغ حجمها 2.5 إنش بدلاً من السابقة مقاس 3.5 إنش، وذلك بفضل المزايا المتطورة التي تتمتع بها بما في ذلك الأداء العالي والسعات المختلفة. وفي تعليق له حول المنتج الجديد، قال جون رايدنج، مدير أبحاث وحدات الأقراص الصلبة في IDC أن الاتجاه السائد الآن في مجال تكنولوجيا المعلومات هو تقليل حجم المكونات مع زيادة مساحة التخزين ورفع مستوى الأداء. وأضاف أن الجيل الأول من وحدات التخزين بحجم 2.5 بوصة بتقنية التسجيل العمودي والذي أصدرته شركة (سيجيت) يواكب هذا الاتجاه ويوفر أداء أسرع من المعتاد مع حجم أقل، مما يلبي متطلبات تطبيقات الأجهزة الخادمة.الجدير بالذكر أن السواقات الجديدة (Savvio 15K ) في الأسواق بسعتين مختلفتين: 36 جيجابايت و73 جيجابايت.