لينوفو تكشف عن حاسبين من فئة الألترابوك 

 كشفت لينوفو اليوم عن حاسبين محمولين جديدين من فئة ألترابوك من طراز “آيديا باد” IdeaPad يحملان الجيل الأخير من معالجات إنتل (إيفي بريدج) ويقدمان الخيارات Core i3 وi5 وi7.ويقدم الطراز الاول U310 شاشة عالية الوضوح بقياس 13.3 إنش وبدقة 768×1366 بيكسل ويقدم سبع ساعات من عمر البطارية. أما بالنسبة للسعة التخزينية فيتوفر بخيار القرص الصلب بسعة 500 غيغابايت أو قرص من نوع الحالة الساكنة بمساحة تصل إلى 32 غيغابايت.كما يقدم الجهاز بطاقة إظهار مدمجة من نوع Intel GMA HD 3000 ويتضمن منفذي يو إس بي 3.0 ومنفذ يو إس بي 2.0 مع منفذ HDMI وقارىء لبطاقات الذاكرة. ويبدأ سعر التجزئة لهذا الطراز من 749 دولار. أما الطراز U410 فيقدم شاشة عالية الوضوح بقياس 14 إنش ودقة 768×1366 بيكسل مع بطارية يمكن أن تعمل حتى تسع ساعات متواصلة. أما بالنسبة لمساحة التخزين فيتوفر خيار القرص الصلب بمساحة تصل حتى 1 تيرابايت أو قرص الحالة الساكنة بسعة 32 غيغابايت. أما بطاقة الإظهار فهي من نوع Nvidia GeForce 610M مع 1 غيغابايت من الذاكرة ويبلغ سعر الجهاز 799 دولار.وتحدثت لينوفو عن مخارج الصوت المتوفرة في كلا النظامين التي تدعم نظام “دولبي” المستخدم في أنظمة المسرح المنزلي، كما يوفر الجهازان تقنية WiDi التي تسمح ببث الفيديو لاسلكياً إلى أجهزة التلفاز التي تدعم التقنية.وسيطرح كلا الطرازين في موقع لينوفو هذا الأسبوع، وسيتوفرا في المتاجر الولايات المتحدة وأوروبا في فترة لاحقة من هذا الشهر. 