تقرير: مُتصفحات "جوجل" في المُقدمة على الأجهزة المحمولة 

 نشرت مؤسسة “Net Applications” المُتخصصة بإجراء دراسات مرتبطة بشبكة الإنترنت تقريراً أكدت فيه على ارتفاع نسبة مستخدمي الأجهزة المحمولة بغرض دخول شبكة الإنترنت، وذلك خلال شهر أغسطس الماضي.وأشار التقرير إلى بلوغ نسبة مستخدمي الأجهزة المحمولة من هواتف ذكية وحواسب لوحية بغرض الدخول إلى شبكة الإنترنت ما مقداره 13.4 بالمئة، وهو ما يزيد عن الإحصائيات السابقة، في حين بلغت نسبة ولوج شبكة الإنترنت من خلال أجهزة الحاسب المكتبي ما يعادل 85.8 بالمئة.حيث ساهم مُتصفحي”أندرويد” و”كروم” التابعين لشركة “جوجل” والخاصَين بالأجهزة المحمولة برفع نسبة استخدام مُتصفحات “جوجل” لتصل إلى 17.5 بالمئة، كنسبة تشمل استخدام مُتصفحات الشركة في الأجهزة المحمولة والأجهزة المكتبية، في حين استفادت شركة “آبل” من ارتفاع نسبة مستخدمي متصفح “سافاري” الخاص بنظام تشغيل “iOS” للأجهزة المحمولة والتابع للشركة الأمريكية، حيث ساهم هذا الارتفاع بحصول الشركة على نسبة 12.5 بالمئة من استخدام مُتصفحاتها ككل. وبقيت السيطرة لمتصفح “إنترنت إكسبلورر” التابع لشركة “مايكروسوفت” بالنسبة للأجهزة المكتبية بنسبة 57.6 بالمئة، في حين انخفضت هذه النسبة إلى 49.6 بالمئة عند الأخذ بعين الاعتبار نسبة مستخدمي المتصفح للأجهزة المحمولة.أما فيما يتعلق بمتصفح الإنترنت “فاير فوكس”، فقد بقيت نسبة استخدامه في الأجهزة المحمولة متواضعة وذلك بسبب الإنتشار الذي لايزال محدوداً نوعاً ما للأجهزة المحمولة العاملة بنظام تشغيل “Firefox OS”، حيث حظي المُتصفح بنسبة 16.1 بالمئة من المستخدمين، عند الأخذ بعين الاعتبار نسبة استخدام المُتصفح في الأجهزة المكتبية.وحصلت شركة “أوبرا” النرويجية على نسبة بلغت 2.5 بالمئة، وذلك من خلال متصفحي “أوبرا” الخاص بالأجهزة المكتبية، و”أوبرا ميني” الخاص بالأجهزة المحمولة. ويعتقد مُحللون أن تستمر نسبة استخدام الأجهزة المحمولة بغرض تصفح شبكة الإنترنت بالارتفاع خلال الأشهر المقبلة، ويُعتقد أن تصل إلى 20 بالمئة بحلول شهر مايو من العام المقبل. 