إصدار "كيت كات" من نظام "أندرويد" يبدي تحسنًا ملحوظًا .. و "جيلي بين" الأكثر انتشارًا 

 أظهرت أرقام جديدة من شركة “جوجل” أن إصدار “كيت كات” KitKat من نظام التشغيل التابع لها “أندرويد” يشهد زيادة في عدد مستخدميه ليصل معها عدد الأجهزة الذكية العاملة بهذا الإصدار إلى 5.3 بالمائة مقارنة بالأرقام الأخيرة التي كانت تشير إلى 2.5 بالمائة من إجمالي أجهزة “أندرويد” المنتشرة في جميع أنحاء العالم.أرقام شهر نيسان/أبريلفبحسب أرقام لوحة قياس نظام “أندرويد”، زاد عدد الأجهزة الذكية، سواء الهواتف أو الحاسبات اللوحية، التي تعمل بالإصدار 4.4 من نظام التشغيل مفتوح المصدر والذي يحمل الاسم الرمزي “كيت كات”، من 2.5 بالمائة في آذار/مارس الماضي، إلى 5.3 بالمائة حتى تاريخ أمس الثلاثاء.وبالنسبة لخَلَف إصدار “كيت كات”، والذي يحمل هو الآخر الاسم الرمزي “جيلي بين” Jelly Bean، فما يزال الأكثر انتشارًا رغم الانخفاض الطفيف الذي طرأ عليه، إذ قدرت نسبة الأجهزة العاملة بالنسخ الثلاث من إصدار “جيلي بين” وهي (4.1.x، أو 4.2.x، أو 4.3) بـ 61.4 بالمائة مقارنة بـ 62 سجلتها أرقام الشركة خلال الشهر الفائت. يُشار إلى أن هذه الإحصائية لا تشمل إلا الأجهزة التي قامت بزيارة متجر التطبيقات “جوجل بلاي” خلال مدة أسبوع انتهت في 1 نيسان/أبريل الجاري.أرقام شهر آذار/مارس الماضيوبحسب الأرقام الجديدة، يعتبر إصدار “جيلي بين” الأكثر والأسرع انتشارًا، ثم يليه إصدار “خبز الزنجبيل” Gingerbread بنسبة 17.8 بالمائة، ويأتي إصدار “آيس كريم ساندويش” IceCream Sandwich بالمركز الثالث وبنسبة 14.3 بالمائة.وكانت شركة “جوجل” أطلقت إصدار “كيت كات” من نظام “أندرويد” في تشرين الأول/أكتوبر الماضي، ولكن الإقبال عليه ما يزال ضعيفًا إذا ما قورن بالإقبال على الإصدارات الحديثة من نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة “آبل” الذكية. ومع هذا، تعكس أحدث البيانات أن “كيت كات” قد بدأ فعلًا ينتشر بسرعة بين أوساط مستخدمي الأجهزة الذكية العاملة بنظام التشغيل “أندرويد”، خاصة بعدما قامت العديد من الشركات بإطلاق أجهزة جديدة تعمل بهذا الإصدار. ومن المتوقع أن تزيد نسبة تبني إصدار “كيت كات” كثيرًا خلال العام الجاري 2014.