تحديث إنستاجرام على iOS يسهل نشر الصور ومقاطع الفيديو 

  قامت إنستاجرام بتحديث تطبيقها على نظام iOS، والذي يجلب تسهيلات كبيرة في تجربة المستخدم، وذلك في طريقة نشر الصور ومقاطع الفيديو.ويضيف التحديث الجديد إمكانية نشر الصور أو مقاطع الفيديو مباشرةً من داخل تطبيق الصور الخاص بالنظام أو من تطبيقات الطرف الثالث الخاصة بتعديل الصور، دون الحاجة إلى فتح إنستاجرام، وذلك عبر زر المشاركة. وكانت آبل قد أضافت هذه الميزة منذ عام 2014، لكن إنستاجرام لم تدعمها إلا في الإصدار الأخير من التطبيق رقم 8.2.ويتيح التحديث الأخير للمستخدمين إمكانية إضافة وصف للصورة كذلك دون الحاجة لفتح تطبيق إنستاجرام، لكن سيضطر المستخدمون لفتح التطبيق إذا ما أرادوا إضافة فلاتر أو تأثيرات إنستاجرام على الصورة. ويستطيع المستخدمون الاستفادة من الميزة الجديدة عبر زر المشاركة الموجود أعلى الصورة، ومن ثم السحب حتى الوصول إلى زر المزيد More، ثم اختيار تطبيق إنستاجرام، ومشاركة الصورة وإضافة تعليق عليها.ويُذكر أن إنستاجرام قامت بإطلاق خوارزمية جديدة على شبكتها الاجتماعية، تحسن من أولويات عرض الصور ومقاطع الفيديو، حيث تقوم بوضع الصور ومقاطع الفيديو التي تتوافق مع اهتمامات المستخدم في البداية والتي نُشرت من قبل الأشخاص الذي يتابعهم المستخدم بشكل أكبر.