آبل تجبر مستخدمي (iPhone) على فتح حسابات بخدمة (iTunes Store) 

 خلال أسبوعين فقط ستطرح شركة آبل هاتفها (iPhone) الذي طال انتظاره فقد كان هناك الكثير من المناقشات حول إيجابيات وسلبيات الهاتف الجديد وبدأت تفاصيل جديدة حول مواصفات برامج وأجهزة(iPhone) في الظهور. علمًا بأن آخر التفاصيل هي أن مستخدمي (iPhone) سيحتاجون إلى حساب على خدمة (iTunes Store) الخاصة بشركة آبل ليتسنى لهم إعداد وتهيئة هواتفهم.وسيكون حساب (iTunes) حسابًا منفصلاً من موزع هاتف (iPhone) الجديد الوحيد في الولايات المتحدة الأمريكية (AT&T Wireless Services) ولا يعد هذا القرار مفاجئًا لأن شركة آبل معروفة بجهودها لربط مستخدمي منتجاتها بخدماتها المختلفة.وبمجرد أن يتاح عقد (iPhone) للشركات الأخرى التي توفر الخدمات اللاسلكية، ستمتلئ خدمة آبل iTunes بالعملاء. علاوة على ذلك، سيتعين على العملاء الذي لم يشتروا أي من منتجات آبل من قبل الاشتراك في خدمة iTunes Store. الأمر الذي من شأنه مد خدمات آبل إلى أسواق جديدة. جدير بالذكر أنه من المقرر طرح هاتف (iPhone) رسميًا في 29 من يونيو وسيكون هناك 3 ملايين هاتف جاهزين للبيع في هذا اليوم. وستكون شركة AT&T هي الموزع الوحيد للهاتف المنتظر لمدة خمس سنوات.