زين تفتتح فرعها بالشويخ و تُضيف 5 أفرع جديدة  

 أعلنت زين الشركة المتخصصة في تقديم خدمات الاتصالات المتنقلة في الكويت عن إعادة افتتاح فرعها الرئيسي في منطقة الشويخ، لينضم للعمل من جديد إلى بقية سلسلة فروع الشركة ولكن بحلته الجديدة هذه المرة، بعد التجهيزات والتعديلات والإضافات التي أدخلتها الشركة.وذكرت الشركة في بيان صحافي أن فرع الشويخ سيطل على الجمهور بحلة مميزة، مبينة أنها راعت في عمليات التحديث والتطوير تغطية كافة احتياجات العملاء، بما يقدم خدمات تتسم بالجودة العالية، منوهة أن تجديد وتحديث الشركة لفرع الشويخ يأتي في إطار مساعي زين الجادة نحو توفير سبل الراحة للعملاء في هذه البقعة الحيوية والتي تتسم بحركة دائمة. وأكدت معرفتها بمدى الإقبال الكبير من العملاء على هذا الفرع في المنطقة ولذلك حرصت زين على إظهاره بالشكل اللائق وبحلة جديدة تلبي رغبات عملائها بما يسمح لهم بإنهاء معاملتهم بسهولة ويسر.ونوهت زين بأنها قد عززت من عدد فروعها المنتشرة في جميع مناطق الكويت،و ذلك بافتتاح العديد من الأفرع خلال 2012 ليصل عدد فروعها إلى أكثر من 50 فرعا، وذلك بعد افتتاح خمسة فروع جديدة لها في منطقة الفروانية و ضاحية عبدالله السالم و ضاحية علي السالم الصباح و جليب الشيوخ والقصر في محافظة الجهراء،و ذلك ضمن إطار حملتها “50 فرعا و القادم أجمل”، بالإضافة إلى قاعدتها الكبيرة من موزعيها المعتمدين. وأضافت أن افتتاح الفروع الجديدة في مختلف المناطق المنتشرة في الكويت نظرا لتردد جمهور كبير من الرواد وبشكل يومي على هذه المناطق،موضحة إنها تطبق إستراتيجية الانتشار بافتتاحها لأكثر من 10 أفرع خلال الفترة القادمة، ومن أهمها فرع ” الافنيوز” المرحلة الثالثة، فهي تسعى في ذلك إلى توفير كل ما يلهم الآخرين و تطمح بتوفير بيئة اتصالات متكاملة للعملاء.وأكدت أن عدد عملاء الشركة في تزايد مستمر، فهي استطاعت أن تحافظ على موقعها الريادي في السوق، والذي عززته بطرح العديد من الخدمات والمنتجات الجديدة المبتكرة، موضحة أن تعزيز شبكة فروع زين و توسيع قاعدة موزعيها المعتمدين يخدم هذا الاتجاه ويوفر للشركة فرص أكبر لاستقبالهم.