اتفاق بين إريكسون ونابستر يفتح آفاقًا جديدة في عالم موسيقى المحمول 

 أعلنت شركتا إريكسون ونابستر عن اتفاق شراكة بينهما يهدف إلى تزويد شركات المحمول بخدمات موسيقية وترفيهية مميزة. حيث ستستغل الشركتان خبراتهما الكبيرة كعملاقين من عمالقة تكنولوجيا المحمول والموسيقي الرقمية في فتح آفاق جديدة من الترفيه السماعي عالي المستوي لم يتم التطرق إليها من قبل. حيث تعتزم الشركتان تزويد شركات المحمول بمركز موسيقي واحد يضم ملفات موسيقية ونغمات رنين وكذلك صور الفنانين لبيعها لمستخدمي الهواتف المحمولة.ومن جانبها، زودت شركة نابستر الخدمة الجديدة ببرنامج Napster Mobile، وهو برنامج صمم للهواتف المحمولة الذي يشبه إلى حد كبير برنامج نابستر لأجهزة الكمبيوتر. والذي يضم العديد من المزايا مثل الأغنية التي تصدرت قوائم المبيعات في هذا اليوم وأحدث الإصدارات فضلا عن محرك التوصية الذي يقترح على المستخدم المواد التي تتناسب مع أذواق المستخدمين الموسيقية المختلفة. أما بالنسبة لشركة إريكسون فستقوم بتوفير البنية المضيفة لهذه الخدمة الجديدة.وأفادت شركة نابستر أن الخدمة الجديدة تنفرد بخاصية “التسليم المزدوج المتكامل”. وهي الخاصية التي من شأنها تمكين المستخدمين من استخدام هواتفهم المحمولة في طلب المواد، ومن ثم يتم إرسال نسخة قابلة للتنزيل مباشرة إلى الهاتف كما يتم إرسال نسخة إضافية على الفور إلى أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم. وفي الوقت الذي لم تعلن فيه أي من شركات المحمول تبنيها لهذه الخدمات، أكدت الشركتان أن الخدمات المعروضة تلقي اهتمامًا واسعًا بين شركات المحمول العالمية.