كوبون.كوم يحجز حصة 60% في عامه الأول 

 نجح موقع “كوبون.كوم” الإلكتروني في حجز قرابة 60% من أسواق الصفقات الإلكترونية خلال أول 12 شهرا على انطلاقته. وتجاوز عدد الأعضاء المسجلين في الموقع حوالي حاجز 800 ألف مستخدم، كما سجّل بيع حوالي 300 ألف قسيمة شراء، وبقيمة توفير إجمالية بلغت أكثر من 62 مليون درهم إماراتي قياسا بأسعار السوق الاعتيادية.وبعد انطلاقته بفريق مكون من ستة أشخاص وتقديم ثلاثة عروض توفّرت في مدينتين فحسب، يضمّ “كوبون.كوم” فريق عمل مكوّن من أكثر من 100 موظف من مختلف التخصصات، ويتعامل مع قرابة 60 عرض للشراء الجماعي أسبوعيا تتوفّر في 10 مدن رئيسية عبر الشرق الأوسط و شمال أفريقيا. ويقدّم موقع “كوبون.كوم” في الفترة من 11- 18 سبتمبر الجاري باقة من أفضل عروض الشراء التي تم طرحها عند إطلاق الموقع العام الماضي، إضافة إلى عروض استثنائية مخصصة للأطفال طوال أيام الأسبوع. 