استعراض 5 تطبيقات مفتوحة المصدر لإدارة المشاريع 

 تعتبر إدارة المشاريع من الأعمال المعقدة، ومن أجل ذلك تتوفر هنالك العديد من التطبيقات المجانية ومفتوحة المصدر التي يمكنها أن تساعد مدراء المشاريع والمدراء التقنيين في تبسيط الجوانب الإدارية لإدارة المشروعات. ونستعرض هنا أبرز 5 تطبيقات نرى أنها تستحق المتابعة: OpenProjعبارة عن تطبيق مكتبي متعدد المنصات لإدارة المشاريع والذي يشكل بديلًا عن تطبيق Microsoft Project، بما في ذلك توافقية الملفات. ومن أبرز مزايا هذا التطبيق الرسوم البيانية من نوع Gantt ، ومخططات الشبكة PERT charts. كما توفر شركة سيرينا المطورة للتطبيق حلولًا تجارية أخرى لإدارة المشاريع.Plenoوفقًا لمطوريه، فإن Pleno عبارة عن منصة متكاملة للشركات متخصصة في إدارة مشاريع البرمجيات الموزعة والمركزية. وتشمل مزاياه الرئيسة إدارة المشاريع وإدارة المحافظ وتخطيط موارد الشركات و إدارة الجداول الزمنية وقدرات تعقب الوقت Time Tracker. ويمكن أن يطبق Pleno أيضًا على المشاريع العامة، وليس فقط تطوير البرمجيات.  Projectivityتطبيق للمشاركة وإدارة المشاريع يعتمد على شبكة الانترنت. وقد تم تطويره اعتماداً على لغة الجافا. وتكمن وظيفته الأساسية في إدارة المشاريع، ولكنه أيضًا يتضمن إدارة المعرفة فضلًا عن دعم المشاركة وبيئة  إدارة المشاريع. Todoyuهو مشروع ويب 2.0 وتطبيق لإدارة المهام يمكنه إدارة مهام المشروع وتتبع ومراقبة التوقيت وتنظيم فريق العمل وتوزيع المهام وإدارة الموارد والتقويم وواجهة العميل. ويحتوي على العديد من المميزات الخاصة بالدعم الفني والفواتير. Project HQأداة تعاونية لإدارة المشاريع من أبرز مزاياها قوائم المهام والمهام ونظام الدعم الفني وما يعرف بنظام الويكي. وقد تم تطوير هذه الأداة اعتماداً على لغة بايثون البرمجية بقاعدة بيانات مستقلة. كما تضمن الأداة أيضًا تطبيق مفيد خاص بسير العمل ليجعل إدارة المشاريع تتم بشكل أسهل وأبسط.   