فوجيتسو سيمنز كمبيوترز تطرح الحواسيب الدفترية "لايف بوك بي 8020" 

 كشفت فوجيتسو سيمنز كمبيوترز النقاب عن الحواسيب الدفترية الاحترافية “لايف بوك بي 8020” LIFEBOOK P8020، التي توفر لمستخدميها المعايير الاتصالية والتنقلية في هيكلية مُدمجة.تُعتبر الحواسيب الدفترية “لايف بوك بي 8020” مكوناً أساسياً في منظومة منتجات وخدمات البنية التحتية من فوجيتسو سيمنز كمبيوترز وكذلك إحدى ركائز مفهوم “البنى التحتية الديناميكية” الذي أطلقته وتبنته الشركة الأوروبية العملاقة.من أهم مواصفات الحواسيب الدفترية الاحترافية “لايف بوك بي 8020” شاشتها فائقة الدقة مقاس 12.1 بوصة، وسهولة الانتقال والتنقل بها بفضل خفة وزنها الذي لا يتجاوز 1.3 كيلوغرام، وتعدُّ حواسيب “لايف بوك بي 8020” من أفضل الحواسيب الدفترية الفائقة ذات الهيكلية المُدمجة في العالم، كما ثمثل إضافةً نوعيةً إلى سلسلة الحواسيب الدفترية “لايف بوك” من فوجيتسو سيمنز كمبيوترز. ومثلها مثل الحواسيب الدفترية الاحترافية الأضخم حجماً، فإن هذه السلسلة مبنيةٌ على أحدث منصات التنقلية من إنتل، وستتوفر هذه الحواسيب قريباً في منطقة الشرق الأوسط عبر نخبة من متاجر التجزئة. قال شاندان ميهتا، مدير المنتجات لدى فوجيتسو سيمنز كمبيوترز: “المهنيون المحترفون بحاجة إلى أن يكونوا على اتصال أينما كانوا ومهما تنقلوا، وقد صمَّمت فوجيتسو سيمنز كمبيوترز الحواسيب الدفترية لايف بوك بي 8020 لتكون الرفيقَ الأمثل لمثل هؤلاء في إنجاز أعمالهم ومهامِّهم اليومية، فهي تجمع بين التصميمات العصرية الجذابة والأدائية الفائقة التي يُعتمد عليها”. وتابع ميهتا قائلاً: “وتعتبر هذه الحواسيب الدفترية مثاليةً كبديل للحواسيب المكتبية الضخمة مع منصة متعدِّدة المنافذ، كما تعتبر محطةَ عمل متنقلةً فائقةً بفضل محرِّك الأقراص البصرية. وتضمُّ الحواسيب الدفترية المُدمجة لايف بوك بي 8020 مجموعةً متكاملةً من الوظائف التي تجعلها مثاليةً لرجال الأعمال ممن يكثرون السفر والتنفيذيين ممَّن هم بحاجة إلى الانتقال والتنقل بين مواقع مختلفة بصفة يومية”.تتميز الحواسيب الدفترية الفائقة “لايف بوك بي 8020” بتقنية معالجات Intel® Centrino® 2 الفائقة لتوفر لمستخدميها الأدائية التي يُعتمد عليها في إنجاز كافة المهامّ الحاسوبية بالشكل الأمثل. كما تتميز بالفعالية العالية في الطاقة المستهلكة بفضل خاصية EcoButton المُدمجة لتوفير الطاقة الكهربائية، الأمر الذي يضمن عملها دون مصدر للطاقة لمدة يوم عمل كامل. كما تجذب هذه الحواسيب الدفترية الاحترافية الأنظار عن بُعد لتصميماتها الأنيقة ولون البيانو الأسود الجذاب.من المزايا التقنية الإضافية زر “مركز التنقلية” MobilityCenter الذي يأخذ المستخدمَ مباشرةً إلى إعدادات الخاصية التنقلية، وزر “مركز الانطلاقة” LaunchCenter الذي ينقل المستخدم إلى إعدادات التهيئة، وكذلك زر “إغلاق محطة العمل” LockWorkstation الذي يمكن المستخدم من إغلاق النظام خلال ثوانٍ معدودة ليوفر معاييرَ أمنية إضافية ضرورية للجهاز والبيانات المخزنة فيه عند التنقل. من المواصفات التقنية الأخرى خاصية الاتصالية غير المقيَّدة بفضل منصة “ثري جي/يو إم تي إس” المُدمجة وفائقة السرعة، والتجهيزات الأمنية المُحكمة مثل قارئة بصمة الإصبع، ومتحكِّم البطاقات الذكية، ووحدة المنصة الموثوقة “تي بي إم”، فضلاً عن الفاعلية المطلقة في الطاقة المستهلكة التي تتحقق بفضل المعالج الذي يعمل بفولطية متدنية، وهي الخاصية التي تمَّ تطويرها للنظم الحاسوبية المصغَّرة، إذ تستخدم قدراً يسيراً من الطاقة لتدعم خاصية التنقلية العالية. ومن المزايا الاختيارية المتمِّمة للحواسيب الدفترية “لايف بوك بي 8020” قرص الحالة الصَّلبة بسعة 64 جيجابايت. خلافاً للجيل السابق، أي الحواسيب الدفترية “لايف بوك بي 8010” فإنَّ الحواسيب الجديدة مصمَّمة بالكامل باللون الأسود، مع توافق منطقة إسناد الكف في لونها مع بقية الهيكلية. وإذا كانت خاصية الاتصال اللاسلكية ذات أولوية في عالم الأعمال اليوم، فقد زوَّدت فوجيتسو سيمنز كمبيوترز الحواسيب الدفترية “لايف بوك بي 8020″، وكافة حواسيبها الدفترية المماثلة، بتقنية الشبكة المحلية اللاسلكية وتقنية بلوتوث بالإضافة إلى خيار تقنية “ثري جي/يو إم تي إس” المُدمجة وفائقة السُّرعة. ويمكن للمستخدمين الوصول إلى بياناتهم بسهولة تامة أينما كانوا حتى لم يكونوا على مقربةٍ من نقطة اتصالية ساخنة “هوت سبوت”. كما تسهِّل الكاميرا المُدمجة على المستخدمين التواصل بطريقة مرئية مع زملائهم.كما يولي عالم الأعمال اليوم أولويةً خاصةً لأمن المعلومات، وهنا تتفوق الحواسيب الدفترية “لايف بوك بي 8020” على مثيلاتها، حيث زوَّدتها الشركة العالمية فوجيتسو سيمنز كمبيوترز بمتحكِّم البطاقات الذكية وخيار وحدة المنصة الموثوقة “تي بي إم”، وقارئة بصمة الإصبع المُدمجة لتوفر هذه الحواسيب الدفترية الاحترافية حصانةً منيعةً في حماية بيانات الشركة الخاصة أو الحسّاسة. كما توفر هذه الحواسيب حمايةً مماثلةً للأقراص الصلبة من أيِّ أعطاب أو أعطال عرضيّة بفضل غطاء المغنيسيوم الصلب ولوحة المفاتيح المقاومة للسوائل المنسكبة وخاصية مقاومة الاهتزازات. ولا ننسى هنا أزرار التطبيقات الأربعة التي تضمن للمستخدم الوصول إلى إعدادات النظام الحاسمة والتطبيقات المهمّة بالضغط على زر لا أكثر، ومنها زر EcoButton الذي يغلق الوظائف غير المطلوبة في لحظةٍ زمنيةٍ ما من أجل المحافظة على الطاقة وإطالة عُمر البطارية أثناء الانتقال من موقع إلى آخر.