‏‏جارتنر: ارتفاع المبيعات العالمية لأجهزة الهواتف الذكية بنسبة 1.4% خلال الربع الثالث من العام 2018‏ 

 أشارت مؤسسة الدراسات والأبحاث العالمية جارتنر إلى أن العلامتين التجاريتين الصينيتين هواوي وشاومي قد ساهمتا في زيادة المبيعات العالمية للهواتف الذكية خلال الربع الثالث من العام 2018. وارتفعت المبيعات الكلية للهواتف الذكية بنسبة ‏‎1.4‎% خلال الربع الثالث من العام 2018 لتصل إلى 389 مليون وحدة.‏‏‏وفي هذا الصدد، قال أنشول غوبتا، مدير الأبحاث لدى مؤسسة جارتنر: “في حال استثنينا كل من ‏‏هواوي وشاومي من قائمة الشركات العالمية المصنعة للهواتف الذكية، ستنخفض مبيعات الهواتف الذكية للمستخدم النهائي بنسبة ‏‎5.2‎%. وبفضل الأسعار المنخفضة للهواتف الذكية، والمميزات المحسنة للكاميرا والجودة والدقة العالية للعرض، ساهمت أبرز الشركات الصينية المصنعة للهواتف المحمولة في تعزيز المبيعات في الأسواق الناشئة خلال الربع الثالث من العام 2018”.‏‏وعلى الرغم من انخفاض مبيعات الهواتف الذكية لمعظم الشركات المصنعة للهواتف المحمولة، إلا أن شركة هواوي شهدت ارتفاع الطلب على هواتفها بنسبة 43% خلال الربع الثالث من العام 2018. وتبقى شركة هواوي صاحبة المرتبة الأولى المتخصصة بصناعة الهواتف الذكية في منطقة الصين العظمى، وضمن المراتب الثلاث الأولى في العديد من الأسواق الأوروبية. وأضاف أنشول غوبتا قائلًا: “واصلت الفجوة الموجودة بين سامسونج وهوا‏‏و‏‏ي بالتقلص والانحسار مع توسع شركة هواوي واستثمارها في الترويج لعلامتها التجارية وأساليب التوزيع في الأسواق الناشئة في الشرق الأوسط، ودول آسيا والمحيط الهادي وإفريقيا. ووضعت شركة هواوي على سبيل المثال استراتيجية خاصة بسلسلة هواتف هونر لتطوير مكانتها من هواتف ذات مزايا اعتيادية إلى هواتف ذكية ضمن هذه الأسواق”.‏‏وخلال الربع الثالث من العام 2018، شهدت شركة سامسونج أكبر انخفاض لها منذ بدء مؤسسة جارتنر بمتابعة مبيعات الهواتف الذكية على مستوى العالم. وانخفضت مبيعات سامسونج من الهواتف الذكية بنسبة 14% خلال الربع الثالث. وعانت هواتف الشركة جالاكسي إس 9 وجالاكسي إس 9 بلس من ضعف الطلب خلال العام 2018، كما واصلت أجهزتها الذكية من الفئة المتوسطة والابتدائية مواجهة منافسة قوية من ‏‏أ‏‏برز العلامات التجارية الصينية التي ارتفعت حصتها السوقية في أسواق رئيسية مثل الهند، حيث أن توسعها إلى مناطق تتخطى آسيا والمحيط الهادي تواصل التأثير على الفرص المتاحة لشركة سامسونج.‏‏وشهد أداء شركة آبل ثباتًا خلال الربع الثالث من العام 2018. وفي هذا السياق، قال أنشول غوبتا: “تواجه أجهزة أيفون الخاصة بشركة ‏‏آبل‏‏ تحديات متمثلة ‏‏بتشبع ‏‏السوق بالأجهزة ذات الجودة العالية، ‏‏و‏‏تباطؤ معدلات النمو‏‏،‏‏ ‏‏مع ازدياد ‏‏المنافسة من الشركات الصينية. وستلعب هواتف ‏‏آبل‏‏ الذكية الجديدة التي تم الإعلان عنها في شهر أيلول/سبتمبر الماضي دورًا أساسيًا في تحديد مبيعات الوحدات الكلية لشركة ‏‏آبل‏‏ ‏‏في عام 2018. وتشير ‏‏معلومات ‏‏قنوات وشركاء التوزيع الأولية إلى أن مبيعات طراز ‏‏‏‏إكس إس ماكس‏‏‏‏ تفوق‏‏ت‏‏ على مبيعات طراز ‏‏‏‏إكس إس‏‏‏‏، ونرى أن طراز ‏‏‏‏إكس إس‏‏‏‏ يشكل إضافة هامة للسوق الصينية‏‏، حيث باتت ‏‏آبل‏‏ تخسر حصتها ‏‏السوقية هناك”.‏ ‏‏مع ‏‏ال‏‏تباطؤ الكبير في مبيعات الهواتف الذكية على مستوى العالم، بات اهتمام الشركات المصنعة للهواتف المحمولة ينتقل إلى تقنيات جديدة مثل شبكات الجيل الخامس 5G وعامل الشكل القابل للطي ‏‏لتحقيق التميز والاختلاف في تجربة استخدام ‏‏الهواتف الذكية‏‏،‏‏ وتحقيق قيمة وتجربة استخدام جديدة.‏‏ومن جانبها، قالت روبيرتا كوزا، مدير‏‏ة‏‏ الأبحاث لدى مؤسسة جارتنر: “في حين أن عام 2019 سيمثل عامًا هامًا للمزيد من والأبحاث والتطوير والاختبارات والتجارب لتقنيات الجيل الخامس 5G المختلفة، فمن غير المرجح أن تستخدم تقنيات الجيل الخامس 5G‎‏ في الأجهزة المحمولة بشكل كبير قبل عام 2020. ونتوقع أن يصل إجمالي مبيعات الهواتف المحمولة العاملة بتقنية الجيل الخامس 5G‎‏ إلى 65 مليون وحدة بحلول العام 2020”.‏‏‏واختتمت كوزا قائلة: “ومن المتوقع أن تطلق العديد من الشركات المصنعة لأجهزة الهواتف الذكية مثل سامسونج وهواوي، وإل جي، تصاميم جديدة قابلة للطي خلال العام 2019. وبعيدًا عن الاهتمام الأولي الذي يمكن أن تشهده هذه الأجهزة، إلا أنها ستكون باهظة الثمن، وسيستغرق الأمر بعض الوقت لتتمكن الشركات المصنعة لمثل هذه الأجهزة من تطوير أنظمة تقنية متكاملة من البرامج، وتمكن مطوّري البرامج من ابتكار تجارب جذابة ومبتكرة للهواتف الذكية القابلة للطي لجذب اهتمام المستخدمين”.‏ 