جوجل تُحدث تطبيق Camera لالتقاط الصور باستخدام الساعات الذكية 

 أطلقت شركة جوجل النسخة 2.3 من تطبيق الكاميرا الخاص بها Google Camera والمتوفر لأجهزة أندرويد. ومن خلال التحديث الجديد أضافت الشركة ميّزة التقاط الصور باستخدام الساعات الذكية التي تعمل بنظام أندرويد وير المخصص للأجهزة الذكية القابلة للإرتداء.وبعد تحديث التطبيق إلى النسخة الأخيرة في الهاتف أو الحاسب اللوحي، تظهر رسالة على الساعة الذكية تُخبر المستخدم بإمكانية التقاط الصور من الساعة مُباشرة؛ فعند تشغيل تطبيق الكاميرا في الجهاز، يظهر زر التقاط الصورة على الساعة، وبمجرد الضغط عليه يبدأ العد التنازلي لالتقاط الصورة من الكاميرا الموجودة في الجهاز.وتظهر مُعاينة للصورة على الساعة بعد التقاطها مباشرةً، مما يُتيح المجال أمام المستخدمين للتصوير عند بُعد ودون الحاجة إلى استخدام الهاتف أو الحاسب اللوحي. الجدير بالذكر أن نظام أندرويد للأجهزة الذكية القابلة للإرتداء تم الإعلان عنه في مارس/ آذار من العام الجاري، وأطلقت كل من سامسونج، إل جي وموتورولا ساعات ذكية تعمل بواسطته.