انقطاع خدمات الإنترنت في سوريا مجددًا 

 انقطعت خدمات الإنترنت في سوريا مجددًا بعد الإنقطاع الذي شهدته الأسبوع الماضي، لتنفصل البلاد عن شبكة الإنترنت العالمية، وذلك ما أكدته شركة مراقبة الإنترنت Renesys.وبحسب الشركة، فقد غابت سوريا عن الإنترنت في تمام الساعة 7:01 صباحًا بتوقيت جرينتش، حيث قالت الشركة من خلال تغريدة لها على حسابها في موقع “تويتر” إن مواقع الإنترنت المُستضافة على المخدّمات الموجودة داخل سوريا، مثل المواقع الحكومية ومواقع الشركات المزوّدة لخدمة الانترنت باتت غير قابلة للوصول.وأرجعت وكالة الأنباء السورية “سانا” سبب الانقطاع إلى عطل في الكابل الضوئي، وقالت إن ورشات الإصلاح والصيانة التابعة للشركة السورية للاتصالات تعمل حاليًا على إصلاح العطل. يُذكر أن هذا الانقطاع في خدمة الإنترنت عن سوريا يأتي بعد أسبوع تمامًا من الانقطاع الذي شهدته البلاد يوم الأربعاء الماضي، حيث دام ذلك قرابة 24 ساعة، ثم ما لبثت أنا أعادت السلطات الإنترنت، بعد أن أرجعت السبب أيضًا إلى عطل في الكابل الضوئي. كما شهدت سوريا انقطاعًا آخرًا دام يومين متواصلين في أواخر شهر نوفمبر من العام الماضي.