رئيس (صن): الجافا ستصبح مفتوحة المصدر قبل أعياد الكريسماس 

 أخيرا أعلنت شركة (صن) أنها ستفتح كود المصدر الخاص بمكونات (جافا) الجوهري، جاء ذلك خلال مؤتمر (أوراكل) للبرمجيات المفتوحة (OpenWorld) حيث أعلن رئيس الشركة (جوناثان شوارتز) أن مصدر الجافا سيكون جاهزا قبل أعياد الكريسماس، وستتضمن المكونات الجوهرية الإصدار القياسي (Standard Edition) من الجافا، وسيتم إطلاقه تحت ترخيص مبادرة المصدر المفتوح.تم إتاحة إصدار الجافا التجاري (Enterprise Edition) من خلال المصدر المفتوح، ولكن الاتجاه لطرح المكونات بالكامل كان خطوة ينتظرها مؤيدو البرمجيات المفتوحة لفترة. كانت شركة (صن) أخبرت المراقبين في مؤتمر (جافا وان Java One) في مايو بأن الجافا ستكون مفتوحة المصدر، ولكنها لم تحدد الموعد. ويقول شوارتز بأن 70 من تراخيص نظام (Solaris) تم تثبيتها على أجهزة من إنتاج الشركات المنافسة وهي (ديل) و(إتش بي) و(آي بي إم)، وقال إن العلاقة بين شركة (صن) والشركات الثلاثة تغيرت لدرجة أنها تحولت من خصوم إلى شركاء في البيع والتسويق.