الكشف عن 10 توقعات لسوق الاتصالات في السعودية خلال 2013 

 كشفت شركة IDC العالمية للأبحاث اليوم عن أهم 10 توقعات لسوق الاتصالات بالمملكة العربية السعودية خلال العام 2013.وأوضحت الشركة أن سوق الاتصالات سيستمر بالنمو في ظل التطورات المهمة التي شهدها في العام 2012. واستناداً إلى أنشطتها المتواصلة في تتبع السوق وعلاقاتها مع أهم الجهات المعنية في هذه الصناعة ترى الشركة أن التحول الذي شهدته نماذج الخدمة التي تقدمها شركات الاتصالات ستستمر، مع التركيز على التحول من اجتذاب العملاء إلى الاحتفاظ بهم، وتحسين قيمة الخدمات التي يحصل عليها العملاء.وقال بول بلاك، مدير إدارة الاتصالات في شركة IDC لمنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا وتركيا: “تتوقع شركات الاتصالات في المملكة العربية السعودية اتباع نمطين رئيسيين هما الابتكار والتنوع، وهذا سيؤدي على تحول في الطلب على خدمات الاتصالات وعلى تقديم هذه الخدمات. وستكون الفرصة الأفضل لشركات الاتصالات السعودية، والتي تمثل في الوقت نفسه التحدي الرئيسي لها، هي وضع استراتيجية للعمل تؤدي بشكل فعال إلى الاستفادة من البيانات المتنقلة باعتبارها دعامة رئيسية للعائدات”.وفي جانب خدمات الأعمال، تتوقع الشركة استمرار النمو الاقتصادي القوي- مع استمراره على المدى القصير- مدعوماً بارتفاع الطلب العالمي واستقرار أسعار النفط والغاز، والذي سيؤكد على قدرة الأعمال على الازدهار. ويرى بلاك أن مقدمي الخدمات سيكونون بحاجة لإعادة توجيه باقات منتجاتهم وخدماتهم لتلائم متغيرات السوق في ظل التحول نحو الخدمات السحابية والخدمات المتنقلة والخدمات المتفوقة (OTT)”. وفيما يلي أهم عشر توقعات ترى IDC أنها ستشكل سوق الاتصالات في شريحتي الأفراد والشركات بالمملكة العربية السعودية خلال عام 2013:التوقعات الخاصة بسوق الخدمات للأفرادتقديم خدمات متعددة في حزمة واحدة سيكون العامل الرئيسي الذي سيميز بين مقدمي كل من الخدمات الثابتة والخدمات النقالة.العوامل الديناميكية التنافسية ستتغير مع تأهب السوق لانطلاق مشغلي خدمات الاتصالات المتنقلة الافتراضية (MVNOs).مواجهة الخدمات المتفوقة سيظل يشكل تحدياً رئيسياً.السوق سيتطور من خلال الخدمات الرقمية واستخدام التحليلات المنطقية.شركات الاتصال ستركز على كفاءة التكلفة.التوقعات الخاصة بسوق الخدمات للشركاتمقدمو الخدمات سيعيدون توجيه أعمالهم نحو الأسواق المتخصصة.تحسين الإنتاجية سيعزز الاستفادة من قدرة الشركات على التنقل، بينما أن قبول مفهوم “أحضر جهازك الخاص (BYOD)” سيزيد الطلب على حلول إدارة الأجهزة المتعددة (mdm).التعامل مع المخاطر الأمنية سيظل من أهم أولويات الشركات وسيلعب دوراً رئيسياً في اتخاذ القرار.الشراكات ستعزز تطوير منظومات رقمية للاتصال بين الأجهزة (m2m)، وذلك مع انتقال شركات الاتصالات نحو أسلوب الحلول الطرفية.شركات الاتصالات ستقوم بتفعيل أصولها من قواعد البيانات لتتمكن من تعزيز مكانتها في سوق الخدمات السحابية.