ويندوز 7 يتصدر أنظمة تشغيل مايكروسوفت 

 أشار تقرير نشرته شركة (Net Applications) المتخصصة في دراسات السوق، بأن نظام التشغيل ويندوز 7 تفوق للمرة الأولى على نظام ويندوز إكس بي، وذلك بعد 11 عاماً من سيطرة إكس بي على المركز الأول من حيث عدد المستخدمين.فقد أصبحت نسبة “ويندوز 7” 45.3% من كافة الأجهزة التي تعمل ضمن بيئة ويندوز، بينما نسبة استخدام “ويندوز إكس بي” هي 42.76%. حيث كان التفوق في شهر أكتوبر من عام 2011 لصالح إكس بي بنسبة 48.03% مقابل 34.62% لويندوز 7.ومن غير المتوقع أن يؤثر نظام التشغيل الجديد “ويندوز 8” الذي سيصدر قريباً على شعبية ويندوز 7، حيث يرى الخبراء بأن  ويندوز 7 سيبقى هو المسيطر لسنوات عديدة على سوق مستخدمي أنظمة تشغيل مايكروسوفت. ويتوقع أن تبتعد الشركات عن استخدام ويندوز 8، وذلك لاختلاف واجهاته وطرق استخدامها المعتاد في مكاتب العمل، والذي سيتطلب ضياع الكثير من الوقت ريثما يتعود موظفي الشركة عليه. أما بالنسبة للمستخدمين الأفراد، فعد شراء أي حاسب جديد سيحصلون على ويندوز 8 في معظم الأحيان، ولكن معظم أصحاب الأجهزة الحالية غير مضطرين إلى ترقية نسخة ويندوز الخاصة بهم، وخصوصاً في حال اعتيادهم على زر قائمة إبدأ والذي فُقِد في ويندوز 8.يذكر أن مايكروسوفت ستعلن عن ويندوز 8 في 25 أكتوبر/تشرين الأول والذي ستطرح به أيضاً حاسبها اللوحي (Surface RT) المبني على معالجات ARM.