مايكروسوفت تطلق تحديثاً لتطبيق Bing Mobile 

 أعلنت مايكروسوفت عن تحديث جديد لتطبيقها Bing Mobile يحقق أقصى استفادة من لغة HTML5 على جميع الأجهزة التي تدعم هذه الصيغة. ولعل أهم التحديثات التي تم إدخالها على البرنامج تشمل واجهة دائرية لقسم الأخبار تتيح لك سحب الأخبار يمينًا ويسارًا للتنقل بين الفئات والأقسام المختلفة. بالإضافة لوجود نظام جديد لعرض الخرائط يقوم بإظهار الاتجاهات بطريقتين مختلفتين في شاشات منفصلة.فضلًا عن ذلك، يوفر التحديث تطوير محرك البحث حيث يقوم بعرض تاريخ البحث الكامل الخاص بالمستخدم  مع أهم التوجهات والموضوعات التي تم البحث عنها بالإضافة للقدرة على تبادل ومشاركة الصور والروابط على موقع التواصل الاجتماعي الشهير الفيس بوك.  وتجدر الإشارة إلى أن هذه التعزيزات متاحة حاليًا على أنظمة تشغيل آبل وأندرويد وبلاك بيري.