هيتاشي ڤانتارا تكشف عن برمجيات للعمليات مرتكزة على الذكاء الإصطناعي 

 أعلنت هيتاشي ڤانتارا الشركة التابعة والمملوكة بالكامل لشركة هيتاشي المحدودة عن ابتكارات جديدة لتعزيز لدفع عجلة تحديث مراكز البيانات، وأطلقت هيتاشي أنظمة تخزين جديدة فائقة المستوى تتمتع بتوافرية دائمة بنسبة 100 في المئة، وهي الوحيدة من نوعها في العالم، كما أطلقت برمجيات لتحليل البيانات وأتمتة العمليات التقنية اعتمادًا على منصة للذكاء الإصطناعي. وتوفر نظم منصات التخزين الافتراضية لبطاقات all-flash and hybrid-flash من هيتاشي VSP وبرمجيات العمليات المعتمدة على الذكاء الإصطناعي للعملاء مرونة فائقة وقدرات أتمتة متقدّمة لخفض النفقات ورفع مستوى الكفاءة التشغيلية، وهو ما يشكل محور أي مبادرة لتحديث مراكز البيانات، وسيستفيد المطوّرون من المرونة الكبيرة التي توفّرها الحلول الجديدة مما يمكنهم من تشغيل وظائف أكثر على نظام واحد.العمليات الذكية مع ازدياد تعقد عمليات مركز البيانات قد يتراجع مستوى كفاءة العمليات وترتفع مخاطر تعطل العمل أو فقد البيانات، وكشفت شركة هيتاشي ﭬانتارا عن مجموعة من البرمجيات الخاصة بالعمليات المعتمدة على الذكاء الإصطناعي والتي تعدّ الأكثر تقدّما من نوعها، وتشمل Hitachi Infrastructure Analytics Advisor و Hitachi Automation Director وHitachi Data Instance Director، وتساهم هذه الحلول في توفير بنية تحتية أكثر مرونة للبيانات. ويوفر برنامج “Advisor“ لتحليلات البنية التحتية من هيتاشي عقلًا مدعومًا بالذكاء الإصطناعي لتقديم وجهات نظر أعمق إلى مركز البيانات من خلال البحث بنطاق مسار البيانات ومنها الحواسيب الافتراضية والخوادم والشبكات والتخزين وتستخدم برمجيات HIAA التعليم الآلي لرفع كفاءتها في تحسين احتياجات مركز البيانات والتغلب على مشكلاتها والتنبؤ بها.وتقدم برمجيات Hitachi Automation Director محركًا لتنسيق عملية تسليم مصادر تكنولوجيا المعلومات وإدارتها حتى تتمكن فرق العمل من التركيز على الابتكار بعملهم وتعمل برمجيات HAD على أتمتة الحواسيب الافتراضية وتقسيم مناطق الشبكة والتخزين ومهام حماية البيانات لتقليل الأخطاء المؤثرة على أوقات العمل وخبرات العملاء والعائدات الاستثمارية ROI. وتشكل عمليات التكامل حديثة العهد بين HIAA وكلًا من HAD وHDID جزءًا من تنامي مبادرة تنفيذ عمليات الذكاء الإصطناعي من هيتاشي لمعاونة العملاء في بدء رحلتهم نحو العمليات المستقلة حيث أن هذه الإصدارات ومنصات التخزين الافتراضية مدعومة لمساعدة عملاء هيتاشي في الحصول على الأدوات الدافعة نحو تحديث مركز البيانات بسهولة ويسر.  البنية التحتية للبيانات الذكيةيبدأ تحديث مركز البيانات بأساس قوي لاستمرارية عرض البيانات بسرعة عالية مع دعم متطلبات أحمال العمل والتكامل بين السحابيات المتعددة وتدعم أنظمة بطاقات التخزين all-flash and hybrid-flash من هيتاشي سلسلة VSP F وVSP G إنشاء بنية تحتية ذكية للبيانات مع ضمان إتاحة البيانات الوحيد بنسبة 100 في المئة وسرعة تصل إلى ثلاث أضعاف للأداء بعمليات ادخال البيانات واخراجها بالثانية الواحدة وإمكانية توسع تتضاعف مرتين ونصف كما طُور التكامل بين وسائط التخزين السحابية التي تسمح بتشغيل المزيد من أحمال العمل على نظام واحد وتعمل على إزالة صوامع البيانات ودعم أحمال العمل الجديدة. تضم فئة المشروعات الجديدة من نماذج VSP لدى هيتاشي أنظمة بطاقات تخزين all-flash VSP F700 and VSP F900 وأنظمة hybrid flash VSP G700 and G900 وللوصول إلى شريحة أكبر من العملاء تقدم هيتاشي نماذجًا جديدة متوسطة المدى ومن بينها أنظمة VSP F350, F370, G350 and G370 المدعومة بالجيل الجديد من نظام تشغيل التخزين الافتراضي SVOS RF والتي أعيد هندسة برمجياتها لأداء أعلى وإمكانية توسع أكبر وكفاءة أعلى متماشية مع النظام.يذكر أن كافة أنظمة منصات التخزين الافتراضية مدعومة بنموذج الخدمة الثابتة الجديد من هيتاشي، وتقدم مع باقة برمجيات الإنشاء المتضمنة لبرمجيات تحليلات البنية التحتية المعتمدة من هيتاشي. وقال إري تراشانسكي، مسؤول منصات التخزين الافتراضية والبنية التحتية والمنتجات النهائية لدى هيتاشي ﭬانتارا: “تساعد هيتاشي أصحاب الأنشطة التجارية ومسؤولي تكنولوجيا المعلومات على مستوى العالم في الاستجابة لتحديات البيانات الحديثة من خلال تعزيز التحليلات التنبؤية والأتمتة بوصفهما جزءًا من إدارة البيانات ومبادرات التحول الرقمي الأكبر لديهم، ولا مجال لتكنولوجيا تخزينية جيدة بما فيه الكفاية أو لصوامع البيانات المنشأة ببنية تحتية ضعيفة في ظل دقة البيانات ببيئة عمل عملاؤنا حيث أن التقنية المعلنة اليوم ستعينهم على إنشاء بنية تحتية ذكية والقيام بعمليات ذكية يحتاج عملاؤنا إلى إطلاقها”.