"ألكاتيل" تطرح برنامجاً جديداً لتواصل الموظفين في الشركات  

 طرحت شركةAlcatel-Lucent برنامج جديد يتيح للشركات القدرة على تسهيل التنقل بين مختلف أنواع خدمات الاتصالات داخل الشركة لموظفيها – بما في ذلك المراسلة الفورية ومشاركة البيانات والمكالمات الصوتية والتعاون عبر الفيديو – دون مقاطعة محادثاتهم.و مع تنامي اصطحاب الجهاز الشخصي إلى العمل لدى الموظفين الذين يستخدمون أجهزتهم الشخصية في تطبيقات العمل، سيقدم برنامج OpenTouch™ Conversation كل هذه الخدمات لأجهزة الموظفين الشخصية، بما في ذلك الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية.و أظهرت دراسة حديثة أجرتها شركة IDG Connect أن 91% من الشركات ومحترفي تقنية المعلومات حول العالم يستخدمون أجهزة iPad بقدر معين للتواصل في العمل. من خلال عدم التدخل في إجراء محادثة من نظام أساسي إلى آخر، فإن برنامج OpenTouch Conversation سيمكن المؤسسات من إعطاء الحرية للموظفين بإجراء مكالمة صوتية على هاتف العمل وتحويل المحادثة إلى مؤتمر فيديو على كمبيوتر شخصي أو لوحي ثم إنهائها على هاتف محمول بسلاسة تامة.و لن يضطر الموظفون بعد الآن إلى غلق الخط وإعادة طلب الرقم أثناء تنقلهم بين الأجهزة القادمة إلى المكتب أو الخارجة منه أو اتخاذ ترتيبات خاصة لإجراء مكالمة فيديو. كما أن برنامج OTC يسمح بإضافة مستقبلين بسهولة وسرعة إلى المحادثة أو جلسة التعاون. وتكون النتيجة النهائية هي محادثات تتسم بقدر أكبر من الكفاءة والفعالية والتعاون داخل الشركة.و يدعم الإصدار الأول من برنامج OTC جهاز iPad الذي يعمل عبر شبكات Wi-Fi وشبكات الجيل الثالث. وتُعد واجهة المستخدم سهلةالاستخدام بمثابة واجهة سهلة للموظفين، وتقدم مستويات الأمن وسهولة الإدارة التي يتوقعها مديرو تقنية المعلومات. و يقول بريان رجس، مديرالأبحاث بشركة Current Analysis، أن أقسام تقنية المعلومات تخضع لضغوط متزايدة للسماح للمستخدمين النهائيين بالوصول إلى موارد الشركات من خلال أجهزة الهاتف المحمول التي يختارونها. وعندما يتعلق الأمر ببرنامج الاتصالات الموحدة (UC) والتعاون، فإن ذلك يعني إجراء المكالمات وعقد مؤتمرات الفيديو وتوفر غيرها من ميزات الاتصالات الموحدة المتاحة على الأجهزة الشخصية فضلاً عن أجهزة الشركات.و عملت شركة Alcatel-Lucent على أن يصبح برنامج OpenTouch Conversation واجهة سهلة الاستخدام تعمل وتظهر بنفس الطريقة على كل شاشات الأجهزة. و يستطيع الموظف أن يرى على الشاشة جدولاً زمنيًا بيانيًا للمحادثات الأخيرة والحالية والمستقبلية وصورًا لأهم جهات الاتصال الحالية و منصة توضح مكان إجراء محادثاتهم الحالية. ويتم عرض معلومات الحضور الحقيقي حول إتاحة أشخاص آخرين يمكن إضافتهم للمحادثة حتى تصبح حالة جميع المعنيين مرئية على الفور.بينما يدعم الإصدار الأول من برنامج OTC جهاز iPad، وهو أكثر الأجهزة اللوحية استخدامًا في المؤسسات اليوم، فإن برنامج OTC سيدعم العديد من الأنظمة الأساسية قريبًا بما في ذلك Windows وMacOS وAndroid وiOS وBlackberry وهواتف Microsoft الذكية. 