إنتل تبدأ بشحن سلسلة جديدة من أقراص تخزين الحالة الساكنة 

 بدأت شركة إنتل بإرسال شحنات من السلسلة الجديدة لأقراص التخزين من نوع SSD التي يمكن استخدامها في الحواسب المحمولة لتقليل الوقت اللازم لبدء الإقلاع والتشغيل و تحميل التطبيقات بشكل أسرع.وتسمح الأقراص SSD بالوصول للبيانات بشكل أسرع من الأقراص الصلبة التقليدية مما يعني تسريع عملية الإقلاع، إلا أنها مكلفة أكثر والسعات المتاحة حتى الآن تعتبر صغيرة.ويعتبر إتاحة أقراص SSD الصغيرة كمساحة تخزين مؤقتة لتجعل الحواسيب تبدأ بالعمل بوقت أسرع وبطريقة معقولة التكلفة للإستفادة من أداء أقراص SSD في الحواسيب المحمولة. ويتوقع من هذه الأقراص أن تحسن من إستهلاك الطاقة وإطالة عمر البطارية حيث تخفض الوقت اللازم لدوران القرص الصلب.وكانت قد أطلقت إنتل سلسلة أقراص SSD إلا أن النماذج الجديدة تعمل بشكل أسرع.وتتوفر السلسلة الجديدة تحت اسم 313 وتأتي ضمن سعتين هما 20 غيغا بايت و 24 غيغا بايت، وبدأت إنتل بإرسال الشحنات لمصنعي الحواسب لكن دون إعلان رسمي عن ذلك. وبلغ سعر القرص سعة 20 غيغا بايت حوالي 113 دولار و القرص سعة 24 غيغا بايت حوالي 138 دولار وذلك بحسب العروض على موقع أمازون.