سامسونج تطلق ثلاث كاميرات رقمية جديدة متميزة 

 أعلنت شركة سامسونج عن مجموعة من الكاميرات الرقمية الجديدة تتفوق على الطرازات السابقة من ناحية الأداء والخصائص.يتميز الطراز الأول سامسونج IT100 بحساس ذو مستوى وضوح 12 ميغابكسل وإمكانيات التكبير الزووم البصري 5x، كما تحتوي على عدسات ذات زوايا واسعة 28 مم، والخاصية المدهشة فعلاً في هذه الكاميرا هي إمكانية الألتقاط بنمط ألتقاط الأفلام عالي الجودة (HD).بالإضافة إلى ذلك، تدعم الكاميرا خاصية فريدة وهي “خاصية التوقف وإعادة التسجيل” وهي توفر للمستخدم المرونة التي يحتاجها لتصوير مناطق مختلفة من أي مكان يزوره في ملف واحد وبالتالي يحافظ على الملف بدلاً من أن يكون لديه العديد من القصاصات في ملفات متعددة. إلى جانب هذا الطراز الفريد IT100، أطلقت الشركة كاميرتان أخرتان: سامسونج PL65 ذات مستوى وضوح 12 ميغابكسل وسامسونج PL50 ذات مستوى وضوح 10 ميغابكسل. وطرحت الشركة بهذان الطرازان تقنية جديدة وهي الذكاء الآلي ” Smart Auto” وهي تتيح للمستخدم ألتقاط 11 صورة بإعدادات مسبقة لتيسير فرصة ألتقاط أفضل لقطة ممكنة بصرف النظر عن ظروف الإضاءة.تضم الكاميرات الجديدة أيضًا خاصية الألبوم الذكي ” Smart Album” والتي توفر إمكانيات التخزين السريع والسهل والبحث عن الصور على أساس المحتويات والتواريخ والموضوعات والألوان.هذا ومن المتوقع طرح الطراز الأول سامسونج IT100 بسعر 229 جنيه استرليني في شهر إبريل بألوانه الثلاثة الأسود والفضي والأحمر، بينما ستتكلف الكاميرا PL50 حوالي 119 جنيه استرليني والكاميرا PL65 حوالي 179 جنيه استرليني. 