إطلاق أداة Surf لتحميل ملفات تورنت من المتصفح 

 أعلنت خدمة تبادل الملفات “بت تورينت” BitTorrent عن طريق مدونتها الرسمية أمس، عن إطلاق إضافتها الجديدة Surf لمتصفح “جوجل كروم”، والتي تسمح بالبحث عن ملفات التورنت وتحميلها عن طريق المتصفح.وجاءت هذه الإضافة بإصدارها التجريبي الأول “ألفا” بعد عمل استمر طيلة الستة أشهر الماضية، حسب ما ذكرت الشركة.وتعمل الإضافة على السماح بالبحث عن ملفات التورنت عن طريق المتصفح مباشرةً، وهي تعتمد على محركات البحث الأساسية مثل جوجل، ياهو، وبيج، ومع ذلك يمكن إضافة المواقع المفضلة للبحث ضمنها. وعند إيجاد الملف المطلوب تحميله، يمكن اختياره والبدء في تحميله وإدارته من داخل المتصفح، كإيقافه بشكلٍ مؤقت أو إلغاءه. وقد أشارت الشركة إلى أن هذه الأداة ما زالت في مراحلها الأولى، وتحتاج إلى بعض التطوير، ويمكن لكافة المستخدمين تجربتها ضمن متصفحهم، وإخبار الشركة في حال وجود أي مشاكل أو ملاحظات.وأوضحت الشركة لبعض المستخدمين عن طريق تويتر بأن الخطوة القادمة ستكون لإطلاق نسخة من الإضافة تعمل على متصفح فايرفوكس، ولا نيّة عن إصدار نسخة لمتصفح سفاري في الوقت الراهن.