شركات عديدة تنوي استخدام الطاقة الحسابية لجهاز PS3 

 أعلنت سوني (Sony) عن نيتها الاستفادة ماديا من القدرات الحسابية لأجهزة ألعابها الحديثة، حيث ستعمل سوني على تقديم حوافز وخصومات لمالكي أجهزة ألعابها الحديثة (PlayStation 3) وذلك حتى تتمكن من إنشاء شبكة حسابية فائقة يمكن أن تستفيد منها الشركات المختلفة.يأتي هذا بعد أن أعلنت العديد من الشركات، خصوصا تلك التي تعمل في الحقل الطبي والصناعات الدوائية، عن اهتمامها باستخدام الطاقة الحسابية لأجهزة ألعاب (PS3) بدلا من دفع الكثير من الأموال في الحواسيب الفائقة. وتنوي شركة سوني دفع مقابل مادي لمستخدميها حتى يبقوا على أجهزة (PS3) في حالة تشغيل طوال الوقت كي تتمكن سوني من الاستفادة من تلك الشركات المستعدة للدفع مقابل تلك القدرات الحسابية.هذا، وقد أكد المتحدث باسم سوني أن الخطة الجديدة ما زالت في مرحلة البحث، حيث أن أنماط الحوافز المقترحة والشركات المهتمة بهذا المشروع لم يتم الإعلان عنها حتى الآن. جدير بالذكر أن أجهزة (PlayStation 3) أصبحت الخيار الرئيسي بالنسبة للقدرات الحسابية الفائقة وذلك منذ زودت سوني جهاز ألعابها بقدرات فائقة لمعالجة البيانات عن طريق معالج (Cell) لشركة (IBM) حيث تعادل قوة شبكة مكونة من 10 آلاف جهاز (PlayStation 3) ، قوة معالجة البيانات لنحو 200 ألف حاسوب شخصي.وعلى صعيد متصل، أشارت بعض التقارير مؤخرا إلى إمكانية مشاركة أجهزة ألعاب (PS3) في مشروع ([email protected] home) الخاص بجامعة ستانفورد والذي يعمل على توزيع القدرات الحسابية حتى يتم الاستفادة منها في معالجة البيانات الخاصة بمجال الطب الحيوي.