سامسونج تعلن عن حاسبها اللوحي Galaxy TabPro S العامل بنظام ويندوز 10 

 كشفت شركة سامسونج اليوم عن أحد أحدث منتجاتها من الحواسيب اللوحية Galaxy TabPro S، العامل بنظام ويندوز 10 من مايكروسوفت وذلك خلال فعاليات معرض الإلكترونيات الإستهلاكية CES 2016.وقامت شركة سامسونج بالتوجه مرة أخرى لنظام ويندوز 10 مع حاسب غالاكسي TabPro S، ويأتي الجهاز بتصميم أنيق وعصري، مع سهولة في الحمل والتنقل.ويعمل الحاسب بواسطة الجيل السادس من معالجات شركة إنتل Core M ثنائي الأنوية بتردد 2.2 جيجاهيرتز، وذلك جنباً إلى جنب مع 4 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، وبخيارين من ناحية مساحة التخزين الداخلية SSD إما 128 جيجابايت أو 256 جيجابايت. ويملك حاسب TabPro S شاشة من قياس 12 إنش بدقة 1440×2160 بيكسل من نوع سوبر أموليد، وكاميرا أمامية وخلفية بدقة 5 ميجابيكسل.ويدعم الحاسب العديد من إمكانيات الاتصال مثل 802.11 a/b/g/n/ac MIMO Wi-Fi وبلوتوث 4.1 وNFC، وبشكل اختياري لتقنية Cat. 6 LTE، بالإضافة لامتلاكه LTE، GPS وغلوناس GLONASS وبطارية من سعة 5.200 ميلي أمبير.وتبلغ سماكة الجهاز 6.3 ميليمتر، وبوزن 696 جرام لنسخة LTE وبوزن 693 للنسخة العادية، ويأتي الجهاز مع لوحة مفاتيح خاصة به على شكل غطاء. وتقوم الشركة بتسويق محول متعدد المنافذ يضم منافذ HDMI وUSB Type-A و USB Type-C connectors وقلم بلوتوث بشكل منفصل عن الجهاز.وتقول سامسونج ان بطارية الحاسب الجديد بإمكانها العمل لمدة 10.5 ساعة متواصلة من الاستخدام، وتتطلب 2.5 ساعة لشحن البطارية بالكامل.ولم تكشف الشركة عن تفاصيل السعر في الوقت الراهن، ولكن ينبغي أن يتم إطلاق الجهاز اللوحي في مختلف الأسواق في شهر فبراير القادم.     