Tawkers تطبيق يوفر منتديات عامة للنقاش مادتها رسائل SMS 

 يمنح تطبيق “توكرز” Tawkers مستخدمي هواتف “آيفون” الذكية القدرة على تحويل النقاش الذي يدور عبر الرسائل النصية القصيرة إلى منتدى عام يمكن للجميع إبداء أرائهم حولها.ويصف مطورو التطبيق بأنه الطريقة المثلى لمشاركة المحادثات الشخصية عبر الرسائل النصية القصيرة مع العالم، فهو يسمح للمستخدمين بتحويل رسائلهم النصية إلى محادثات عامة تُدعى “توك” Tawk.ويوضح مؤسس شركة “توكرز”، “بليك لان” الفكرة من وراء التطبيق، قائلًا “لو حدث وتناقشت مع أحد أصدقائك حول موضوع معين عبر الرسائل النصية القصيرة، ورأيت لاحقًا أن هذا النقاش قد يشكل مادة مفيدة للأخرين”. وأضاف لان “يُشكل توكرز سوقًا لكل من لديه محتوى يشاركه ولمن يبحث عن محتوى يتفاعل معه”.ووفقًا للان، فقد نجح التطبيق الذي ما يزال تجريبيًا في استقطاب العديد من المشاهير والشخصيات. كما أشار إلى أن مستخدمي الإنترنت يبحثون عن هكذا خدمات.وبدأت فكرة “توكرز” عندما قام لان وصديق له بمناقشة أحد المواضيع ما عبر الرسائل النصية القصيرة، ثم وجد لان أن هذه الرسائل قد تشكل مادة دسمة لتدوينة. وكان لان قد بدأ بتطوير تطبيق “توكرز” عام 2012 ثم أطلق النسخة التجريبية من التطبيق صيف العام الماضي، ولدى التطبيق الآن قاعدة مستخدمين مسجلين تتجاوز 3,000.ويمكن لمستخدمين هواتف “آيفون” تنزيل تطبيق “توكرز” الذي يأتي بحجم 6.5 ميجابايت ويتطلب وجود الإصدار 7.0 وما فوق من نظام التشغيل “آي أو إس”، من متجر “آب ستور”.    