سامسونج تكشف عن المعالج الجديد Exynos 5420 للهواتف الذكية 

 كشفت شركة سامسونج اليوم عن معالجها الجديد Exynos 5 Octa 5420، والذي يُعد النسخة الجديدة والمُحسنة من معالج Exynos 5410 ثماني النواة. يُحافظ المعالج الجديد على تقنية BIG.little التي تتيح تشغيل معالجين كل منهما رباعي النواة ضمن شريحة واحدة، لكن مع تحسينات على السرعة وعلى المعالج الرسومي.وتم في المعالج الجديد رفع تردد شريحتي A15 و A7 اللّتين يتألف منهما المعالج، حيث تم رفع تردد شريحة A15 وهي الشريحة الأقوى من 1.6 إلى 1.8 جيجاهرتز في المعالج الجديد، في حين تم رفع تردد شريحة A7 الأضعف لكن الأكثر توفيرًا في الطاقة من 1.2 إلى 1.3 جيجاهرتز. وبحسب الشركة فإن هذا يزيد من أداء المعالج بحوالي 20 بالمئة مقارنةً بالطراز السابق.وقالت الشركة بأن الفارق الأكبر ما بين الطراز السابق والطراز الجديد هو المعالج الرسومي الذي يتمتع به الأخير، حيث انتقلت سامسونج من المعالج الرسومي PowerVR SGX544MP3 إلى Mali T628 MP6، ويقدم المعالج الرسومي الجديد ضعفي قوة المعالجة الرسومية ويدعم بشكل كامل تقنيات مثل OpenGL ES 3.0 و Open CL 1.1 مما يحسن من الأداء الرسومي وأداء تشغيل الفيديو عالي التحديد. كما يقدم معالج Exynos 5420 عرض حزمة أكبر للذاكرة بحجم 14.9 جيجابايت في الثانية مع قناة ذاكرة مزدوجة من نوع LPDDR3 بتردد 933 غيغاهرتز، مما لا يتيح معالجة أسرع للبيانات فحسب بل دعم بث محتوى الفيديو عالي التحديد لاسلكيًا إلى أجهزة العرض الخارجية بشكل أفضل.وقالت سامسونج أنها بدأت بالفعل إرسال نماذج من معالجها الجديد لشركات الهواتف وستبدأ بإنتاجه على نطاق واسع في شهر آب/أغسطس المقبل، مما يعني أنه قد يصل إلى الهواتف الجديدة القادمة أواخر العام الحالي.