كاسبرسكي تكشف عن الإصدار الأحدث من Kaspersky Total Security 

 كشفت شركة كاسبرسكي لاب النقاب عن الإصدار الأحدث لمنتجها كاسبرسكي توتال سيكيوريتي Kaspersky Total Security للأجهزة المتعددة.وقالت الشركة الروسية المتخصصة في أمن المعلومات إنه وبفضل احتوائه على خاصية Kaspersky Safe Kids لحماية الأطفال ، فإن هذا الحل الجديد سيحمي خصوصية وسرية معلومات المستخدمين بالإضافة إلى أنه سيمكن الوالدين من إجراء تحكم ورقابة أفضل على أنشطة أولادهم على الإنترنت والأماكن التي يقومون بزيارتها، مما يساعدهم على عدم السماح لهم بتصفح المواقع الإلكترونية غير  المرغوب فيها، وتنظيم فترات استخدام أجهزتهم الرقمية.وأشارت كاسبرسكي إلى أنه هناك حاليًا أطفال لا تزيد أعمارهم عن ثلاث سنوات يقومون باستخدام أجهزة مزودة بخاصية الاتصال بالإنترنت، ويجد الكثير من الآباء صعوبة في التأكد من أن أطفالهم، بغض النظر عن السن، يحظون بالحماية الكافية أثناء التجول في العالم الرقمي. وبحسب استطلاع أجرته الشركة، يعتقد 50% من المستطلعين في دولة الإمارات العربية المتحدة بأن التهديدات الإلكترونية التي يواجهها أطفالهم مستمرة في الازدياد.وعلاوة على ذلك، أعرب 59% من المستطلعين في دولة الإمارات عن قلقهم من أن يكون لدى أطفالهم دخول غير منضبط إلى محتوى غير لائق أو غامض على الإنترنت، فيما أبدى 39% مخاوف من تواصل الأطفال مع أشخاص غرباء خطيرين، وأعرب 34% عن خشيتهم من قيام الأطفال بتبادل الكثير من المعلومات الشخصية الخاصة بهم عبر الإنترنت.وقد صممت Kaspersky Safe Kids لحماية الأطفال المدمجة في منتج Kaspersky Total Security للأجهزة المتعددة الجديد بهدف معالجة هذه المخاوف وتعزيز قدرة الآباء على ابتكار طرق جديدة لأطفالهم تنظم عملية عملية استخدام الأجهزة المتصلة وتصفح الإنترنت. ويعمل هذا البرنامج الجديد متعدد المنصات على حماية الأطفال من مشاهدة المحتوى غير اللائق على المواقع الإلكترونية والتطبيقات، بالإضافة إلى أنه يساعد الآباء على التحكم في الوقت الذي يستغرقه أولادهم على الأجهزة المزودة بخاصية الاتصال بالإنترنت.وعلاوة على ذلك، بفضل ميزة المنطقة الأمنة Safe Location سيكون بإمكان الآباء مراقبة أماكن تواجد طفلهم على الفور، وتحديد المناطق الآمنة التي يسمح له بزيارتها واستلام إشعارات تنبيه تلقائية في حال تخطى الطفل الحدود المتفق عليها.ويقول بيتر اليشكين، مدير تسويق منتجات المستهلكين في كاسبرسكي لاب، “إن الأطفال اليوم على اتصال دائم بالإنترنت، وهذه حقيقه ماثلة في حياتنا. ولأن هذا الاتصال غالبًا ما يكون محميًا من قبل الآباء، فمن الممكن أيضًا أن يشعر الآباء بعجزهم عن فهم ما يحدث لأطفالهم أثناء تواجدهم على الإنترنت.” وأضاف، “ومن شأن مزايا الأمان المختلفة، مثل Safe Kids أن تمنح الآباء المزيد من الخيارات لحماية وتوجيه أطفالهم عن طريق إقامة علاقة تواصل تفاعلية بين الأب/الأم والطفل لتحديد الاتجاهات الأمثل التي تلائم حياتهم الرقمية”. وأشار اليشكين إلى أنه وبشكل عام، إن الحماية الأكثر فاعلية وشمولًا لا بد أن تكون قائمة على استخدام برامج مثل Safe Kids  ، والمترافقة  مع عدد من الإجراءات الأخرى، مثل حفظ أجهزة الكمبيوتر في أماكن تواجد العائلة والتحدث مع الأطفال حول التهديدات الإلكترونية المحتملة، وذلك لضمان حمايتهم أثناء تواجدهم في الفضاء الرقمي.وقالت كاسبرسكي إن المنتج الجديد مجهز أيضًا بتقنيات جديدة وهي Private Browsing و Webcam Protection التي، إلى جانب أنها تتيح حماية محسنة للأطفال، فهي تساعد أيضًا في الحفاظ على خصوصية المستخدمين وحمايتها من الاختراقات الأمنية على أي جهاز تقريبًا، سواء بنظام التشغيل ويندوز أو ماك أو أندرويد أو آيفون.وأوضحت الشركة أن ميزة التصفح الخاص Private Browsing تمنع المواقع الإلكترونية وتطبيقات الويب من جمع المعلومات عند القيام بزيارة المواقع وأثناء استعلامات البحث وتحديد موقع ونوع الأجهزة المستخدمة.وتقوم هذه التقنية على وجه التحديد بحذف هذا النوع من المعلومات الشخصية من حركة مرور البيانات على الإنترنت، مما يضمن عدم مغادرتها للجهاز إطلاقًا. وهذا ما يجعل Private Browsing من  كاسبرسكي لاب، وفقًا للشركة، تختلف كثيرًا عن نظيراتها من الأدوات القائمة على مبدأ التصفح.وهناك ميزة أخرى لمنتج كاسبرسكي لاب الجديد، تتمثل في الكشف والإبلاغ عن محاولات البرمجيات المجانية لإضافة ملحقات اضافية لأي من أجهزة المستهلكين.وتتيح خاصية التحكم في التغيير Change Control للمستخدم التحكم بأي محاولات لتغيير صفحة المستعرض الرئيسية الخاصة به أو تغيير محرك البحث الافتراضي أو تثبيت ملحقات (Plugins) إضافية  أو تعديل تعريفات نظام الشبكة دون الحصول على موافقته في المقام الأول. وفي حال رصد إحدى تلك المحاولات، يستطيع المستخدم بعد ذلك أن يقرر إما أن يسمح أو يمنع ذلك التغيير.