شركة رايان اير للطيران تسمح باستخدام الهواتف أثناء الرحلات 

 أعلنت شركة الطيران Ryanair الايرلندية ذات الميزانية المحدودة أنها ستقوم قريباً بتوقيع اتفاق ينص يسمح لكافة ركابها وعملاءها باستخدام خدمات الهواتف المحمولة أثناء الرحلات .وبحلول منتصف العام القادم سيتمكن ركاب نحو 50 طائرة من الأسطول الخاص بالشركة من استخدام العديد من خدمات الهواتف المحمولة ومن ضمنها طبعاً القيام بالاتصالات والبريد الإلكتروني علاوة على خدمة الرسائل النصية وسيكون حساب تلك الخدمات بالأسعار الدولية الخاصة بها.وأكدت رايان اير في بيانها أن شركة اتصالات OnAir هي من ستقوم بتجهيز كافة طائرات الشركة والتي تنتمي جميعها إلى عائلة بوينج 737 بالتقنية اللازمة لتلك الاتصالات وذلك بحلول العام 2008. وأكدت الشركة كذلك في بيانها أنها ستكون شركة الطيران الأوروبية الأولى التي تقدم تلك الخدمة أثناء الرحلات ولكافة الركاب. وكانت التقارير قد أكدت أن شركة الطيران ستحصل على نسبة ربح معينة من شركة الاتصالات وهو ما سيمثل مصدر دخل جديد ومهم جداً لشركة الطيران المحدودة الميزانية. وكان مايكل أوليري المدير التنفيذي لشركة رايان اير قد أكد أن تلك الخدمة ستساهم بشكل كبير في الارتقاء بمستوي الشركة على جميع الأصعدة حيث أشار إلى توقعات الشركة بمضاعفة عملياتها ورحلاتها في الخمس سنوات المقبلة وأكد أن الشركة تتوقع أن يصل عدد عملائها بحلول العام 2012 نحو 80 مليون راكب.وكانت شركة اتصالات OnAir قد أكدت أنها ستزود نحو 50 من طائرات رايان اير بتقنية الاتصال اللازمة وذلك في النصف الثاني من العام المقبل وهذا كما ورد على لسان OnAir. يذكر أن الأسطول الخاص بطائرات Ryanair مكون من 200 طائرة من طراز بوينج 737 وقد أكدت الشركة في تصريحها أن كل الطائرات سيتم تزويدها بتلك التقنية في بداية العام 2008.