روّاد الإنترنت وأساليب التفاعل الإلكتروني 

 من أكثر الأمور التي ترفع همتي وتجعلني أنسى التعب الكبير الناتج عن حيثيات العمل اليومي، ذلك التفاعل الكبير الذي نتلقاه في البوابة العربية للأخبار التقنية من قبل زائرينا الأفاضل.وحالنا حال الكثير من المواقع الأخرى، نعمل على تصفية أو (فلترة) هذه التعليقات، حيث نختار المقبول منها ونعمل على حذف التعليقات التي تحمل في طياتها سباب وشتائم وما إلى ذلك من تهجم على شخصيات أو أنظمة معينة، إلا أننا لا نتدخل في تعديل أي منها.ويبقى السؤال هنا، لماذا هذا التفاعل وما الفائدة منه؟..والجواب بكل تأكيد.. لتبادل الخبرات والتجارب والاستفادة منها. ولكن ما يصلنا وما نتلقاه من بعض الزوار الكرام لا يتماشى إطلاقاً مع مبدأ النفعية على الرغم من أنه صالح للنشر… فالتعليق على موضوع ما بكلمات مثل “أحبه، لا أحبه، ……” لا تضيف للآخر أي معلومة أو فائدة.. لاسيما أننا نعمل في مجال تقني بحت..ومن المفارقات الكثير فيما يتعلق بهذا الموضوع، فهذه إحدى الأخوات الزائرات تعلق على موضوع لهاري بوتر بقولها “أحبه وأريد الزواج منه”.. وآخر يعلق على إطلاق هاتف محمول ليبدي إعجابه به على طريقته: “ابن كلب”…يعني أنه جميل وجيد.. وآخر يطلب مساعدة مالية لشراء كاميرا رقمية عالية الدقة لولعه بها، وهكذا.وعلى صعيد آخر، لدينا متابعين من ذو الخبرات والهمة العالية والذين لديهم مشاركات قيمة وغنية بالعلم والمعرفة.. ولا شك بأنهم بذلك يضيفون ما هو مفيد للآخرين. كان هدفنا المبدئي الارتقاء بتقنيات التفاعل، إلا أننا وجدنا أنفسنا في مواجهة مع أساليب التفاعل الإلكتروني.