مايكروسوفت تعلن رسميا عن ثلاثة إصدارات من اللعبة الإلكترونية Halo 3 

 أكدت كل من شركة مايكروسوفت (Microsoft Game Studios) وشركة (Bungie Studios) عن تعاونهم في إنتاج لعبة (Halo 3) وقد أكدتا أن اللعبة التي ستصدر في الخريف ستتوافر في ثلاثة إصدارات مختلفة بحيث يمكن للاعبين اختيار الإصدار الذي يريدونه والثلاثة إصدارات هي النسخة القياسية (Standard Edition) والنسخة المحدودة (Limited Edition) و النسخة الخرافية (Legendary Edition).والنسخة القياسية هي عبارة عن إصدار لكل من يردون فقط نسخة من لعبة (Halo 3) وسيصل سعر تلك النسخة إلى 60 دولار. أما النسخة المحدودة فستتوافر في صندوق معدني بحيث تحتوي بجانب اللعبة الإلكترونية أسطوانة إضافية بالإضافة إلى رواية وكتاب. وبالنسبة للكتاب والرواية فمن شأنهما توسيع نطاق تسلسل القصة الخاصة باللعبة بالإضافة إلى تسليط الضوء على بعض التفاصيل الفرعية في عالم (Halo 3) ويصل سعر النسخة المحدودة إلى نحو 70 دولار. أما النسخة الخرافية فيبلغ سعرها نحو 130 دولار وستكون مزود بخوذة اسبارطة القديمة بالإضافة إلى أسطوانتان فيهما العديد من المحتويات الإضافية مثل كواليس إعداد اللعبة ومواد فيديو وخصائص عالية الوضوح وهذا هو محتوى الأسطوانة الأولى أما الأسطوانة الثانية فتحتوي على مواد سينمائية من الإصداران السابقان (Halo 2) و (Halo: Combat Evolved).