نحات تشكيل الهواء الشهير دانيال ورتزل يستخدم منقي الهواء إل جي بيوركير في إبداعات جديدة 

 تعمل شركة إل جي وفق استراتيجية واضحة لتحقيق النمو في المرحلة المقبلة فتركز على تطوير منتجات مبتكرة تحافظ على الأجواء المنزلية صحية ونقية، بالإضافة إلى تصميم أجهزة منزلية ذكية عالية المستوى توفر تقنيات إنترنت الأشياء والقدرة على الاتصال والتكيف مع أنماط حياة المستخدمين. وضمن هذه الرؤية، فازت الشركة بثناء سوق حلول الهواء بطرحها أحدث حل ذكي للمحافظة على أجواء المنزل صحية: جهاز إل جي بيوركير لتنقية الهواء.اعتمدت إل جي أسلوبًا مبتكرًا لإبراز المزايا الرئيسة التي يتمتع بها هذا الجهاز الجديد لتنقية الهواء، فتعاونت مع فنان النحت الهوائي الشهير عالميًا دانيال ورتزل، لتحويل الأشياء العادية التي نتعامل معها يوميًا إلى ابتكارات مدهشة عبر تنظيم أنظمة تدفق الهواء الفوضوية باستخدام جهاز بيوركير لتنقية الهواء الذي طورته إل جي.دانيال الذي يعيش في بروكلين، أحد أشهر الفنانين المبدعين، ويعرف بمجسماته الحركية التي يستخدم فيها المواد الخفيفة والهواء كي ترفرف. ووجد دانيال في جهاز تنقية الهواء بيوركير من إل جي شريكًا مثاليًا في إبداعاته فتمكن باستخدامه من الكشف عن الجمال الكامن للهواء النقي في أعماله. فبعد أن استخدم كثيرًا من المراوح الثابتة في إبداعاته، وجد في جهاز تنقية الهواء بيوركير من إل جي وتصميمه الذي يغطي 360 درجة، آفاقًا جديدة وإمكانيات لا حدود لها لابتكار أعماله الفنية المدهشة. وقال دانيال معلقًا على استخدام جهاز تنقية الهواء بيوركير من  إل جي في أعماله الفنية «يندفع الهواء النقي من جهاز تنقية الهواء بيوركير من إل جي لمسافة تصل إلى سبعة أمتار ونصف، ويمنحني دوران دافع الهواء النظيف درجة أخرى من المرونة لإبداع أعمال فنية جديدة ومبتكرة.  تحديت نفسي مع الميزة الجديدة في إل جي بيوركير لتنقية الهواء التي تسحب الهواء وتدفعه في آن بزاوية 360 درجة. وأتاح لي تدفق الهواء القوي من إل جي بيوركير لتنقية الهواء استخدام أكبر قطعة قماش أدخلتها في أعمالي الفنية حتى اليوم، وتمكنت من اكتشاف كنه الجمال الكامن في الهواء النقي الذي يصدره وتوظيفه في أعمالي.»يمتاز جهاز بيوركير من إل جي بتصميم دائري فريد ملف للنظر وربما يظنه البعض لأناقته وألوانه المتناسقة قطعة من الديكور. لكنه لا يكتفي بجمال مظهره فهو أيضًا غني من الداخل بأحدث الابتكارات وأكثرها تقدمًا، فهو يتماز بقدرة فائقة على ترشيح الهواء وترطيبه طبيعيًا، حتى تشعر براحة أكبر في التنفس.يتمتع إل جي بيوركير لتنقية الهواء بحساس للغبار الناعم بالإضافة إلى أنه «يفهم» الأوامر الصوتية لأنه مزود بتقنية التعرف على الكلام المعتمدة على تقنية ديبثينك ليجعل هواء منزلك أنقى وأنظف وأكثر راحة مما اعتدته من قبل. يعمل الجهاز على مراقبة مستوى جودة الهواء ونقاءه ولا يبدأ بالعمل إلا إن وجده يحتاج إلى التصفية، فينطلق بنشاط لتحقيق ذلك. يضم تصميمه الأسطواني المميز تقنيات تنقية الهواء الأكثر تطورًا في مجاله وهو نظام الترشيح للعناية الكاملة بزاوية 360 درجة من إل جي. وتمكنه ميزة معزز التنقية «كلين بوستر» من تحريك الهواء النقي في أرجاء الغرف الكبيرة مع تدفق لطيف للهواء حول قاعدته، ما يجعله منتجًا مثاليًا للعائلات التي تضم أطفالًا صغارًا أو تربي حيوانات أليفة.لم تكف إل جي بتصميم هذا الجهاز للمحافظة على الهواء المنزلي نقيًا، بل صنعته من مواد تجعله متينًا طويل العمر، وزودته بإضاءة ذكية تتيح لك فحص مقدار التقدم في عملية بنظرة واحدة.وقال كيفين تشا، رئيس شركة إل جي إلكترونيكس في الشرق الأوسط وإفريقيا معلقًا على خطط إل جي للعام 2018: «إل جي رائدة اليوم بأجهزتها المنزلية الذكية التي تستطيع توقع احتياجات المستخدمين وإضافة راحة أكبر على حيواتهم. ويبرز استخدام دانيال ورتزل لأحدث ابتكاراتنا في قطاع حلول الهواء قوتنا في تقديم منتجات لا تضاهى تتمتع في آن واحد بالجمال والأناقة والقوة والأداء والوظائف لتوفر كل ما يحتاجه المنزل الحديث.» وأضاف «تكشف الدراسات الحديثة أن غبار الطلع والهباء الجوي في الأماكن المغلقة التي تؤثر سلبًا على جودة حياة الأسر حول العالم، ويسرنا أن نوفر إل جي بيوركير في المنطقة للتغلب على هذه العوامل، فنظام مراقبة الهواء فيه يشغله تلقائيا لإزالة تلك الجسيمات عندما يكتشف أن نوعية الهواء قد أصبحت رديئة وتسبب الضيق لأفراد الأسرة.»