مايكروسوفت تتيح "وضع اللعب" في أحدث نسخة تجريبية من ويندوز 10 

 بدأت شركة مايكروسوفت طرح ميزة “وضع اللعب” Game Mode لمستخدمي برنامجها التجريبي Windows 10 Insider Preview، وذلك تمهيدًا لإتاحتها لجميع مستخدمي نظام ويندوز 10 مع “تحديث المبدعين” Creators Update المقرر إطلاقه خلال الربع الأول من العام الحالي.وكانت الشركة الأميركية قد كشفت عن تفاصيل الميزة الجديدة في تسجيل مصور بثته يوم الأربعاء الماضي، والآن أصبحت الميزة متاحة في النسخة الأحدث، التي تحمل الرقم 15019، من Windows 10 Insider Preview.وحذرت مايكروسوفت في بيان أرسلته لموقع “ذا فيرج” The Verge، المعني بشؤون التقنية، المستخدمين الراغبين باستخدام الميزة إلى أنه قد تعترضهم بعض المشكلات. وتقوم ميزة “وضع اللعب”، التي اكتُشفت أول مرة نهاية شهر كانون الأول/ديسمبر الماضي، على تعديل استهلاك موارد وحدة المعالج المركزية CPU ووحدة معالجة الرسوميات GPU لإعطاء الأولوية للألعاب، وهي تهدف إلى تحسين معدل الإطارات لكل لعبة.يُشار إلى “وضع اللعب” لن يكون وحيدًا ضمن التحسينات الموجهة لعشاق الألعاب، إذ يوجد هناك شريط للأدوات يحمل اسم “شريط اللعب” Game Bar يمكن عرضه في كل لعبة من خلال الضغط على زر Window + G.ويتضمن “شريط اللعب” اختصارات لعدة وظائف، بما في ذلك أخذ لقطة للشاشة، وتسجيل فيديو، والبث إلى خدمة “بيم” Beam التابعة لمايكروسوفت والمنافسة لخدمة البث المباشر للألعاب “تويتش” Twitch التابعة لعملاقة التجارة الإلكترونية أمازون. هذا، ويجب على المستخدمين تفعيل ميزة “وضع اللعب” في قسم الخاص بالألعاب الذي سيظهر ضمن إعدادات النظام، ثم يتعين عليهم تفعيله ضمن كل لعبة، وتقول مايكروسوفت إن بعض الألعاب قد تكون قادرة على تفعيل الميزة تلقائيًا.ويُعتقد أن هذه الخطوة سوف تسمح أساسًا لأجهزة الحاسب بالعمل تقريبًا مثل منصات الألعاب المخصصة، وتحرير كافة الطاقة الحاسوبية للجهاز لغرض وحيد فقط، وهو تشغيل الألعاب، وذلك بأفضل درجة ممكنة.كما يُعتقد أن “وضع اللعب” يعد دليلًا آخر على أن عملاقة البرمجيات الأميركية تواصل إعطاء الألعاب أولوية كبرى على نظام التشغيل ويندوز 10. وكانت مايكروسوفت قد اتخذت بالفعل في عام 2016 خطوات كبيرة نحو طمس الخط الفاصل بين منصات إكس بوكس خاصتها وأجهزة الحاسب، إذ أصبحت منصات الألعاب خاصتها تدعم تشغيل الألعاب المخصصة للحواسب الشخصية، ويبدو أن هذا النوع من التكامل سوف يستمر في عام 2017.