ساتيا نادالا يجني أكثر من 18 مليون دولار في عام 2015 

 حصل ساتيا نادالا الرئيس التنفيذي لشركة مايكروسوفت على أكثر من 18 مليون دولار خلال العام المالي 2015 للشركة، التي انتهت في 30 يونيو، وذلك وفقاً للبيان السنوي لوكيل الشركة الذي صدر في 19 اكتوبر.وحصل نادالا كجزء من التعويضات المخصصة له على 120% من الجائزة النقدية السنوية المستهدفة له، وهي مكافأة بقيمة 4.3 مليون دولار، وتم حساب هذا المبلغ على أساس أداء نادالا والأداء التشغيلي لمايكروسوفت.ووفقاً لتفسير الجائرة لنادالا فقد تم الإشارة إلى “في حين انه انخفض دخل التشغيل لشركة مايكروسوفت ونصيب السهم من الارباح في السنة المالية 2015، إلا انه تم إحراز تقدم ثابت في بناء فرص النمو المستقبلية للشركة”. وأشار الوكيل في البيان “قدم السيد نادالا الكثير للشركة وبشكل قوي، ومنها الرؤية المتناسقة والمتينة وتنفيذ استراتيجية الهواتف المحمولة واستراتيجية الخدمات السحابية، وواصل التوجيه الفعال للتاكيد على ثقافة الشركة وقام بتمثيلها بشكل فعال بالنسبة للعملاء والشركات والمستثمرين والموظفين”.وأضاف الوكيل “عمل السيد نادالا على تثبيت وتفصيل طموحات الشركة وتوسيع عروض ومجالات الشركة وتوحيد أنظمة التشغيل ومجموعة الأجهزة العاملة ضمن أنظمة ويندوز، وتم تحت قيادته للشركة إطلاق ويندوز 10 بشكل ناجح، وأصبح برنامج تعويضات المسؤولين التنفيذيين يعمل بشكل أفضل وبتحفيز أكبر على أساس الأداء”.وبالإضافة إلى المكافأة المقدرة بحوالي 4.3 مليون دولار، حصل الرئيس التنفيذي ساتيا نادالا على 1.2 مليون دولار من خلال الراتب وحصل على ما قيمته 12.8 مليون دولار من الأسهم. وحصل نادالا في السنة المالية 2014 على مكافأة بقيمة 3.6 مليون دولار وعلى مرتب أساسي بقيمة 919 ألف دولار وأسهم بقيمة 80 مليون دولار، بينما تم تخصيص نسبة مكافأة نقدية له في عام 2014 تبلغ 141% من الجائزة المستهدفة.وحصل جميع كبار المسؤولين في مايكروسوفت على أكثر من 100٪ من مكافآتهم الموضوعة بحسب برنامج تعويض المسؤولين التنفيذيين على أساس عملهم.