الاتصالات السعودية تطلق أول باقة متكاملة للخدمات 

 أطلقت شركة الاتصالات السعودية باقة متكاملة لتلبية جميع متطلبات العائلة، توفر أربع خدمات. وتتضمن باقة Band Jood X Premium الهاتف والإنترنت بسرعتي 20 ميغا و40 ميغا بت/ ثانية المتوفرة للعملاء المخدومين بشبكة الألياف البصرية ” فيرف”،وخدمة التلفزيون التفاعلي المطور (إنفجن) بالإضافة لخدمة “كويك نت”.وتمكِّن هذه الباقة جميع أفراد العائلة من الاستفادة من جميع خدمات الإنترنت المتعددة، وتنفيذ كافة التطبيقات الحالية والمستقبلية، والألعاب الجماعية وغيرها الكثير بجودة وكفاءة عاليتين، فضلاً عن الحصول على أفضل مشاهدة لقنوات انفجن التلفزيونية. كما تتيح باقة Band Jood X Premium للعملاء إجراء جميع المكالمات الداخلية والمحلية من الهاتف في كافة أنحاء المملكة مجاناً، ومكالمات دولية مخفضة للبلد المفضل ولبقية الدول، ومكالمات مخفضة إلى شبكة الجوال وشبكة المشغلين الآخرين في جميع الأوقات، وتوصيل وتركيب ودعم فني مجاني على مدار الساعة،فضلاً عن ذلك، تتضمن الباقة مزايا إضافية تتمثل في الاستمتاع مجاناً بالباقة الأساسية من خدمة “إنفجن” التي تتيح للعملاء مشاهدة المحتوى المرئي (قنوات فضائية، أفلام فيديو، برامج وثائقية، ودينية، ورياضية)، وخدمات تفاعلية عدة رائعة، وخدمة “كويك نت” بسعة 2 غيغابت شهرياً، والتي تمكنهم من تصفح الإنترنت السريع والفعلي في المنزل مع إنترنت خارج المنزل بجودة وكفاءة عاليتين. 