جوجل تضيف ميزة الفلترة المتقدمة لآراء المستخدمين على متجر أندرويد 

 أضافت جوجل اليوم مجموعة من الخيارات الخاصة بخاصية الفلترة لمتجر تطبيقات أنرويد على الانترنت. حيث تضمنت هذه الخيارات؛ القدرة على تصفية وفلترة آراء المستخدمين وفقًا لنوع الجهاز المحمول أو الإصدارات الخاصة بالتطبيقات.فعلى سبيل المثال، بعد النقر على خانة “آراء المستخدمين” لأي تطبيق، سيكون لديك الخيار لرؤية الآراء المتعلقة بأحد إصدارات التطبيق فقط.بالإضافة إلى ذلك، إذا قام المستخدم بتسجيل الدخول سيكون قادرًا على فلترة وتصفية الآراء استنادًا إلى جميع الأجهزة المتصلة بحساب المستخدم. وهي الخاصية التي تعتبر في غاية الأهمية لمعرفة كيف يعمل أحد التطبيقات على جهاز معين. وأخيرًا، يمكن فلترة آراء المستخدمين على أساس التصنيفات الفردية من خلال النقر عليها. ويمكن استخدام خاصية وإمكانيات الفلترة المتقدمة بحيث تتعرف – على سبيل المثال – على كافة التطبيقات الرسمية للفيس بوك التي حصلت على تصنيف ضعيف عند العمل على جهاز سامسونج جالاكسي أس.