لوجيتك تطلق جهازا جديدا للتحكم بالعروض التقديمية عن بعد 

 قالت شركة “لوجيتك” Logitech إنها أعادت اختراع جهاز التحكم بالعروض التقديمية بالكامل مع جهاز التحكم عن بعد بالعروض “لوجيتك سبوت لايت برزنتيشن ريموت” Logitech Spotlight Presentation Remote.وقالت الشركة السويسرية المتخصصة في إنتاج طرفيات الحواسب الشخصية في بيان: “وعلى عكس الجهاز التقليدي للنقر على الشرائح أو مؤشر الليزر القديم، فإن جهاز سبوت لايت مصمم ليزيد ثقتك بنفسك خلال المحاضرات وأثناء تقديم العروض. ويمثل جهاز سبوت لايت أداة متقدمة تفوق بكثير مؤشرات الليزر، وتمكِّنك من تسليط الضوء على محتوى الشاشة وتكبيره بطريقة جذابة فعالة لكي تتمكن من إبراز وجهة نظرك بشكل أفضل”. وفي هذه المناسبة قال مارسيل ستولك، نائب رئيس أول لشؤون قسم الابتكار والإنتاجية لدى لوجيتك: “العروض التقديمية تحطِّم الأعصاب، فالعائق الرئيس لدى معظم الناس هو عدم الثقة والشعور بالتوتر. ويمتاز سبوت لايت بسهولة الاستخدام، والأهم من ذلك أنه يمنحك وسائل جديدة لاجتذاب جمهورك بدلًا من مؤشر الليزر الذي تصعب رؤيته ومتابعته”. وتعتقد لوجيتك أن سبوت لايت يمثل معيارًا جديدًا في مجال التحكم بالعروض التقديمية، فهو يتيح التنقل دون عناء بين الشرائح والتفاعل مع المحتوى على الشاشة من مسافة تصل إلى 30 مترًا. وأضافت الشركة: “ومع نظام التأشير المتقدم يمكن تسليط الضوء على نقاط العرض وتكبيرها في الشريحة بتفاصيل في غاية الدقة، لكي يبقى الجمهور متابعًا لك طوال الحديث”. كما يتيح جهاز سبوت لايت أيضًا التحكم بالمؤشر مثل الماوس لتشغيل الفيديو وفتح الروابط، كذلك وخلافًا لمؤشر الليزر فإن المؤشر والضوء المسلط مرئيان للجمهور الحاضر في القاعة وأيضًا لمن يشاهدهما عبر مؤتمرات الفيديو. ويقترن جهاز سبوت لايت بتطبيق يمكن المستخدمين من تجهيز المسرح حتى قبل أن يبدأ العرض. ويمكن أيضًا تبديل وضع المؤشر في التطبيق أو تحديد وقت لعرض تنبيهات هزازة أو تفعيل وظائف متقدمة مثل التحكم بمستوى الصوت والتحكم عبر حركات اليد. ويمكن وصل جهاز سبوت لايت أيضًا فوريًا عبر جهاز استقبال USB أو باستخدام تقنية Bluetooth Smart، إذ يعمل بتقنية التوصيل والتشغيل مباشرة على معظم الأجهزة كما أنه متوافق مع معظم تطبيقات العروض التقديمية الشائعة. كذلك فإنه يمتاز بتقنية الشحن الذكي حيث تمنحك دقيقة واحدة من الشحن ثلاث ساعات من الاستخدام، لذا فإنك لن تؤخذ على حين غرة أبدًا. ويتوفر جهاز سبوت لايت للتحكم عن بعد بالعروض التقديمية لدى لوجيتك وآبل بسعر تجزئة مقترح يبلغ 129.99 دولارًا، كما يتوفر لدى مزيد من موزعي التجزئة حول العالم.