شركة آي ريفر تغزو مجال أجهزة الألعاب المحمولة 

 في الوقت الذي تحاول فيه العديد من الشركات الدخول في مجال الألعاب المحمولة، اقتحمت شركة آي ريفر هذا المجال وأصدرت جهاز الألعاب المحمول الجديد G10.يتميز G10 بشاشة ملونة مناسبة يبلغ مقاسها 4 إنش ويبلغ مستوى وضوحها (800×480) بكسل كما تتميز بإمكانات لاسلكية. وطبقًا لبعض التقارير سيتم تشغيل الجهاز بنظام تشغيل (Windows Mobile 5.0) ويحتوي على العديد من خيارات التخزين من 4 غيغابايت إلى 8 غيغابايت، بالإضافة إلى خاصية الاتصال اللاسلكي بشبكة الإنترنت (WiBro). كما أن الوجه الأمامي للجهاز ينزلق إلى الأعلى ويحتوي على أزرار select (تحديد) وstart (بدء) وon/off (تشغيل/إيقاف تشغيل).وشركة آي ريفر الكورية هي شركة معروفة في مجال مشغلات الموسيقى الرقمية المحمولة، وجهازها G10 هو أول محاولاتها في الدخول إلى قطاع الألعاب المحمولة من خلال معرض إلكترونيات المستخدمين الجاري عقده حاليًا في لاس فيجاس. يذكر أن شركتي سوني ونينتندو تسيطران على هذا القطاع وعلى سوق الألعاب الكفية، فجهازي الألعاب (Game Boy Advance) و(DS) الخاصين بشركة نينتندو لا يزالا يسيطران على 78% من سوق الألعاب الكفية.