مايكروسوفت تعلن إيقاف أداة تطوير الألعاب Project Spark 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عزمها إيقاف أداة تطوير الألعاب التابعة لها “مشروع سبارك” Project Spark نهائيًا في شهر آب/أغسطس القادم، وهو القرار الذي وصفته “بالصعب للغاية”.وقالت شركة البرمجيات الأميركية في منشور على منتدى المشروع إن Project Spark لن يكون متاحًا للتنزيل بعد الآن من متجر منصة الألعاب إكس بوكس ومتجر تطبيقات ويندوز.وبالنسبة للمستخدمين الحاليين للمشروع، أوضحت مايكروسوفت أن الخدمات على الإنترنت ستكون متاحة حتى تاريخ 12 آب/أغسطس القادم. وبدون الخدمات، لن يكون اللاعبون قادرين على تنزيل المحتوى المقدم من المستخدمين أو تنزيل إبداعاتهم. ووصفت الشركة قرار إيقاف Project Spark بالصعب للغاية، ذلك أن العديد من أعضاء الفريق الخاص بالمشروع انتقلوا إلى مشاريع أخرى داخل استديوهاتها Microsoft Studios، لذا أضحى الاستمرار في المشروع غير عملي أكثر من ذلك.وشاركت مايكروسوفت في منشورها الإنجازات التي حققها الفريق الخاص بالمشروع منذ إطلاقه، بما في ذلك مئات الفيديوهات والبث المباشر لتعليم المستخدمين كيفية تطوير الألعاب.وقالت الشركة إن المستخدمين الذي اشتروا الأداة من المتاجر سيحصلون بالمقابل على رصيد للشراء من متاجر منصة إكس بوكس ومتجر ويندوز. 