إل جي تكشف بهدوء عن هاتفي X Power و X Style 

 أطلقت شركة إل جي LG اليوم وبشكل هادئ هاتفين جديدين بمواصفات عتادية متواضعة نسبيًا ينتميان إلى فئة هواتف X المتوسطة، ويحمل الهاتفان اسم X Power و X Style، وجرى الإعلان عنهم في أوكرانيا.وكانت الشركة الكورية الجنوبية قد أطلقت قبل عدة أيام هاتف LG Stylus 2 Plus في تايوان، وذلك بعد كشفها النقاب في شهر فبراير/شباط الماضي عن هاتفها الرائد الذكي LG G5 وهواتف LG X Screen و X Cam و LG Stylus 2 ضمن فعاليات المؤتمر العالمي للهواتف MWC 2016.LG X Powerيأتي هاتف X Power بشاشة من نوع IPS من قياس 5.3 إنش وبدقة 1280×720 بيكسل وبكثافة 277 بيكسل بالإنش، مع معالج MT6735 رباعي الأنوية Cortex-A53 بتردد 1.14 جيجاهيرتز من شركة ميدياتيك، وشريحة رسوميات Mali-T720. ويحتوي الجهاز على 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و16 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عبر منفذ MicroSD، مع كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل وكاميرا أمامية بدقة 8 ميجابيكسل، وبطارية بسعة 4.100 ميلي أمبير.ويبلغ سعر الهاتف عند إطلاقه في السوق حوالي 200 دولار.   LG X Styleيأتي هاتف X Style بشاشة من نوع IPS من قياس 5 إنش وبدقة 1280×720 بيكسل وبكثافة 294 بيكسل بالإنش، مع معالج Snapdragon 410 رباعي الأنوية Cortex-A53 بتردد 1.14 جيجاهيرتز من شركة كوالكوم. ويحتوي الجهاز على 1.5 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و16 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عبر منفذ MicroSD، مع كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، وبطارية بسعة 2.100 ميلي أمبير.ويبلغ سعر الهاتف عند إطلاقه في السوق حوالي 180 دولار.   