لينكدإن تطلق موقعها الإلكتروني باللغة العربية 

 كشفت “لينكدإن”، شبكة التواصل المهني الأكبر في العالم بقاعدة مستخدمين تضم أكثر من 347 مليون منتسب، عن إطلاق النسخة العربية لموقعها الإلكتروني. جاء هذا الإعلان خلال فعالية خاصة أقيمت اليوم في المقر الإقليمي الجديد للشبكة بدبي.وأبدت نورة الكعبي، الرئيس التنفيذي لــ “هيئة المنطقة الإعلامية في أبوظبي” twofour54 سعادتها بإطلاق النسخة العربية لموقع التواصل المهني الرائد “لينكدإن”، معتبرة أنها خطوة ستساهم في الارتقاء بالمحتوى العربي الإلكتروني، وتعزز وسائل التخاطب مع الناطقين باللغة العربية، وتساعدهم في التواصل مع كبرى الشركات في المنطقة.وقالت الكعبي: “سيساعد اطلاق النسخة العربية من لينكدإن على مزيد من التواصل بين الشركات والأفراد، بشكل يعزز المؤسسية في التوظيف وتسهيل عملية البحث عن الفرص التي تتناسب مع مهارات وإمكانيات الباحثين عن عمل. وأضافت ” يتحدث العربية اكثر من 300 مليون شخصا حول العالم، وهو عدد اكبر من المتحدثين بالفرنسية والبرتغالية ولكن المحتوى العربي على شبكة الانترنت مازال دون التوقعات ، وإنه لحريٌّ بنا أن نكون سبّاقين كمتحدثين باللغة العربية إلى تقوية المحتوى المتداول على الانترنت بلغتنا الأم، وأن نبادر إلى إنشاء المواقع والمنصات التي تخاطب الشباب العربي والجيل القادم مثل “لينكدإن” العربيةوفي النهاية اشادت نورة الكعبي  بمبادرة لينكدإن باطلاق النسخة العربية متمنية للقائمين عليها كل التوفيق وان تستمر مثل هذه الخطوات كما اشادت ايضا بالمبادرات الحكومية المتعددة لدعم وتعزيز استخدام اللغة العربية، مشيرة إلى أن هذه اللغة ترتبط ارتباطاً وثيقاً بتراثنا وديننا وحضارتنا وثقافتنا، ويعتبر الحفاظ عليها مسؤولية جماعية ينبغي أن تتضافر فيها الجهود الفردية والحكومية.وسيساهم الموقع الجديد الناطق باللغة العربية في رفع إجمالي عدد اللغات المتاحة على “لينكدإن” إلى 24 لغة، علماً أنها أول لغة مكتوبة من اليمين إلى اليسار ضمن الشبكة حتى الآن. وتعد منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا من الأسواق الأسرع نمواً لشبكة “لينكدإن”، حيث ارتفع عدد المسجلين فيها اليوم إلى أكثر من 14 مليون منتسب، مقارنة مع 5 ملايين في أكتوبر 2012، وذلك بعد افتتاح مكتب الشبكة بدبي. وقال المهندس عادل محمد فقيه، وزير العمل السعودي: “لقد تعاونا بشكل كبير مع موقع لينكدإن لتوفير الفـرص المناسبة للمواهب السعودية. ولا شك أن توافـر الموقع باللغة العربية سيحقق فوائد أكبر لشريحة واسعة من الأعضاء المسجلين. وسيواصل دوره كأداة فاعلة تساعدنا على توظيف التكنولوجيا للتعبير عن حاجة السعوديين إلى صقل مهاراتهم بالتدريب، والاستفادة من الظروف الاقتصادية الإيجابية، وتوافر فرص العمل في المملكة.الجدير بالذكر أنه بإمكان الأعضاء الجدد استخدام واجهة “لينكدإن” العربية عبر زيارة الموقع وتسجيل حساب جديد. وسيتاح لأعضاء “لينكدإن” ممن يستخدمون الواجهة الإنجليزية تبديل إعدادات اللغة واختيار العربية.