"بوليكوم" تطلق منصة "التواجد الفعلي" للمشاركة عبر الفيديو 

 أعلنت شركة “بوليكوم” عن برنامج بنية تحتية شامل للمشاركة العالمية عبر الفيديو أطلقت عليها اسم منصة “التواجد الفعلي” RealPresence. وتعتبر منصة “التواجد الفعلي” هذه (والتي كانت تعرف سابقا بكونها العقل المدبّر لحلول الاتصالات الموحدة لدى “بوليكوم”) البنية التحتية لبرنامج حلول الفيديو والتواجد عن بعد بالتعريف الفائق التي تقدمها “بوليكوم” للأسواق.وتضمن منهجية المعايير المفتوحة لمنصة “التواجد الفعلي” من “بوليكوم” التوافق مع مئات تطبيقات الاتصالات الموحدة والشبكات الاجتماعية، مثل مايكروسوفت لينك 2010، وSametime من “آي بي إم”، ومنصة Jive للأعمال الاجتماعية. بالإضافة إلى ذلك، يمكن دمج منصة “التواجد الفعلي” مع البنية التحتية الأساسية للشبكات والحماية من أجل تأمين تطبيقات التعاون مع أي عدد من الأشخاص عبر الشبكات متباينة دون الحاجة لأكثر من نصف النطاق التردّدي الذي تحتاجه الحلول الأخرى.كما تقدم منصة “بوليكوم” الحماية، والموثوقية، والتحكم، والمرونة لدعم خدمة الفيديو عبر السحاب للمؤسسات، والشركات الصغيرة والمتوسطة والأفراد من المستخدمين. 