آبل تعتزم طرح نسخ مختلفة المقاسات من "آيفون 5S".. والكشف عن "آيباد 5" في يوليو 

 أشارت تقارير اخبارية إلى نية شركة “آبل” القيام بإزاحة الستار عن الجيل الخامس من حاسبها اللوحي “آيباد” في الفترة ما بين شهري يوليو وأغسطس القادمين.ويوضح تقرير نشره موقع “digitimes” التايواني على لسان مصدر في إحدى الشركات التايوانية المصنعة لقطع حاسب “آيباد” الجديد أن الحاسب سيكون بشاشة قياس 9.7 بوصة أي لن يختلف قياس الشاشة عن حاسبي “آيباد 3″ و”الجيل الرابع لآيباد” اللوحيين.وأضاف التقرير أن التغيير الملحوظ سيكون في سُمك الحاسب اللوحي، حيث سيأتي حاسب الجيل الخامس من “آيباد” بهيكل أنحف وأخف من حاسب الجيل الرابع. ويأتي هذا التقرير في الوقت الذي تشير فيه تحليلات لمصادر مقربة من “آبل” إلى عزمها على تغيير سياسة التصنيع خاصتها بداية من تصنيع “آيفون 5S” والذي يعتقد أنه النسخة القادمة في سلسلة هواتف الشركة الأمريكية الذكية.وأوضح المحلل “براين وايت” المتخصص في سوق الأجهزة الذكية لدى شركة “Topeka” المالية، في رسالة للمستثمرين المتعاملين مع شركته، أن “آبل” ستطرح نسختين أو ثلاثة من “آيفون 5S” بمقاسات مختلفة للشاشة.وأضاف “براين” أن “آبل” تريد زيادة حصتها في سوق الهواتف الذكية وأن هذا سيتحقق لها عند طرح عدة نسخ مختلفة المقاسات من هاتفها الذكي القادم لتناسب جميع أذواق المستخدمين. واعتادت “آبل” على طرح نسخة واحدة من كل إصدار لهاتفها الذكي ثم تطرح نسخة جديدة تماماً أو مطورة من الجهاز بعد فترة؛ وكان هاتف “آيفون 5” ذو الشاشة قياس أربع بوصات هو أخر هواتف الشركة.يذكر أن التحليلات السابقة تشير إلى نية “آبل” القيام بالكشف عن “آيفون” القادم خلال منتصف العام الجاري، وتحديداً في الفترة ما بين يونيو ويوليو القادمين، مع حديث عن طرح نسخة أخرى منخفضة الثمن من سلسلة هواتفها الذكية.