إل جي تكشف عن هاتفها اللوحي متوسط التكلفة G Pro Lite 

 كشفت شركة “إل جي” عن هاتفها اللوحي الجديد G Pro Lite، وهو الهاتف الذي ينتظر أن ينافس في فئة الهواتف متوسطة التكلفة ويستهدف الأسواق الناشئة بشكل خاصة.ويملك الهاتف G Pro Lite شاشة بقياس 5.5 بوصة ذات درجة وضوح تبلغ 960×540 بكسل، مدعومة بمعالجMT6577 ثنائي النواة من انتاج شركة MediaTek، يعمل بسرعة 1 جيجاهرتز.وسوف يضم الهاتف اللوحي الجديد ذاكرة وصول عشوائي سعة 1 جيجابايت وذاكرة تخزين سعة 8 جيجابايت مع إمكانية زيادة سعة التخزين عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع microSD. ودعمت “إل جي” هاتفها الجديد بقلم ضوئي، وكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل مدعومة بفلاش ضوئي، وأخرى أمامية بدقة 1.3 ميجابكسل.ويبلغ وزن الهاتف LG G Pro Lite نحو 161 جرام، وسُمكه نحو 9.4 ملم، وسوف يتوافر الهاتف بنسختين الاولى تعمل بشريحة اتصالات واحدة والثانية تعمل بشريحتي اتصالات.هذا، وسوف يعمل الهاتف بنظام تشغيل “أندرويد” نسخة 4.1.2 المعروفة اختصاراً باسم “جيلي بين”، وسوف يطرح في عدد من الأسواق العالمية قبل نهاية الشهر الجاري. يذكر أن “إل جي” قد أكدت نيتها طرح الهاتف أولاً في أسواق الشرق الأوسط والصين والهند وروسيا،إلا أنها لم توضح أي معلومات عن السعر الخاص بالجهاز الذي سيتوافر بلونين هما الأبيض والأسود.    