اختراق موقع NBC وتعرض زواره لفيروس خطير 

  تعرض موقع NBC.com أمس الخميس لعملية اختراق خطيرة جداً لمدة تقارب 15 دقيقة تعرض خلالها زوار الموقع إلى الخطر الذي فرضه المخترقون عبر برمجية خطيرة من نوع RedKit.وقال موقع “زد نت” إن موقع شبكة إن بي سي آمن وخالٍ تماماً في الوقت الراهن من البرمجية الخبيثة إلا أنه المخترقين على الأرجح ما يزالون يتمتعون بإمكانية الوصول إلى الموقع.وحث موقع “زد نت” زوار موقع إن بي سي على توخي الحذر لدى زيارتهم والانتباه إلى أي تحذير من فيروس أو برمجيات ضارة من الممكن أن يستقبلونها أثناء تواجدهم في الموقع. ووفقاً لشبكة إن بي سي، فإن موقعها ومواقع تابعة لها تعرضت للاختراق يوم الخميس، وقالت إن تعرض الزائر لخطر البرمجية الخبيثة RedKit يبدأ عندما يقوم الزائر بزيارة المواقع المخترقة، والتي تحتوي على روابط لصفحات خارجية تحتوي على تلك البرمجية الضارة.وفي التفاصيل، تقوم برمجية RedKit بتركيب فيروس من نوع “تروجان” يدعى Citadel، وهو إصدار من فيروس Zeus. ويقوم فيروس Citadel بسرقة البيانات البنكية للمستخدم، كما اتضح في أكتوبر الماضي أنه يقوم أيضا بسرعة حقوق الملكية الفكرية.وقد أظهرت المواقع الكبرى تحذيرات تظهر أن الروابط المؤدية إلى موقع إن بي سي غير آمنة، بما في ذلك جوجل وفيسبوك، ولا يزال فيسبوك يحظر حتى الآن الروابط المؤدية لموقع إن بي سي. يذكر أن البرمجيات الضارة من نوع RedKit ظهرت للعلن للمرة الأولى في مايو 2012 كبرمجيات خبيثة تحتوي على واجهة تطبيق برمجية تعمل على توليد عناوين لمواقع استضافة جديدة في كل ساعة. وتستهدف هذه البرمجيات الثغرات الموجودة في تطبيقات مثل الجافا وأدوبي ريدر.