ألكاتيل تكشف عن هاتف بنظام فايرفوكس وبسعر 40 دولارا 

 كشفت شركة “ألكاتيل” Alcatel، بالتعاون مع شركة الاتصالات “أورانج” Orange ومؤسسة موزيلا عن الهاتف الذكي “أورانج كليف” Orange Klif الذي يعمل بنظام التشغيل مفتوح المصدر التابع لموزيلا، “فايرفوكس أو إس”.جاء الكشف عن الهاتف، الذي يندرج تحت فئة الهواتف منخفضة المواصفات، في إطار مشاركة “ألكاتيل” في معرض “مؤتمر الجوال العالمي” MWC 2015 المقام حاليا بمدينة برشلونة الإسبانية، ويستمر حتى يوم الخميس المقبل.ويقدم “أورانج كليف” شاشة بقياس 3.5 بوصات وبدقة 480×320 بكسل، كما يضم معالجا من إنتاج شركة “ميدياتك”، ومعالجا ثنائي النوى يعمل بتردد 1.0 جيجاهرتز. إضافة إلى ذلك، يقدم الهاتف 256 ميجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، وسعة تخزين داخلية قدرها 512 ميجابايت وقابلة للتوسعة. ويملك الهاتف، الذي يأتي بسماكة 11.9 ميليمترا، كاميرا خلفية بدقة 2 ميجابكسل فقط مع ضوء فلاش، كما أن سعة بطاريته تقدر بـ 1,300 ميلي أمبير/ساعة.ويدعم “أورانج كليف” شبكات الجيل الثالث، كما يدعم شريحتي اتصال، وهو يعمل بالإصدار 2.0 من نظام التشغيل “فايرفوكس أو إس”، وسيتوفر بسعر 40 دولارا فقط.