آمازون تطلق تطبيقاً لخدمتها السحابية 

 أطلقت آمازون تطبيقاً على كل من نظامي ويندوز وماك لخدمة “كلاود درايف” Cloud Drive للتخزين السحابي الشخصي، وذلك كي تنافس خدمات التخزين السحابي الأخرى مثل “غوغل درايف” و”دروب بوكس” بشكل أفضل. ويسمح التطبيق للمستخدمين برفع ملفاتهم ومزامنتها عبر سحبها وإفلاتها بسهولة، بشكل مشابه لطريقة نسخ الملفات داخلياً على القرص الصلب مع الفرق بأن الملفات المنسوخة يتم عملياً رفعها إلى السحابة.وكانت خدمة “كلاود درايف” التي أطلقتها آمازون العام الماضي محصورة فقط ضمن واجهة الويب، وتمنح لمستخدميها مساحة مجانية تبلغ 5 غيغابايت، وتتراوح أسعار المساحات الإضافية بين 20 إلى 100 دولار سنوياً وذلك بحسب سعة المساحة التخزينية المطلوبة إلى حدٍ أعلى يصل إلى 1,000 غيغابايت.ويمكن الوصول إلى الخدمة من ما يصل إلى ثمانية أجهزة، ولا تحتسب آمازون الملفات الموسيقية المُشتراة عبر آمازون نفسها من مساحة الخدمة. وكانت غوغل قد أطلقت الأسبوع الماضة خدمة مشابهة توفر نفس المساحة التخزينية المجانية التي تبلغ 5 غيغابايت وتقدم أسعاراً أقل من تلك التي تقدمها منافستها “دروب بوكس”، إلا أن آمازون اللاعب الكبير في هذا المجال والناجحة جداً على نطاق الأعمال والشركات تأمل بنقل نجاحها هذا إلى سوق الاستخدام الشخصي.