"يمدي" Ymdi .. تطبيق جديد لمعرفة إمكانية الوصول إلى الأماكن في السعودية قبل الإغلاق للصلاة 

 طور أحمد العواجي، البالغ من العمر 26 عامًا والذي يعمل في الرياض مستشارًا لدى شركة البرمجيات الألمانية “إس أيه بي” SAP، تطبيقًا جديدًا يحمل اسم “يمدي” Ymdi.و “يمدي” – التي تعني باللهجة السعودية “لا يزال هناك متسع من الوقت” – تطبيق يتيح للمستخدم معرفة ما إذا كان من الممكن الوصول إلى أي موقع قبل مواعيد الإغلاق للصلاة.كما يقوم التطبيق باقتراح الأماكن القريبة للمستخدم حتى يتمكن من اختيار أقرب الأماكن الممكن الوصول إليها قبل مواعيد الصلاة. بالإضافة إلى ذلك يقوم التطبيق بمساعدة المستخدم للوصول إلى المكان المحدد باستخدام تطبيقات الخرائط المتوفرة في الهاتف مسبقًا. ويعمل تطبيق “يمدي” المتوفر حاليًا مجانًا لنظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة “آبل” المحمولة، على توفير إمكانية اقتراح الأماكن القريبة بناء على تصنيفات معينة (مطاعم، مقاهي، إلخ). وحساب دقيق لتوقيت إغلاق المحلات للصلاة في كل المدن والقرى السعودية.    كما يتيح التطبيق إمكانية البحث عن أي محل أو مكان معين باللغتين العربية والإنجليزية، وإيضاح مدة الوصول والمسافة لكل محل يتم اختياره أو البحث عنه، ويتم حساب المسافة والوقت بدقة عن طريق استخدام خدمات الخرائط المقدمة من “جوجل”.ويأتي تطبيق، مثل “يمدي” ليقدم حلًا عمليًا لمشكلة يومية تواجه العديد من الذين يعيشون في المملكة العربية السعودية، فهو بخلاف غيره من التطبيقات يراعي خصوصية المملكة من حيث أن المتاجر والمؤسسات التجارية تغلق لكل صلاة. ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.1 وما فوق من نظام التشغيل “آي أو إس”، تنزيل تطبيق “يمدي” الذي يأتي بحجم 2 ميجابايت من متجر “آب ستور”.