"ترتيل" .. تطبيق للأجهزة الذكية يعلم تلاوة القرآن الكريم بأسلوب عصري 

 يتيح تطبيق “ترتيل” لمستخدمي الأجهزة الذكية العاملة بنظامي أندرويد وآي أو إس تعلم تلاوة القرآن الكريم بمساعدة معلمين مجازين، وقد يرغب المستخدمين به مع اقتراب شهر رمضان الفضيل.وتقول شركة MCC Qanawat المطورة للتطبيق إن “ترتيل هو أكبر شبكة تعليمية اجتماعية لمحبي القرآن الكريم”.ويوفر “ترتيل” للمشتركين القدرة على تسجيل مقاطع صوتية، مع إرشادات بأحكام التجويد والتلاوة. ويضم التطبيق معلمي تلاوة مجازين بتعليم تلاوة القرآن الكريم قادرين على تحسين قدرات المستخدمين في التلاوة بسرعة وبسهولة، بحسب الشركة.    ولكل مشترك صفحة شخصية به لتحفيظ التلاوات ولمتابعة المشتركين الآخرين، كما لكل شخص القدرة على التفاعل مع جميع المشتركين عبر متابعتهم وإضافة تعليقات وإعجاب بالتلاوة.ويمكن لمستخدمي الإصدار 2.3 وما فوق من نظام التشغيل أندرويد تنزيل التطبيق الذي يأتي بحجم 15 ميجابايتا من متجر جوجل بلاي. وكذلك يمكن لمستخدمي الإصدار 6.0 وما فوق من نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية تنزيل التطبيق الذي يأتي بحجم 6.6 ميجابايتات من متجر آب ستور.