ديل تطلق جهازها Inspiron M102z بتقنية Fusion 

 قد يعتقد البعض أن زمان أجهزة النت بوك قد مضى،  إلا أنه لا يزال عدد كبير منها يجد طريقه إلى الأسواق ومن ثم إلى المستهلكين وأنها قد أصبحت في حالة الانتعاش بسبب منصة Fusion المطورة من قبل شركة AMD. في حين أحدث معالج Atom المطور من قبل انتل ثورة في عالم التكنولوجيا فيما سبق إلا أنه لم يكن يتطور بالسرعة الكافية وعليها أن تعمل بشكل أسرع إذا أرادت أن تلحق بالركب.تجدر الإشارة إلى أن ديل قد دعمت شركة AMD فيما سبق، و كانت أحد الشركات الرئيسية التي قامت بشراء تقنية Fusion. و بدأت ديل عرض جهازها الجديد Inspiron M102z على مواقعها العالمية على شبكة الانترنت، مما يعني أن الجهاز سيخرج إلى النور في أمريكا الشمالية خلال بضعة أيام. الجهاز الجديد يتميز بوزنه الخفيف ونحافته مع تزويده بحزمة Fusion.يأتي الجهاز في موديلين رئيسيين. الإصدار الأول يتضمن شريحة Fusion 1GHz، أما الإصدار التاني فمزود بمعالج  Zacate E-350 APUبسرعة 1.6 GHz. ويعمل الجهاز بنظام تشغيل ويندوز 7 برميوم (64 بت) مع إمكانية الاختيار ما بين ذاكرة 2 جيجا بايت أو 4 جيجا بايت. ويبلغ حجم الشاشة عالية الجودة 11.6 بوصة بقوة وضوح 1366×768 ميجا بايت وسماعات 1.5 وات وقرص صلب بمساحة تخزينية 500 جيجا بايت. لا يحتوي الجهاز على مشغل للأقراص الضوئية والمدمجة. بالنسبة لعمر البطارية تمنح البطارية 6 خلية المستخدم 9 ساعات من العمل المتواصل بينما تمنح البطارية 9 خلية المستخدم ما يقرب من 14 ساعة من العمل. ولهواة الدردشة المرئية يتضمن الجهاز كاميرا ويب 1.3 ميجا بيكسل، فضلًا عن تقنيتي الواي فاي والبلوتوث. أما عن وزن الجهاز فإنه لا يتعدى 3.44 رطلًا. كما يحتوي الجهاز على منافذ للصوت وقاريء للوسائط الإعلامية 7 في 1 ومحول موصل للتيار المتردد ومنفذ HDMI ومنفذ مدمج لإيثرنت. تجدر الإشارة إلى أنه قد بدأ بالفعل شحن الأجهزة لبعض الدول مثل سنغافورة ونيوزلندا.