تقرير: هاتف سامسونج القابل للطي سيقدم 3 كاميرات خلفية 

 أفاد تقرير إخباري من كوريا الجنوبية بأن شركة سامسونج تعتزم إطلاق هاتفها الذكي القابل للطي المرتقب بثلاث كاميرات خلفية، ليُضاف هذا التقرير إلى سلسلة من التسريبات المتعلقة بالهاتف والتي كثرت في الآونة الأخيرة.ونقلت صحيفة ETNews عن مصادر في الصناعة أن الشركة الكورية زودت أول هاتف ذكي قابل للطي لها بثلاث كاميرات خلفية، وتعتزم إطلاقه خلال النصف الأول من العام الجديد.وأضافت الصحيفة أن أداء الكاميرات الخلفية الثلاث للهاتف القابل للطي، الذي يُعرف إعلاميًا باسم “جالاكسي فولد” Galaxy Fold، سيكون مماثلًا لكاميرات هاتف جالاكسي إس10 الذي يُنتظر الإعلان عنه أواخر شهر شباط/فبراير المقبل. وعلى غرار الهواتف الذكية الحالية التي تقدم ثلاث كاميرات خلفية، ذكرت ETNews أن “جالاكسي فولد” سوف يتضمن كاميرتين خلفيتين، بالإضافة إلى كاميرا ثالثة فائقة عرض الزاوية.وأشارت الصحيفة إلى أن الكاميرا الخلفية المتعددة سوف تزيد خلال 2019، خاصةً بعد أن قدمت سامسونج هاتفين بأكثر من كاميرات خلفيتين، كما هو شائع الآن، وهما هاتف “جالاكسي أي7” Galaxy A7 الذي جاء بثلاث كاميرات خلفية وهاتف “جالاكسي أي9” Galaxy A9 الذي جاء بأربع كاميرات خلفية.وكانت سامسونج قد أعلنت خلال مؤتمر المطورين الخاص بها في شهر تشرين الثاني/نوفمبر الماضي عن الهاتف مع عرضه بطريقة لا تكشف إلا أنه قابل للطي يعمل كهاتف إذ أُغلق وكحاسب لوحي إذا فُتح. يُشار إلى أن تسريبات سابقة كانت قد كشفت أن هاتف سامسونج القابل للطي سوف يقدم بطارية بسعة هائلة تتراوح بين 5,000 و 6,000 ميلي أمبير/ساعة، وهي سعة مطلوبة بالنظر إلى كون الشاشات المتعددة والكاميرات، فضلًا عن المزايا الداخلية الأخرى تتطلب قدرًا كبيرًا من السعة لإبقاء الهاتف يعمل لمدة تضاهي الهواتف الذكية الرائدة الأخرى.