هزيمة آي بود تحتاج إلى سنوات 

 أعترفت شركة مايكروسوفت مؤخرًا في اجتماع المحللين الماليين التابعين للشركة أن المنافسة مع مشغل الموسيقي iPod الذي تنتجه شركة آبل ومتجر الإنترنت iTunes ليست مهمة سهلة. وأكدت الشركة أن طريق هذه المنافسة طويلة جدًا. وتعتزم الشركة إنفاق مئات ملايين الدولارات في إطار جهودها لغزو عالم الموسيقى الجديد.يذكر أن شركة مايكروسوفت تعتزم إصدار مشغل موسيقي جدي باسم “Zune” هذا العام. كما تنوي الشركة إصدار مشغل آخر خلال العام القادم. ويؤكد أحد المسئوليين بالشركة أن هذا النوع من الاستثمارات ليس مجرد إصدار لمدة ستة شهور وإنما هو استثمار طويل الأمد قد يستغرق ثلاثة أعوام أو أربعة أو خمسة.هذا وعلى عكس عادة مايكروسوفت، تخطط الشركة لإنتاج المنتج بالكامل من حيث البرامج والجهاز. وهكذا تعلن مايكروسوفت عن بدء المعركة فهل ستنج بالفعل في زعزعة أقدام المشغل الموسيقي الشهير آي بود؟ هذا ما سنعرفه خلال الأعوام القادمة.