رئيس جوجل يلمح إلى إمكانية طرح نظارات شركته الذكية للمستخدمين في 2014 

 ألمح إيرك شميدت الرئيس التنفيذي لشركة “جوجل” إلى أن نظارة شركته الذكية لن تتاح للمستخدمين قبل العام المقبل.وقال شميدت في حوار مع برنامج “وورلد أت وان” على هيئة الإذاعة البريطانية “بي بي سي” أن النظارة على بعد نحو عام من الطرح، وذلك على خلاف التقارير التي أكدت أن “جوجل” ستطرح نظارتها قبل نهاية العام الجاري.وأضاف رئيس “جوجل” أن نظارات شركته الذكية ستستخدم من قبل آلاف المطورين خلال الشهور القادمة، حيث ستحلل تعليقات هؤلاء المطورين حول النظارة من أجل إضافة تحسينات لها قبل طرحها رسمياً للمستخدمين العاديين. وبدأت “جوجل” في توفير مجموعة من نظاراتها للمطورين مقابل مبلغ 1500 دولار أمريكي مع وضعها للوائح صارمة تمنع بيع أو نقل ملكية تلك النظارة إلى أي مستخدم أخر، حيث منعت مؤخراً أحد الأشخاص الذين حصلوا على نسخة من النظارة من بيعها عبر الإنترنت.إلى هذا، وتحدث شميدت حول مخاوف خرق الخصوصية التي قد تسبب فيها نظارات “جوجل” فور تواجدها مع عدد كبير من المستخدمين.وشدد رئيس “جوجل” التنفيذي على مساعي شركته لإيجاد حلول تمنع استخدام النظارة في مواضع تسبب في اختراق الخصوصية، حيث أنه من غير المناسب ارتداء النظارة في أماكن غير مناسب التصوير او تسجيل الفيديوهات فيها. وكانت أماكن متعددة في أمريكا منعت استخدام نظارة “جوجل” بداخلها، كما ظهرت عدد من المخاوف الأخرى من النظارة ومنها استخدامها عند القيادة وهو الأمر الذي قد يتسبب في تعريض حياة مستخدمها والأخرين للخطر.