أليكترونيك آرتس تحذر من تدني أرباحها في العام المالي 2008 

 حذرت شركة (Electronic Arts) أو(EA) من هبوط أرباحها ودخلها وذلك على خلفية قرار تأجيل اللعبة الإلكترونية المنتظرة (Spore) يذكر أن أسهم شركة (Electronic Arts) وهي ثالث أكبر شركة توزيع ألعاب إلكترونية في العالم قد هبطت بمقدار 3% بعد ساعات التداول.وشركة (EA) تبيع العديد من الألعاب الإلكترونية المعروفة مثل (Need for Speed) و (Madden) وكذلك (The Sims) وقد أكدت أن أرباحها لهذا العام ستتراوح بين 90 سنت و 1.20 دولار لكل سهم وذلك خلافا لما توقعه المحللين الذين توقعوا حصول السهم الواحد على ربح يبلغ 1.31 دولار و أكدت الشركة أنها توقعت خسارة صافية للعام المالي 2008 وأشارت كذلك إلى أن لعبة (Spore) سيتأجل طرحها إلى العام المالي 2009.وكان من المفترض أن يبلغ هامش الربح من لعبة (Spore) نسبة 80% أو أكثر وهو هامش كبير بالمقارنة مع ألعاب أخرى لنفس الشركة يبلغ هامش الربح فيها نحو 30% مثل (Crysis) و (Mercenaries 2: World in Flames) وهي ألعاب تقوم (EA) بتوزيعها بمعاونة شركاء. وسيتسع مجال صافي خسارة شركة (EA) ليكون 25 مليون دولار أي 8 سنتات لكل سهم. كما هبط الدخل من 641 مليون دولار ليبلغ 613 مليون دولار أي بمقدار خسارة بلغ 4% يذكر أن الشركة واقعة حاليا تحت ضغط كبير من المستثمرين نظرا لتلك الأرقام المخيبة للآمال.