مايكروسوفت تطلق لوحة المفاتيح Hub Keyboard لنظام أندرويد 

 أطلقت شركة مايكروسوفت أمس الثلاثاء “هب كيبورد” Hub Keyboard، وهي لوحة مفاتيح جديدة لنظام التشغيل أندرويد، تقدم العديد من المزايا، بما في ذلك: “الحافظة” Clipboard، و “المستندات” Documents، و “جهات الاتصال” Contacts.وقالت شركة البرمجيات الأميركية إن “هب كيبورد” Hub Keyboard، وهي أحد منتجات “مرآب مايكروسوفت”  Microsoft Garage وهو مشروع لشركة مايكروسوفت يحول أفكار موظفيها إلى منتجات حقيقية، تتيح للمستخدمين البقاء في السياق من خلال جلب المعلومات من مختلف الخدمات إلى متناول أيديهم.وأضافت مايكروسوفت أن لوحة المفاتيح، التي ما تزال في مرحلتها التجريبية، تساعد على إنجاز المهام على نحو أسرع. وهي توفر مزايا أكثر لمستخدمي حزمة “أوفيس 365” Office 365 السحابية الخاصة بالعمل أو المدرسة.       وأوضحت الشركة، التي تجري العديد من التجارب على تقنيات التعرف على الصور، وتعلم الآلة وغير ذلك، أن لوحة المفاتيح “هب كيبورد” Hub Keyboard تتيح للمستخدمين سهولة الوصول إلى الكلمات التي يحفظونها من خلال ميزة “الحافظة” Clipboard.وتوفر ميزة “المستندات” Documents نسخ ومشاركة رابط URL لمستند من خدمة “أوفيس 365” Office 365 في خدمة التخزين السحابي “ون درايف” OneDrive، أو خدمة “شير بوينت” SharePoint.وتشمل المزايا، التي توفرها لوحة المفاتيح الجديدة لنظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل، أيضًا إمكانية مشاركة المعلومات الخاصة بجهة اتصال من الهاتف أو الحساب الخاص بالمستخدم على خدمة “أوفيس 365″، كما تُمكّن ميزة الترجمة “ترانزليت” Translate المستخدم من ترجمة ما يكتب إلى لغة أخرى. يُذكر أن لوحة المفاتيح “هب كيبورد” Hub Keyboard متاحة حاليًا باللغة الإنجليزية، وفي الولايات المتحدة فقط، مع وجود خطة لدعم لغات أخرى وإطلاقه في دول أخرى.ويمكن لمستخدمي الإصدار 4.3 وما بعده من نظام التشغيل أندرويد تنزيل لوحة المفاتيح الجديدة، التي تأتي بحجم 12 ميجابايتًا من متجر جوجل بلاي، أو من خلال الرابط الخارجي.