جوجل تُعلن عن مشروع جديد لتسريع تصفح المواقع باستخدام الهواتف الذكية 

 أعلنت شركة جوجل اليوم الأربعاء 7 أكتوبر/تشرين الأول عن مشروعها الجديد الخاص بتسريع تحميل صفحات الإنترنت أثناء التصفح باستخدام الهواتف الذكية.وحمل المشروع الجديد اسم Accelerated Mobile Pages أو الذي يُعرف اختصارًا بـ AMP، ويهدف إلى عرض مقاطع الفيديو والصور العادية والمُتحركة بسرعة كبيرة بنفس وقت عرض المحتوى البسيط كالنصوص.ووفّرت الشركة إطار عمل AMP وهو مبني باستخدام HTML 5 بشكل مفتوح المصدر حيث يُمكن للمطوريين التوجه إلى موقع GitHub لاستخدامه داخل أجهزتهم أيًا كان نظام تشغيلها. وتهدف جوجل بهذا المشروع إلى القضاء على تطبيقات وإضافات التخلّص من الإعلانات Ad Blockers والتي انتشر استخدامها بشكل كبير بفضل تسريع عملية تحميل الصفحات بعد التخلّص من جميع الإعلانات والعناصر المُزعجة، حيث تطمح الشركة إلى تحميل الصفحات بسرعة عالية تُضاهي سرعة تحميلها بعد استخدام تلك الأدوات.وقالت جوجل في تدوينة نشرتها على مدونتها الرسمية إن الصفحات المبنية باستخدام إطار العمل الجديد لا تختلف أبدًا عن بقية صفحات الويب من حيث البناء، إلا أن الإطار يفرض بعض القيود التقنية على بعض الوظائف بغية تحقيق أسرع وقت مُمكن لعرض الصفحات. وأضافت إن إطار العمل الجديد يسمح بتخزين الصفحات بشكل مؤقت لتحميلها بشكل أسرع ووفرت لهذا الغرض أدوات لمُساعدة الشركات على بناء مواقع سريعة في التجاوب.يُذكر أن شركة جوجل تُركّز كثيرًا على تحسين توافقية المواقع مع مُتصفحات الهواتف الذكية، حيث قامت مُؤخرًا بتحديث  خوارزمية البحث باستخدام الأجهزة الذكية يستهدف المواقع التي تعرض إعلانات مُزعجة لتطبيقات مُعيّنة تمنع الوصول إلى محتوى الصفحة المطلوبة. 