"لينكد إن" تعلن عن أكثر الشركات الإماراتية تأثيرا وفعالية في استخدام محتوى التسويق 

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي الخاصة بالأعمال “لينكد إن”، اليوم عن نتائج دراسة متخصصة في متابعة المحتوى التسويقي عبر وسائل التواصل الاجتماعي في دولة الإمارات.وكشفت “لينكد إن” عن أسماء من اعتبرتها أكثر 10 شركات إماراتية، مسجلة على شبكتها المهنية، تأثيرًا ونجاحًا في توظيف المحتوى التسويقي للتواصل مع عملائها من مشتركي الموقع والذين يصل عددهم لـ 313 مليون عضو حول العالم.وقد اعتمد تصنيف “لينكد إن” على دراسة أجرتها الشركة مؤخرًا لتقييم النشاط التسويقي، والذي يوفر تحليلًا معمقًا لنشاط الشركات وعلاماتها التجارية. وشملت الدراسة المحتوى المدفوع والأصلي الذي تنشره الشركة والمجموعات التابعة لها، والتحديثات التي تضيفها، ومشاركات الموظفين، والتحديثات المدعومة إلى جانب مشاركات الشخصيات المؤثرة.وضمت القائمة الشركات العشر الأولى، وهي الاتحاد للطيران، وطيران الإمارات، ومجموعة جميرا، ومستشفى كليفلاند كلينك أبوظبي، وإعمار، واتصالات، وبنك أبوظبي الوطني، ودو، وداماك العقارية، وتاسك للتعهيدات، على الترتيب.وبهذه المناسبة أكدت اليزابيث سيلبي، رئيس إدارة التواصل الاجتماعي في الاتحاد للطيران، “يعد احتلال الاتحاد للطيران المرتبة الأولى على قائمة أكثر العلامات التجارية الإماراتية كفاءة في استخدام المحتوى على موقع ’لينكد إن‘ مصدر فخر لنا. يعتبر موقع ’لينكد إن‘ منصة إلكترونية فريدة من نوعها للتواصل بين شركات الطيران وصناع القرار في هذا المجال. ويأتي هذا الانجاز نتيجةً إطلاق مجموعة ناجحة من الحملات التسويقية عبر الموقع، إضافة إلى وصول عدد متابعي صفحتنا على ’لينكد إن‘ حتى الآن إلى ما يزيد عن 120,000 متابع.” ومن جانبه علّق جاكوب توماس، رئيس حلول التسويق في شركة “لينكد إن”، على نتائج الدراسة: “تحتاج الجهود التسويقية التي تقوم بها العلامات التجارية الكبرى حول العالم إلى مقاييس ثابتة ومتسقة لضمان نجاحها وكفاءتها، ولهذا فإن ’لينكد إن‘ تقدّم للعلامات التجارية فرصة لا مثيل لها للتواصل مع الشريحة المستهدفة من عملائهم.”وأضاف توماس: “العلامات التجارية الإماراتية التي أظهرتها نتائج دراستنا هي الرائدة بين أقرانها في استخدام حلول التسويق التي يوفرها ’لينكد إن‘ إضافة إلى كونها الأكثر فعالية. كما يشير تصنيف العلامات التجارية الناتج عن الدراسة بأن التواصل عبر شبكات التواصل الاجتماعي أصبح يشغل حيزًا أكبر لدى العلامات التجارية في دولة الامارات.”وتميزت قائمة “لينكد إن” بتنوع العلامات التجارية المدرجة فيها، والتي ضمت شركات من قطاعات مختلفة وحيوية، حيث جاء في القائمة شركتان من قطاع الطيران، وشركتان من قطاع الاتصالات، بالإضافة إلى شركتين من قطاع العقارات، وغيرها من العلامات التجارية المتخصصة في التعامل المباشر مع المستهلكين من قطاعات أخرى الضيافة، والخدمات البنكية، والرعاية الصحية، وشركة للمنتجات الاستهلاكية. ويشار إلى أن شبكة “لينكد إن” تقوم بدراسة توفر لعملائها من العلامات التجارية الفرصة للتواصل مع مشتركي الشبكة المهنية عبر عدة منتجات تسويقية ودعائية يوفرها الموقع، والتي تتضمن محتويات دعائية، وصفحات الشركات، وخدمة التواصل عبر البريد الالكتروني، إلى جانب المحتوى المدعوم المباشر.