ياهو مازالت تتراجع أمام غوغل في الولايات المتحدة 

 أظهرت دراسة حديثة نشرتها شركة ComScore الإحصائية استمرار تراجع حصة “ياهو” في خدمة البحث في الولايات المتحدة أمام تفوق غوغل وتقدم “بينغ”.وأشارت الأرقام إلى ارتفاع حصة غوغل إلى 66.4 بالمئة من سوق البحث في مقابل تراجع ياهو إلى 13.8 بالمئة من الحصة السوقية، في ظل ارتفاع بسيط لحصة محرك بحث “بينغ Bing” من مايكروسوفت إلى 15.3 بالمئة.وما زالت ياهو تعاني من تراجع مستمر في حصتها بدأ منذ عدة سنوات، حيث تحتل الآن الترتيب الثالث في الولايات المتحدة بعد تمكن “بينغ” من الحصول على الترتيب الثاني في ديسمبر. وسجلت غوغل الشهر الماضي 11.7 مليار عملية بحث، في مقابل 2.7 مليار لـ “بينغ” و2.4 مليار لياهو. ويُذكر بأن مايكروسوفت تزوّد ياهو بتقنية “بينغ” في البحث، إلا أن الموقعين يعملان بشكل مستقل.