"سي أيه" CA توفر حلول برمجية متكاملة لحماية البيانات واستردادها 

 كشفت شركة “سي أيه” CA عن إصدار جديد من حلول إدارة استرداد البيانات CA Recovery Management لتمكين الشركات العاملة في منطقة الشرق الأوسط من تبسيط إدارتها لمعلومات الأعمال الحساسة والارتقاء بالمزايا الأمنية ذات الصِّلة والتعجيل باسترداد مثل تلك المعلومات عند الحاجة إليها.وتشمل حلول إدارة استرداد البيانات من سي أيه CA Recovery Management إصدارات جديدة من الحلول التالية: CA ARCserve Backup وCA XOsoft High Availability (المعروفة سابقاً باسم: CA XOsoft WANSyncHA) وCA XOsoft Replication (المعروفة سابقاً باسم: CA XOsoft WANSync). وتوفر هذه الحزمة البرمجية المتكاملة لشركاء قنوات المبيعات وعملائهم أحدث الحلول المتقدمة في مجال حماية البيانات واستمرارية الأعمال واسترداد البيانات في الظروف الطارئة والكارثية.وكان خبراء صناعة الحلول التخزينية قد أشادوا برؤية ومنهجية “سي أيه” في تلبية احتياجات عملائها حول العالم من حلول حماية البيانات واستردادها. أحد هؤلاء الخبراء هي لورين وايتهاوس، المحلِّلة في المجموعة البحثية العالمية “إنتربرايز ستراتيجي جروب”، إذ تقول وايتهاوس في هذا الشأن: “تعتمد شركات تقنية المعلومات استراتيجيات متعدِّدة الطبقات لحماية البيانات وذلك لضمان عدم تعطل أعمالها وعملياتها واستمراريتها في كافة الأحوال”. وتشمل حزمة حلول إدارة استرداد البيانات CA Recovery Management ما يلي:CA ARCserve Backup r12توفر هذه الحلول حماية شاملة للبيانات عبر إدارة مركزية ومزايا متقدِّمة تم تصميمها لتلبية الاحتياجات دائمة التغيَّر للشركات. وتجمعُ هذه الحلول فائقة الأداء بين إمكانية إنشاء النسخة الاحتياطية على أقراص أو أشرطة وأدوات مكافحة الفيروسات والتشفير المُدمجة. ويرى خبراء متخصصون في الحلول التخزينية إن هذه الحلول من أفضل حلول النسخة الاحتياطية الآمنة والمأمونة في العالم. أهمّ مزايا الإصدار الجديد لـ CA ARCserve Backup r12•	قدرات جديدة لإدارة بطريقة مركزية •	قدرات تشفيرية مطوَّرة •	تكامل أفضل مع حلول VMware •	خاصية إعداد التقارير المتقدمة •	قدرات مطوَّرة في مجال مكتبة الأشرطة الافتراضية وإدارة الأقراص •	قاعدة فهرسية جديدة مخصصة لهذه الحلول تستفيد بشكل كامل من تقنية خوادم “مايكروسوفت إس كيو إل” •	دعم أوسع للمنصة والوسائط والتطبيقات •	تكامل أفضل مع حلول CA XosoftCA XOsoft High Availability وَ CA XOsoft Replication r12 هذه الحلول الفائقة تضمن للشركات استمرارية الأعمال واسترداد البيانات في حال وقوع ظروف طارئة أو كارثية حيث أنها تجمع بين وظائف الحماية المتواصلة للبيانات ونسخها واسترداد البيانات بطريقة مؤتمتة في حال وقوع كارثة وذلك لضمان إعادة الأعمال إلى ما كانت عليه قبل الظروف الطارئة أو الكارثية وكذلك عودة تطبيقات الأعمال ذات الطبيعة الحاسمة إلى ما كانت عليه.أهمّ مزايا الإصدار الجديد:•	إدارة بطريقة مركزية •	خاصية الحماية المتواصلة للبيانات وتخزينها •	اختبار استرداد البيانات بطريقة متقدمة •	إدارة خدمة النسخة الظلية بطريقة متقدمة •	وضعية التقييم الجديدة لتبسيط تخطيط قدرات الحزمة العريضة •	تصميم التزامنية بطريقة غير مسبوقة للارتقاء بحماية البيانات والحد من الأعطال المقرَّرة وتبسيط إجراءات الصيانة. •	ترقيات إعادة التشغيل الصفرية المضافة إلى تطبيقات إعادة التشغيل الصفرية. •	مرونة وأدائية أفضل لإتاحة المجال أمام مديري الحلول للتعامل بشكل فعال مع نظم الملفات الضخمة وأكثر تطبيقات 64 بت تعقيداً.على صعيد متصل، قال منير رحمة، المدير العام في سوفت سوليوشنز ومقرها لبنان: “حلولنا الخاصة بمتاجر التجزئة بالغة الأهمية بالنسبة إلى عملائنا وعملياتهم اليومية بل وتحقيقهم الربحية المنشودة. وللحدِّ من الأعطال بكافة أشكالها، فإنه يتعين علينا أن نضمن مواجهة أية قضية ناشئة أو طارئة في التوِّ واللحظة وأن تتواصل خدمات الدعم دون تعطيل”.وتابع قائلاً: “وفرت لنا حلول إدارة استرداد النظم والبيانات CA Recovery Management من “سي أيه” الطمأنينة والثقة من أننا سنسترد تطبيقاتنا بشكل كامل وبسرعة بالغة، الأمر الذي سيمكن عملاءنا من مواكبة متطلبات ومتغيرات قطاع التجزئة إقليمياً وعالمياً”.ومن المؤكد أن التطويرات والتحسينات العديدة التي أدخلتها “سي أيه” في حلول إدارة استرداد البيانات CA Recovery Management ستوفر للعملاء حول العالم قيمة أعمال مضافة عبر تمكينهم من حماية بياناتهم المخزنة على منصات مايكروسوفت المختلفة، محلياً أو في مكاتب نائية.لمزيد من المعلومات حول حلول CA Recovery Management، يمكنكم بزيارة الموقع التالي: http://ca.com/us/eitm/solution.aspx?id=7824.