أوضح صور لهاتف HTC One M9 حتى الآن 

 تستعد شركة “إتش تي سي” HTC للكشف عن هاتفها القادم One M9 في الأول من آذار/مارس، حيث سبق وأعلنت عن عقدها لمؤتمر صحفي للكشف عن الجهاز في مدينة برشلونة الإسبانية.وقد تسرّبت سابقًا عدة صور للهاتف تؤكّد التقارير التي تحدثت عن طرحه بتصميم مُشابه لتصميم طراز العام الماضي لكن بمواصفات عتادية مُحسّنة. واليوم نشر متجر علي بابا الصيني صورًا واضحة تُظهر تفاصيل الجهاز بدقّة، وذلك ضمن صفحة خاصّة ببيع غلاف حماية للجهاز. وقد حذف المتجر لاحقًا بعد هذه الصور إلّا أن موقع nowhereise.fr الفرنسي أعاد نشرها.الصور تؤكد ما جاء في التقارير السابقة حول شكل الهاتف، وحول امتلاكه لكاميرا بحسّاس كبير، وذلك كما يبدو من شكل فتحة الكاميرا في الصور، في حين يبدو تصميم الجهاز بشكل عام مألوفًا ومُشابهًا لتصميم الجيلين السابقين من الهاتف. يُذكر أن التسريبات تحدثت عن شاشة بقياس 5 إنش بدقة Full HD أو QHD، والمُعالج ثُماني النواة Snapdragon 810 بمعمارية 64 بِت وكاميرا خلفية بدقة 20.7 ميجابيكسل، وهناك تسريبات تحدثت عن كاميرا أمامية بدقة 13 ميجابيكسل إلّا أن هذا ليس مؤكدًا بعد، في حين أشارت المعلومات إلى ذاكرة عشوائية بحجم 3 جيجابايت ونظام التشغيل أندرويد 5.0.