تعرف على Mi Notebook Air .. أول حاسب محمول من شاومي 

 أعلنت شركة شاومي Xiaomi اليوم الأربعاء عن حاسبها المحمول “مي نوتبوك أير” Mi Notebook Air، لتدخل بذلك رسميًا سوق الحواسب الشخصية وتوسع محفظتها من الإلكترونيات الاستهلاكية.وكانت الشركة الناشئة الصينية، التي تبلغ قيمتها حاليًا 60 مليار دولار أميركي، قد تأسست قبل نحو 6 سنوات كشركة لصناعة الهواتف الذكية، ثم توسعت لتدخل أسواق الكاميرات الرقمية، والأجهزة الذكية لقياس الوزن، وأجهزة تقنية الهواء، والتلفزيونات الذكية، وأساور اللياقة البدنية، وأخيرًا سوق الطائرات المسيرة.أما بالنسبة للحاسب Mi Notebook Air الجديد، فهو يشبه إلى حد كبير حاسب آبل، ماك بوك آير MacBook Air، حتى أن شاومي قالت إن حاسبها أفضل من الأخير فيما يتعلق بالوزن والحجم. ويمتاز حاسب شاومي المحمول الجديد، الذي يمتلك هيكلًا معدنيًا، عن الحواسب الأخرى خفيفة الوزن بأنه يضم بطاقة رسوميات منفصلة من نوع “إنفيديا جيفوريس 940إم إكس” NVIDIA GeForce 940MX.   وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يقدم Mi Notebook Air شاشة بقياس 13.3 بوصة وبالدقة الكاملة 1920×1080 بكسلًا، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” من نوع DDR4 وبحجم 8 جيجابايتات، وذاكرة تخزين داخلية SSD بسعة 256 جيجابايتًا يمكن توسعتها إلى 256 جيجابايتًا أخرى عن طريق منفذ SSD إضافي.ويضم الحاسب، الذي يعمل بنظام التشغيل ويندوز 10 هوم، بالجيل السادس من معالجات “إنتل كور آي5” Intel Core i5، كما يضم بطارية تكفي للعمل لمدة 9.5 ساعات ويمكن شحن 50% منها في نصف ساعة فقط. وتقول شاومي إن Mi Notebook Air، الذي لا تتجاوز سماكته 14.8 ميليمترًا، أنحف من ماك بوك أير بنسبة 13%، وأصغر بنسبة 11%، وهو يزن 1.28 كيلوجرامًا فقط. ويقدم الحاسب منفذي USB 3.0، إضافة إلى منفذ HDMI وآخر USB Type-C.وأعلنت الشركة الصينية أيضًا عن نسخة من الحاسب بقياس 12.5 بوصة، تمتاز بأنها أرق وأخف وزنًا مع سماكة لا تتجاوز 12.9 مليمترًا ووزن 1.07 كيلوجرام فقط.وتختلف هذه النسخة عن النسخة الكبرى بأنها لا تضم بطاقة رسوميات منفصلة، وتقدم معالجًا من نوع “إنتل كور إم3” Intel Core M3، وبطارية تكفي للعمل لمدة 11.5 ساعة. وتقدم هذه النسخة ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 128 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة.وتعتزم شاومي طرح حاسبها المحمول الجديد Mi Notebook Air مبدئيًا في الصين فقط، وذلك اعتبارًا من يوم 2 آب/أغسطس المقبل، وبسعر يعادل 750 دولارًا أميركيًا لنسخة 13.3 بوصة وبسعر 525 دولارًا لنسخة 12.5 بوصة، وباللونين الفضي والذهبي.