تيم كوك يُصرّح: آبل تُفكّر بالسماح للمُستخدمين بحذف بعض التطبيقات المُثبّتة مُسبقًا 

 صرّح تيم كوك الرئيس التنفيذي لشركة آبل اليوم إن الشركة تُفكّر في السماح لمستخدمي آيفون وآيباد بحذف بعض تطبيقات آبل التي تأتي مُثبّتة بشكل مُسبق على الهاتف.وقال تيم كوك في تصريح لموقع BuzzFeed إن بعض التطبيقات داخل أجهزة آبل الذكية تكون مُرتبطة ببعض التطبيقات الأُخرى أو الميّزات وبالتالي فإن حذفها قد يؤدي إلى بعض المشاكل. وفي المقابل، بعض التطبيقات غير مُرتبطة بأي شيء داخل الجهاز، لذا فإن الشركة تُفكر في طريقة للسماح بحذفهم.وتُعتبر هذه الخطوة مُفيدة جدًا لمُستخدمي أجهزة آيفون التي تأتي بمساحة 16 جيجابايت، حيث يُمكن توفير المزيد من المساحة بعد حذف التطبيقات التي لا فائدة من وجودها. ولا يُعتبر نظام آي أو إس الذي تعمل به أجهزة آيفون وآيباد هو الوحيد الذي يأتي بمجموعة تطبيقات مُثبّتة مُسبقًا، حيث عملت جوجل أيضًا على التقليل من عدد التطبيقات المُثبّتة مع توفير إمكانية لإخفاء تطبيقاتها عوضًا عن حذفهم بشكل كامل.وتواجه جوجل بسبب هذه المسألة قضية احتكار رُفعت ضدها في روسيا من قبل هيئة تنظيم المُنافسة، حيث اتُهمت أنها تحتكر نظام أندرويد لتطبيقاتها مثل خرائط جوجل أو بريد جي ميل.يُذكر أن تيم كوك قام بزيارة متجر آبل في الجادة الخامسة لمدينة نيويورك في الولايات المُتحدة الأمريكية بشكل مُفاجئ وقام بالإجابة على الكثير من الأسئلة التي تجول في بال المُستخدمين وخصوصًا المُتعلقة بالخصوصية. 