مايكروسوفت تعلن عن تقنية "سمارت غلاس" 

 كشفت مايكروسوفت اليوم عن تقنية “سمارت غلاس” SmartGlass الجديدة والخاصة بجهاز الألعاب Xbox 360، وذلك ضمن معرض E3 المتخصص بالألعاب والمنعقد حالياً في الولايات المتحدة.وتهدف تقنية “سمارت غلاس” إلى تحويل الهواتف الذكية والحواسب اللوحية إلى أجهزة تحكم إضافية تسمح للمستخدم بالتفاعل مع ألعاب الفيديو والتطبيقات الترفيهية بشكل مختلف ووفق سيناريوهات استخدام متعددة.وتدعم تقنية “سمارت غلاس” كل من الهواتف والحواسب اللوحية التي تعمل بأنظمة ويندوز وأندرويد وiOS. وقامت مايكروسوفت باستعراض التقنية الجديدة على ألعاب مثل Madden و Halo واستعرضت كيف يمكن استخدام الحاسب اللوحي لإدارة اللاعبين في الألعاب متعددة اللاعبين والتحكم والتعديل على خصائصهم وأسلحتهم وغير ذلك. وعدا عن الألعاب، يمكن استخدام “سمارت غلاس” أثناء مشاهدة الأفلام على الحاسب اللوحي من أجل متابعة المشاهدة على شاشة التلفاز، كما تقوم التقنية بعرض معلومات إضافية عن الأفلام أو المباريات الرياضية التي يتم مشاهدتها على التلفاز عبر إكس بوكس إلى شاشة الهاتف أو الحاسب اللوحي مباشرةً.بالإضافة إلى ذلك كشفت الشركة اليوم عن إضافة خدمة “إكس بوكس ميوزيك” التي توفر أكثر من 30 مليون أغنية في الجهاز والتي من المفترض أن تتوفر خلال تحديث يتم إطلاقه خلال فترة لاحقة.