نوكيا تعلن عن شرائها لموقع (Twango) المختص بتبادل الوسائط المتعددة 

 أعلنت شركة نوكيا (Nokia) والتي تسعى دوما لبناء مواقع إلكترونية موجهة لعالم الهواتف المحمولة مثل موقع (Lifeblog) أعلنت عن شرائها موقع (Twango) لتبادل مواد الميديا المختلفة.وتهدف الشركة من وراء شراء الموقع إلى تسهيل الأمر على مستخدمي هواتف (Nokia) حتى يتمكنوا من رفع المواد المختلفة والدخول إلى الصور ومواد الفيديو والوثائق.وموقع (Twango) هو شبيه لموقع (Flickr) ولكنه يدعم أنماط متنوعة من محتوى الوسائط المتعددة كما أنه يستخدم مصطلح “قناة” بدلا من “مجموعات” الصور الموجودة على Flickr. وتأمل نوكيا من أن يقوم مستخدمي مجموعتها الفاخرة من الهواتف المحمولة “N” باستخدام الموقع الإلكتروني كشبكتهم الاجتماعية الأولى. وليس واضح حتى الآن إذا كانت نوكيا تخطط لتغيير العلامة التجارية لموقع (Twango) ولكنها أشارت إلى احتمال تغيير اسم الموقع خصوصا مع انتشار الموقع عالميا بواسطة دعم نوكيا. يمكنكم زيارة الموقع من خلال الربط التالي: http://www.twango.com/