تطبيق "يوتيوب الأطفال" يحقق ربع مليون تنزيل على أندرويد بعد 3 أشهر من إطلاقه 

 للتطور التكنولوجي الحديث وظهور الهواتف الذكية ودخولها لكل بيت عدة مزايا وسلبيات على جميع الفئات والأعمار، من هذه الفئات فئة الأطفال حيث أن لهم نصيبًا كبيرًا في هذه التغيرات.قد يجد الأهالي في عكوف أطفالهم على الهواتف الذكية وسيلة ناجعة لإلهائهم حتى يتفرغوا لشؤونهم الأخرى، ولكن لهذه الوسيلة سلبيات كثيرة حيث أن المحتوى المقدم من خلال الهواتف الذكية سواء ألعاب أو محتوى مرئي قد لا يكون مناسبًا للأطفال في كثير من الأحيان مما يؤثر سلبًا على تنشئة الأطفال وقد يخدش في كثير من الأحيان المبادئ والتقاليد الإسلامية والعربية، لذلك قد ينتاب الأهالي حالة من القلق حيال فترة مكوث هواتفهم بأيدي أطفالهم.لذلك قرر مجموعة من الشباب الريادي العربي إطلاق شركة “كيدز موبايل” KidsMobile وهي شركة عربية تعنى بتطوير تطبيقات تقدم محتوى مناسبًا ومختارًا بعناية للأطفال على الأجهزة الذكية. وبدأت الشركة باكورة أعمالها بإطلاق الأول من نوعه في العالم العربي “يوتيوب الأطفال” للأجهزة العاملة بنظام أندرويد على متجر جوجل بلاي مطلع العام الجاري، وقريبًا تعتزم إطلاق النسخة الخاصة بنظام آي أو إس على متجر آب ستور، وقد لاقى التطبيق قبولًا وانتشارًا واسعًا سريعًا لدى الأهالي في العالم العربي حيث تخطى ربع مليون تحميل في الأشهر الثلاثة الأولى من إطلاقه على متجر جوجل بلاي. وتقول الشركة إن تطبيق يوتيوب الأطفال يعرض عددًا كبيرًا من الفيديوهات المختارة والمنتقاة بعناية من موقع يوتيوب في بيئة آمنة تحمي الطفل من الفيديوهات غير المرغوب فيها، إذ صُنّفت الفيديوهات في التطبيق إلى عدة تصنيفات لتسهيل الوصول لنوع الفيديوهات المرغوبة بكل سهولة، حيث يمكن استعراض الفيديوهات في التطبيق بناء على تصنيف الفيديو أو من خلال استعراض القنوات الخاصة بالفيديوهات أو من خلال قوائم الحلقات التي تم تجميعها في مكان خاص بالحلقات. ويمكن كذلك للأهالي إنشاء عدد غير محدود من قوائم الفيديوهات بناء على رغبتهم وستظهر هذه القوائم في الشاشة الرئيسية تحت بند “قوائم”. كما يمكن البحث داخل الفيديوهات في التطبيق إما بكتابة جزء من عنوان الفيديو أو من خلال البحث الصوتي. ويتميز التطبيق بتصميم طفولي جذاب وطريقة عرض سهلة تناسب الأطفال وتتلائم مع أجهزة الموبايل والأجهزة اللوحية وكذلك أجهزة التلفاز الذكية، كما ويتيح التطبيق العديد من خيارات التحكم للوالدين من خلال قائمة الإعدادات.    