إتش بي تسحب 15 ألف و700 بطارية من الأسواق العالمية 

 انضمت شركة إتش بي إلى شركة ديزني في حملة كبيرة لسحب منتجاتها بسبب البطاريات التي تعاني من السخونة المفرطة. فلقد أعلنت شركة إتش بي مؤخرًا أنها قررت سحب 15 ألف و700 بطارية من بطاريات أجهزة الكمبيوتر الدفتري التي تحمل ماركة إتش بي وكومباك من كل أنحاء العالم. وذلك إثر تلقيها 20 بلاغًا بالسخونة المفرطة لهذه البطاريات والتي وصلت في إحدى الحالات إلى إصابة المستخدم بالحروق.فحسب لجنة أمان منتجات المستهلكين الأمريكية، يذكر أن البطاريات الجاري سحبها من الأسواق هي بطاريات ليثيوم أيون في يناير 2005 والتي تحمل رموزًا تبدأ بـ L3. ولقد تم تصنيع هذه البطاريات في الصين لتباع في الولايات المتحدة الأمريكية خلال شهر ديسمبر 2005. وإلى أن تقوم شركة إتش بي بسحب كافة البطاريات المصابة، حثت اللجنة الأمريكية المستخدمين الذين يملكون بطاريات تبدأ بـ L3 على إيقاف استخدامها في الحال ثم تصفح موقع http://www.hp.com/support/BatteryReplacement لاستبدال البطاريات المعطوبة.