ماستر كارد تستعرض بطاقة ائتمانية تعمل بالبصمة 

 تختبر شركة “ماستر كارد” الأمريكية نوعًا جديدًا من البطاقات الائتمانية التي تحتوي على قارىء للبصمة مُدمج بداخلها، بحيث تتيح للمُستخدم الدفع دون الحاجة لإدخال رمز سرّي ودون الحاجة للتوقيع.واستعرضت “ماستر كارد” نموذجًا تجريبيًا من البطاقة الجديدة التي أنتجتها بالتعاون مع شركة “زوايب” Zwipe النرويجية التي قامت بتطوير تقنية التعرّف إلى البصمة المُدمجة داخل البطاقة. وتنتمي البطاقة إلى فئة البطاقات غير التلامسية التي تعمل بموجات الراديو ويكفي تمريرها فوق جهاز استقبال الدفعات في المتاجر لخصم المبلغ المطلوب.وبالإضافة إلى حساس البصمة تمتلك البطاقة مكانًا آمنًا لتخزين المعلومات الحيوية لحامل البطاقة، والتي يتم تخزينها على البطاقة فقط وليس على قاعدة بيانات خارجية. ويأتي النموذج الذي استعرضته “ماستر كارد” أكثر سماكةً بقليل من بطاقة الدفع التقليدية، وذلك بسبب وجود البطارية التي تقوم بتغذية قارىء البصمة، إلا أن شركة “زوايب” المطوّرة لنظام البصمة في البطاقة تخطط للاستغناء عن البطارية عبر الاستفادة من الطاقة الصادرة عن أجهزة استقبال الدفعات الإلكتروني، وقالت الشركة بأن النموذج الجديد سيكون جاهزًا في العام 2015.وعلى عكس البطاقات غير التلامسية المُستخدمة حاليًا والتي تحد استخدامها للشراء بما لا يتجاوز 20 إلى 25 دولار أمريكي عن كل عملية شراء، تتيح التقنية الجديدة استخدامها للدفعات بمبالغ كبيرة، بفضل الأمن الذي تتمتع به.