فوتوشوب سي إس 7 لن يعمل على ويندوز إكس بي 

 أعلنت شركة أدوبي أمس السبت أن الإصدار الحالي (سي إس 6) من برنامج التصميم الشهير فوتوشوب، سيكون الأخير في دعم العمل على ويندوز إكس بي.حيث قال توم هوجارتي Tom Hogarty مدير المنتجات في أدوبي، أن النسخة الحالية من برنامج فوتوشوب ستكون الأخيرة على نظام ويندوز إكس بي، وأرجع السبب إلى أن التطبيقات الحديثة والحساسة الأداء، تتطلب دعم عتاد متطور للرسوميات، وخاصة وحدات معالجة الرسوميات (GPU)، الأمر الذي يفتقده ويندوز إكس بي.وأضاف أيضاً، أن الاستفادة من الميزات المتطورة المتوفرة على أنظمة التشغيل الحديثة، تسمح للشركة بتركيز الجهود على تقديم أداء أفضل وخدمات مميزة للمصممين. ومن الميزات التي تدعمها بطاقات معالجة الرسوميات وتعريفاتها على أنظمة التشغيل الحديثة ولا يستطيع ويندوز إكس بي توفيرها جيداً، هي التصميم ثلاثي الأبعاد، وكذلك تأثيرات الإضاءة، وغيرها.وقال هوجارتي أن الشركة سوف تقوم بتزويد المستخدمين بإصلاحات لأي خلل يعانون منه في النسخة الحالية من البرنامج، وستضيف خيار جديد للاشتراك في الخدمات السحابية لجميع مستخدمي النسخة Creative Suite 6 والبرامج الأخرى، مقابل 50 دولار شهرياً. بالإضافة إلى تزويدهم بأية ميزات جديدة من الإصدار القادم (سي إس 7).يُذكر أن الشركة قد قامت مؤخراً بوقف الدعم الفني للإصدار الحالي من لايت روم Lightroom على ويندوز إكس بي. ويشار أيضاً إلى أن نظام التشغيل ويندوز 7 تفوق وللمرة الأولى على نظام ويندوز إكس بي، بحسب تقرير نشرته شركة (Net Applications) المتخصصة في دراسات السوق، وذلك بعد 11 عاماً من سيطرة إكس بي على المركز الأول من حيث عدد المستخدمين.يذكر أن هناك شركة أخرى قامت باتخاذ قرارات مشابهة، فقد قالت شركة جوجل بأنها ستتوقف قريباً عن دعم متصفح مايكروسوفت إنترنت إكسبلورر 8 وذلك ضمن حزمة تطبيقاتها السحابية الخاصة بالشركات Google Apps. وإنترنت إكسبلورر 8 هو الإصدار الأخير من متصفحات مايكروسوفت على نظام إكس.