إف إم إس تك تطرح نظام مراقبة المركبات عبر تعيين الحدود الجغرافية 

 تمتاز أنظمة المراقبة الداخلية للمركبات والتتبع والتحكم عن بعد “تيليماتكس” بقدرتيهما على تتبع سير المركبات وتحديد نقطة انطلاقها بالاستفادة من نظام تحديد المواقع العالمي GPS إلا أن شركة إف إم إس تك المتخصصة بنظم وتقنيات إدارة أساطيل المركبات، عملت على تطوير هذه النظم لتحقيق مستويات أعلى من الأمان من خلال إطلاقها لبرنامج تعيين الحدود الجغرافية الجديد Geofencing. وحرصت شركة إف إم إس تك على طرح برنامج تعيين الحدود الجغرافية في دول الخليج العربي بهدف تطوير أساليب إدارة الجودة، والالتزام بالأنظمة والقوانين المعتمدة لدى الشركات، ويعتبر برنامج تعيين الحدود الجغرافية من أقوى العروض التقنية التي توفرها إف إم إس تك حيث أنه يتيح للمدير المسؤول التحكم بإنشاء سياج حدودي افتراضي حول موقع بعينه، وإرسال تنبيهات عند دخول أو خروج أي مركبة من المنطقة المحددة.وصُمم البرنامج لتحقيق أكبر قدر من الشفافية حول مكان تواجد المركبات، وتسمح هذه الميزة لمدير الشركة التحكم بتحركات كافة المركبات الخاصة بالشركة ومواقعها لحظيًا على مدار الساعة، إذ يعمل البرنامج على إرسال الإشعارات إلى جهاز خاص في حالة تعطل المركبة، واعتمادًا على نظام تحديد المواقع العالمي، وتقنية التعرف على الترددات اللاسلكية RFID، يصدر برنامج تعيين الحدود الجغرافية تنبيهات فورية عند خرق أحد المعايير المعمول بها ليتمكن المسؤول من إيقاف المركبة عن بعد في حالة دخولها منطقة محظورة. بعض الأمثلة على حالات استخدام برنامج تعيين الحدود الجغرافية:يحدد المدير معايير عمل برنامج تعيين الحدود الجغرافية لبعض المركبات أو جميعها من خلال خيارات البرنامج.يترك السائق المركبة غير المسموح لها بالتحرك بحسب المعيار المحدد بالبرنامج.يرسل البرنامج تنبيهًا للمدير المسؤول عن أسطول المركبات عبر الرسائل النصية والبريد الإلكتروني أو غيرها من طرق التواصل المفضلة.يستطيع المدير المسؤول عن أسطول المركبات رؤية المعلومات الخاصة بالسائق والمركبة والاتصال بالسائق مباشرة.يستطيع السائق التحدث مع المدير، ومناقشة الموقف، والتوصل إلى اتفاق حول التحرك القادم للمركبة.تتشابه أساسيات عمل أنظمة المراقبة الداخلية للمركبات، والأجزاء الخاصة بها مع الصندوق الأسود للطائرة، بل إنها تقدم المزيد من المعلومات عن أسطول المركبات، بدءًا من طرق سير المركبة وأداء السائق، وصولًا إلى انتهاكات سياسة الشركة واختراق الحدود المحظورة.  ويمكن لعملاء شركة إف إم إس تك تفعيل البرنامج بسهولة عن طريق الاتصال بممثل الشركة لتوجيههم بالخطوات المطلوبة أو باستخدام البوابة الإلكترونية لبرنامج FMS Office 2000، وضبط الإعدادات الخاصة بالبرنامج وتفاصيلها بأنفسهم. ويذكر أن شركة إف إم إس تك هي أول شركة تطلق برنامج تعيين الحدود الجغرافية في المنطقة كلها عندما جمعت بين نظام تعيين الحدود الجغرافية وإدارة أسطول المركبات ومراقبتها ومساءلة الموظفين لتحقق نتائج تفوق التوقعات. 