آبل تنفي تعرّض خدمة "آي كلاود" للاختراق في قضية الصور المُسرّبة 

 أصدرت شركة آبل تصريحًا حول قضية الصور العارية التي تم نشرها خلال اليومين الماضيين لمشاهير، قيل أنه قد تم الحصول عليها من خلال اختراق خدمة “آي كلاود” للتخزين السحابي، حيث نفت آبل أن يكون تسريب الصور جاء بسبب اختراق لخدمتها.وقالت الشركة أن تحقيقاتها الأولية التي باشرت بها بعد نشر الصور واستغرقت 40 ساعة من التحقيق أظهرت بأن بعض حسابات المشاهير تم انتهاكها من خلال هجمات مُحددة على أسماء المُستخدمين وكلمات المرور والأسئلة السرّية الخاصة بحسابات المُستخدمين.وأكدت آبل بأن جميع هذه الاختراقات لم تأتِ بسبب خرق خدمتي “آي كلاود” و “فايند ماي آيفون”  بل بسبب ما يُعرف بأساليب الهندسة الاجتماعية التي استخدمها المخترقون لمحاولة توقّع كلمات المرور والأجوبة على الأسئلة السرية التي تتيح تغيير كلمة المرور. وأضافت الشركة بأنها تعمل مع الجهات القانونية للتعرف على المُخترقين. ونصحت آبل جميع مستخدميها باستخدام كلمات مرور قوية وتفعيل التحقق بخطوتين لحماية حساباتهم من اختراقات شبيهة.وكانت الصور المسرّبة لمشاهير قد انتشرت على عدد من شبكات التواصل الاجتماعي خلال اليومين الماضيين، وأثارت ضجة وجدلًا كبيرين حول مدى خصوصي بيانات المُستخدمين على خدمات التخزين السحابية.