آبل تكشف عن أكثر محتويات "آيتونز" تحميلا خلال عام 2014 

 كشفت شركة آبل عن إحصائياتها الخاصة بنهاية عام 2014، والتي تستعرض فيها أكثر الأفلام، البرامج التلفزيونية، الأغاني، والتطبيقات الأكثر تحميلًا عبر متجر “آيتونز” الخاص بالشركة.وحصل الفيلم الكرتوني “فروزن” Frozen المُنتج من قِبل شركة “ديزني” على المرتبة الأولى من حيث عدد مرات التحميل عن طريق متجر “آيتونز”، كما أنه حقق الرقم القياسي كأكثر فيلم مبيعًا في تاريخ “آيتونز”.وجاء فيلمي The Lego Movie و The Wolf of Wall Street في المرتبتين الثانية والثالثة على التوالي من حيث عدد مرات التحميل، فيما حصل فيلم Guardians of the Galaxy على المرتبة العاشرة حسب ترتيب آبل، رغم أنه أصبح متوفرًا على “آيتونز” منذ أسابيع قليلة فقط. فيما جاء مسلسل Game of Thrones في المركز الأول ضمن قائمة البرامج التلفزيونية الأكثر تحميلًا عبر “آيتونز”، تلاه كلًا من The Walking Dead و Downton Abbey و Breaking Bad و Scandal.وعلى جانب الأغاني، فقد حقق الألبوم الخاص بفيلم “فروزن” المرتبة الأولى كذلك من حيث عدد مرات التحميل خلال عام 2014، فيما جاء ألبوم المغنية Taylor Swift الذي يحمل اسم “1989” في المرتبة الثانية، على الرغم من تاريخ إطلاقه أواخر أكتوبر الماضي.وعلى مستوى التطبيقات المدفوعة، فقد حصلت لعبة Minecraft على المرتبة الأولى من حيث عدد مرات التحميل على أجهزة آيباد، فيما جاءت في المرتبة الثانية بالنسبة لمستخدمي أجهزة آيفون، حيث جاءت اللعبة الاجتماعية Heads Up! في المركز الأول بالنسبة لأجهزة آيفون. وعلى مستوى التطبيقات المجانية، فقد تمكنت فيس بوك من السيطرة على المركز الأول مع تطبيق “ماسنجر” Messenger الخاص بها بالنسبة لأجهزة أيفون، وذلك بعد أن فرضت الشركة ضرورة استخدام التطبيق من أجل الدردشة الخاصة بشبكتها الاجتماعية، وحصلت الشركة على مركزين آخرين ضمن أكثر 10 تطبيقات تحميلًا من “آيتونز” بالنسبة لأجهزة آيفون، حيث تضمنت القائمة تطبيق “فيس بوك” Facebook الرسمي، وكذلك تطبيق “إنستاغرام” Instagram التابع لشركة فيس بوك.وتضمنت القائمة مجموعة من التطبيقات الشهيرة الأخرى أمثال “جوجل مابس” Google Maps و “يوتيوب” YouTube، بالإضافة إلى تطبيقات مثل Netflix، The Room Two، Sleep Cycle، Pandora، و Spotify.وعلى صعيد الكتب الأكثر مبيعًا ضمن متجر “آيتونز”، فقد جاء كتابي The Fault in Our Stars و Gone Girl الذين تم إنتاج أفلام سينمائية بالاعتماد عليهما ضمن هذه القائمة الخاصة بعام 2014. 