سامسونج لن تزود أجهزة Galaxy S بنظام تشغيل آيس كريم ساندوتش 

 أعلنت سامسونج على مدونتها الرسمية أن الجيل الأول من أجهزة جالاكسي والمعروف باسم Galaxy S لن يحصل على ترقية لنظام التشغيل أندرويد 4.0، على الرغم من أن الجهاز يمتلك مواصفات شبيهة ومطابقة لجهاز Nexus S الذي يدعم نظام التشغيل أندرويد 4.0 أو آيس كريم ساندوتش.وبالإضافة إلى جالاكسي أس، فقد ذكرت الشركة أن جهاز جالاكسي تاب اللوحي 7 بوصة Galaxy Tab 7.0  لن يحصل على نظام أندرويد 4.0 أيضًا.ويرجع السبب إلى واجهة TouchWiz، فوفقًا لموقع سامسونج فإن كلا الجهازين ليس لديه مساحة كافية على RAM أو ROMلاستيعاب واجهة TouchWiz وجميع التجهيزات والملحقات الخاصة بها بالإضافة إلى نظام أندرويد، وأضافت أنه في حالة تثبيت أندرويد مع واجهة TouchWiz سيؤثر الأمر على أداء الجهاز. ومع الأخذ في الاعتبار أن جميع أجهزة جالاكسي أس في الولايات المتحدة تعمل بواسطة مكونات مشابهة، فإنه من المثير للشك أن تحصل أي من أجهزة جالاكسي على نظام آيس كريم ساندوتش. وبالنسبة للمستخدمين غيرالراغبين في التخلص من أجهزة جالاكسي أس وفي الوقت نفسه لا يريدون أن يعمل الجهازمن خلال واجهة TouchWiz، يمكنهم تشغيل نظام آيس كريم سانوتش على الجهاز من خلال أحد الرومات ROM الخاصة بنظام أندرويد. فبمجرد إزالة واجهة TouchWiz، سيتمكن جالاكسي أس من تشغيل نظام آيس كريم ساندوتش. وذكر موقع GSMArena إن التجربة لن تكون خالية كليًا من المشاكل، ولكن النتيجة النهائية ليست سيئة إلى حد كبير.[youtube]KdXmokfLK9s[/youtube]