مستخدمي الفيس بوك يتعرضون لاحتيال من تطبيق ePrivacy 

 تعرض أكثر من 60 ألف مستخدم في الساعات القليلة الماضية لعملية احتيال على موقع الفيس بوك. حيث يزعم غير مرغوب الذي يطلق عليه ePrivacy بأنه يمكنك بعد أن يتم تثبيته على الجهاز من معرفة الأشخاص الذين قاموا بالإطلاع على ملفك الشخصي.ويعمل التطبيق على السماح للمخترقين بأن يقوموا بالوصول إلى الملف الشخصي الخاص بك وإرسال عبارة إلى حائطك مضمونها ” يا إلهي لا استطيع أن أصدق أن هذا يعمل بالفعل.” مع رابط للتطبيق ليتم نشره على نطاق أوسع.وقد أعلنت شركة سوفوس أن التطبيق لا يعمل ولكنه يتيح للقائمين عليه سرقة البيانات الخاصة بك بسهولة ومن ثم نشر التطبيق بين أصدقائك. وأفضل وسيلة للتحقق من إعدادات الخصوصية الخاصة بك وحذف التطبيق هي أن تذهب إلى حسابك ثم الدخول إلى إعدادات الخصوصية واختر التطبيقات ومواقع الانترنت وقم بحذف التطبيق. ومن الجدير بالذكر أن القراصنة يستغلون رغبة المستخدمين في معرفة من قاموا بتصفح ملفهم الشخصي والأجدر أن يقوم الفيس بوك نفسه بإصدار هذا التطبيق لمنع القراصنة من استغلال هذه الثغرة.وقد تم إبلاغ الفيس بوك بأمر هذا التطبيق لاتخاذ الاحتياطات اللازمة.