سامسونج تفشل في منع منتجات آبل في هولندا 

 حققت آبل اليوم نصراً هاماً على سامسونج عندما رفضت محكمة هولندية محاولة تلك الأخيرة منع أجهزة “آيفون” و”آيباد” في هولندا. واستهدفت سامسونج في قضيتها جميع أجهزة آبل التي تحتوي على تقنية الثري جي بدعوى أن الشركة تنتهك براءات اختراع في هذا المجال تعود إليه.وقالت المحكمة، بأن جميع براءات الاختراع الأربع المسجلة بإسم سامسونج هي براءات اختراع تُعتبر قياسية بالنسبة لتقنية الجيل الثالث، وبالتالي فإنه يحق لسامسونج قانوناً أن تُرخص هذه التقنيات لآبل لقاء مبلغ عادل يمكن الاتفاق عليه، لكن لا يحق لها أن تُطالب بمنع تلك الأجهزة.إلا أن المحكمة قالت بأن “آيفون فور إس” يستخدم شريحة من “كوالكوم” مرخصة أصولاً من سامسونج منذ عدة سنوات، وبالتالي فقد تم منع سامسونج أيضاً في هذه الحالة من السعي لترخيص التقنية في هذا الجهاز من آبل. لكن الأمر يختلف قليلاً بالنسبة لبقية الأجهزة مثل “آيفون 4” وأجهزة “آيباد” التي تستخدم شرائح اتصال من شركات أخرى، مثل “إنفينيون” و “إنتل”. وفي الوقت الذي فشلت فيه آبل من إثبات أن “إنفينيون” تمتلك التراخيص اللازمة أم لا، إلا أن تلك الشرائح أصبحت قديمة ولم تعد موجودة تقريباً في السوق، وما زال من غير المعروف إن كانت سامسونج ستحاول إجبار آبل على ترخيص أية أجهزة.ويُذكر بأن العلاقة بين الشركتين معقدة ومتناقضة، ففي الوقت الذي تزود فيه سامسونج آبل ببعض القطع المستخدمة في أجهزة آيفون وآيباد، يوجد حرب قضائية مشتعلة بين الشركتين في عدد مختلف من بلدان العالم.