كانون تطرح ثلاث طابعات لبيئات العمل المكتبية والمنزلية 

 أعلنت كانون الشرق الأوسط اليوم عن إطلاق ثلاث طابعات أنيقة وشاملة لبيئات العمل ضمن مكتب صغير أو منزلي: PIXMA MX870 وPIXMA MX350 وPIXMA MX340. ومع وظيفة الطبع والمسح والنسخ والفاكس، تتضمّن هذه الآلات سرعات طبع ونسخ أعلى ووصلة Wi-Fi ونظام تلقيم مستندات تلقائي مدمج، بالإضافة إلى تقنيّة FINE للطباعة من كانون والمثاليّة لطباعة الوثائق وصفحات الإنترنت والصور.ويشير إدخال وصلة Wi-Fi في الطرازات الثلاث إلى أنّه يمكن استعمال طابعة واحدة من عدّة كمبيوترات ويستطيع المستخدمون أن يطبعوا ويمسحوا لاسلكيّاً من أي مكان تقريباً في المنزل أو المكتب. وينقل فاكس Super G3 ملفات A4 بسرعة هائلة تصل إلى 3 ثوانٍ للصفحة. وتتيح موديلات PIXMA MX870 وPIXMAMX350 و PIXMA MX340للمستخدمين حفظ الفاكسات في الذاكرة الداخليّة ثمّ تخزينها على USB لكي يتسنّى مشاهدتها وأرشفتها ومشاركتها بدون الحاجة إلى الطباعة كلّ مرّة.وتدعم كانون معيار سرعة الإنتاجيّة ISO لاحتساب سرعة الطباعة والنسخ بشكل دقيق. ويساعد هذا الأمر العملاء على إجراء مقارنات صحيحة بين مختلف الموديلات. وتقدّم الموديلات الثلاث نوعيّات طباعة استثنائيّة: تتمتّع PIXMA MX870 بمعيار سرعةISO ESAT يصل إلى 9.4 صورة ملوّنة في الدقيقة و6.1 صورة أحادية اللون في الدقيقة. أمّاPIXMA MX350 وPIXMA MX340 فتصل سرعتهما إلى 8.4/4.8 صورة في الدقيقة. وقد تمّت أيضاً زيادة سرعات النسخ بنسبة 54 بالمئة لطرازي PIXMA MX350 وPIXMA MX340 مقارنة مع الطرازات السابقة. تتضمّن الموديلات كافّة أيضاً ملقّماً آليّاً للمستندات يتيح للمستخدمين مسح الوثائق ونسخها وإرسالها بالفاكس بسرعة، مع دعم PIXMA MX870 للمسح والنسخ الدوبلكس أيضاً. تتضمّن PIXMA MX870 و PIXMA MX350وPIXMA MX340 تكنولوجيا “الانطلاقة السريعة” المتقدّمة التي تسمح بعمل شبه فوريّ منذ لحظة التشغيل.المزايا الأساسيّةPIXMA MX870 الخيار الأوّل للحلول الشاملة في المكتب •	طباعة ومسح ونسخ وفاكس •	Wi-Fi و Ethernet •	فاكس Super G3 •	ملقّم مستندات آلي سعة 35 ورقة •	5 محابر منفردة •	فتحات لبطاقة الذاكرة وشاشة TFT 6.2 سنتم •	تحكّم متقدّم بالوسائط •	سرعة طباعة 9.4/6.1 صورة في الدقيقة (لون أحادي/ألوان بحسب معيار ESAT) •	صورة من دون أطراف في غضون 39 ثانية •	ChromaLife100+ PIXMA MX350: •	طباعة ومسح ونسخ وفاكس •	Wi-Fi و Ethernet •	فاكس Super G3 مع الحفظ على USB •	ملقّم مستندات آلي سعة 30 ورقة •	فتحات لبطاقة الذاكرة وشاشة TFT 6.2 سنتم •	سرعة طباعة 8.4/4.8 صورة في الدقيقة (لون أحادي/ألوان بحسب معيار ESAT) •	مسح وطباعة USB •	صورة من دون أطراف في غضون 43 ثانية •	ChromaLife100+PIXMA MX340: •	طباعة ومسح ونسخ وفاكس •	Wi-Fi •	فاكس Super G3 مع الحفظ على USB •	ملقّم مستندات آلي سعة 30 ورقة •	سرعة طباعة 8.4/4.8 صورة في الدقيقة (لون أحادي/ألوان بحسب معيار ESAT) •	مسح USB •	صورة من دون أطراف في غضون 43 ثانية •	ChromaLife100+ [nggallery id=12476] 