Raspberry Pi 3 يجلب دعم الشبكات اللاسلكية والبلوتوث 

 أطلقت مؤسسة راسبيري باي Raspberry Pi الجيل الثالث من حواسبها المصغرة المصممة خصيصاً لهواة البرمجة، وهو حاسب راسبيري باي 3 Raspberry Pi، الذي لا يتجاوز سعره 35 دولار أميركي.وتأتي النسخة الجديدة من الحاسب المصغر بمكونات إضافية مختلفة مثل دعم الشبكات اللاسلكية واي فاي وفق معيار 802.11n وامتلاكه تقنية الاتصال بلوتوث 4.0، إلى جانب عمله بشكل أسرع 50 مرة بالمقارنةً مع النسخة السابقة Pi 2.ويسمح دعم الشبكات اللاسلكية للمستخدم بالاستغناء عن اتصال ايثرنيت Ethernet التقليدي للاتصال بشبكة الإنترنت، بينما تسمح تقنية البلوتوث بوصل لوحة مفاتيح وفأرة بشكل لاسلكي للتحكم بالجهاز والتواصل لاسلكياً مع أجهزة الاستشعار. ويعد الحاسب Raspberry Pi 3، الذي كشف النقاب عنه اليوم أحدث الحاسبات المصغرة من المنظمة البريطانية غير الربحية التي تسعى منذ أعوام قليلة ماضية لجعل الحوسبة متاحة للجميع وخاصة الأطفال الراغبين بتعلم البرمجة.ويتكون الحاسب من وحدة معالجة مركزية وشريحة رسوميات وذاكرة وصول عشوائي وغيرها من المكونات المادية، ويمكن استخدام الجهاز بمثابة حاسب متكامل عن طريق ربطه إلى شاشة ولوحة مفاتيح وفأرة.وتعتبر النسخة الثالثة أسرع من النماذج السابقة والتي تعمل بواسطة معالج رباعي الأنوية Cortex-A7 بمعمارية 32 بت وبتردد 900 ميجاهيرتز، بينما يعمل Raspberry Pi 3 بواسطة معالج رباعي الأنوية Cortex-A53 بمعمارية 64 بت وبتردد 1.2 جيجاهيرتز. ويتوافق الحاسب الجديد مع الإصدارات السابقة بحيث يقوم بتشغيل أي مشروع تم بناءه بواسطة Raspberry Pi 2 أو Raspberry Pi الأساسي.ويمكن تشغيل الحاسب المصغر عن طريق تحميل نسخة من نظام التشغيل Raspbian المعتمد بشكل رسمي من قبل مؤسسة Raspberry.كما يمكن تحميل وتشغيل بعض الأنظمة الأخرى مثل أوبونتو Ubuntu لينكس أو نظام Pinet المستخدم لإدارة الفصول الدراسة بواسطة Pi. بالإضافة لإمكانية تحميل نسخة خاصة من نظام التشغيل التابع لشركة مايكروسوفت ويندوز 10 تعرف باسم Windows 10 IoT إنترنت الأشياء والمصممة خصيصاً لتشغيل الأجهزة التي تستخدم إصداراً مضمناً من نظام التشغيل. 