اطلاق Yellowsn0w لفتح الجيل الثالث من هاتف iPhone 

 تسربت بعض الأخبار إلى مدونات تقنية في العام الجديد عن تطبيق تجريبي يسمى Yellowsn0w وهو يُستخدم لفتح الجيل الثالث من هاتف iPhone.ولا يزال التطبيق في طور التجريب ولا يمكن ضمان نجاحه حتى الآن. ويقول أحد المستخدمين عن ذلك “حاولت تشغيل التطبيق على هاتفين iPhone كلاهما بهما جهاز 2.2 وشبكة baseband ولم أتمكن من ذلك. وسمعت عن العديد من الأشخاص الذين حالفهم الحظ في تشغيل التطبيق.” يذكر أن التطبيق سهل التحميل إلى حدٍ كبير وعلى الرغم من ذلك فهو غير مضمون بالمرة.ينتقد التطبيق بعض المتخصصين فالمفترض أن الغرض من الإصدار التجريبي لأي منتج هو تجريبه لمعرفه مميزاته وعيوبه وعلى الشركة المنتجة له أن تصلح هذه العيوب في الإصدارات اللاحقة من المنتج كما أن عليها التأكد من توافقه مع الأجهزة المختلفة. وهذا يختلف عن ما حدث في هذا الإصدار فالأمر هنا لا يحمل الجدية على الإطلاق. فنسبة من نجحوا في تحميل المنتج إلى من فشلوا في تحميله تبلغ تقريبًا 1:2. وهو ما يعني عدم القدرة على تقييم إيجابيات وسلبيات المنتج. 