إتش بي تضفي ألواناً على طابعات الأعمال 

 أضافت شركة (HP) مؤخرًا خاصية الطباعة بالألوان إلى طابعات الأعمال وذلك مع طرح ناسخات/طابعات الليزر الجديدة.وتعتزم الشركة إضافة هذه الخاصية في طابعات الليزر متعددة الأغراض التي أصدرتها الشركة منذ أقل من عام وحققت نتائج إيجابية. ومن خلال هذه الإصدارات الملونة من طابعات الليزر الخمسة التي تم الإعلان عنها مؤخرًا والطابعتين من طراز (inkjet desktop)، تستهدف الشركة خدمة الشركات التي قد تحتاج إلى طباعة مواد التسويق الخاصة بها مثل دليل العملاء والعروض التقديمية وغيرها بدلاً من إرسالها إلى مكتب متخصص في الطباعة.ويرى المسئولون بشركة (HP)، أن الحاجة للطباعة بالألوان في مجال الأعمال تتزايد. وبشكل عام تتصدر شركة كانون قيادة سوق الطابعات متعددة الأغراض وتبلغ حصتها 16% من السوق، تليها شركتي زيروكس وريكو في المركز الثاني والثالث على التتالي وتليهما شركة (HP) في المركز الرابع. ومن المتوقع أن تتضاعف حصة شركة (HP)، التي تبلغ 12% من سوق الطابعات السريعة، في خلال العشر سنوات القادمة.يذكر أن الشركة تعتزم طرح يرنامج جديد لخدمات الطباعة الذكية نظرًا لاقتناعها بأهمية الأعمال الصغيرة والمتوسطة. وسيبدأ موقع الإنترنت الخاص بالشركة من بداية نوفمبر في مواكبة احتياجات الشركات الصغيرة والمتوسطة من خدمات الطباعة وستتيح لهم استئجار الطابعات والأدوات والخدمات اللازمة لهم بعقود بأقساط شهرية. كل ذلك مع إصدارها لطابعات جديدة وتحسين مستوى الطباعة والصور الملونة.