زيروكس تطلق طابعات متعددة الوظائف بقدرات عالية  

 أعلنت شركة زيروكس عن إطلاقها لأجهزة الطباعة الجديدة متعددة الوظائف 5016 و5020 WorkCentre والتي تعتبر من أسرع الأجهزة متعددة الوظائف وأكثرها توفيراً للنفقات سواء للمكاتب والشركات الصغيرة أو مجموعات العمل الكبيرة.و تتسم أجهزة زيروكس الجديدة بتصميم يضمن زيادة الكفاءة والفاعلية في الأداء مع قدرة على توفير الوقت الذي يستغرقه الموظفون في انجاز مهام الطباعة بمستويات قياسية وسهولة في الاستخدام.وتصل سرعات الطباعة بالأجهزة الجديدة إلى 16 ورقة في الدقيقة في أجهزة WorkCentre 5016 و20 ورقة في الدقيقة في أجهزة WorkCentre 5020 مع سرعة في طباعة الصفحة الأولى تصل إلى 12 ثانية ودقة ودرجة وضوح بالغة تصل إلى 600 × 600 نقطة لكل بوصة على مختلف وسائط الطباعة. وهذا فضلاً عن قدرة هذه الأجهزة على استيعاب كميات كبيرة من الورق تصل إلى 800 ورقة مما يقلل من الوقت المهدر بسبب الحاجة لإعادة تزويد الأجهزة بالورق. و تتميز أجهزة 5016 و5020 WorkCentre بقدرات فائقة على معالجة كميات ضخمة من المستندات تصل إلى أكثر من 15,000 ورقة شهريا في أجهزة WorkCentre 5016 و20,000 ورقة في WorkCentre 5020 مع سرعة كبيرة في نسخ المستندات تصل إلى 7,5 ثانية في الصفحة الأولى، بالإضافة الي العديد من السمات المبتكرة في عمليات النسخ، ومن ضمنها امكانيات تكبير وتصغير المستندات قبل القيام بأي عملية نسخ والتحكم في درجة اضاءة المستندات مع ذاكرة تخزين تبدأ من 64 ميغا بايت وحتى 128 ميغابايت.وتتميز هذه الأجهزة بمجموعة من أوضاع الضبط المُحسنة DB وDN والتي تسمح للموظفين بطباعة ونسخ المستندات على وجهي الورقة لتقليل معدلات استهلاك الورق، فضلاً ميزة “نسخ بطاقة التعريف” ID Card Copy التي تسمح للمستخدمين بتصوير نسخات عن المستندات الثنائية الجهة على صفحة واحدة ، ما يوفر الوقت أيضاً.ومن أجل الوصول لمستويات غير مسبوقة في التحكم في النفقات، تأتي أجهزة زيروكس WorkCenter 5016 و5020 مع تكنولوجيا خاصة تقوم أوتوماتيكياً بالترشيد في استهلاك الطاقة والحبر ومستلزمات الطباعة بالإضافة إلى اعتماد هذه الأجهزة على خاصية تسمح بإدارة أكثر من 10 حسابات شخصية مؤمنة بكلمات سر مع تحديد طبيعة مهام الطباعة المسموح بها لكل موظف. وعند الانتقال للمزايا الخاصة بسهولة التشغيل فلقد تم تصميم هذه الأجهزة لتوفر عملية تشغيل سهلة بزر واحد، مما يجعل استخدامها سهلاً منذ اللحظة الأولى التي يتم تشغيلها فيها, كما أن المكان المخصص للتغذية الورقية مصمم ليكون في وسط الجهاز وليس على جانبه وذلك لسهولة وضع هذه الأجهزة في أي مكان دون احتلال حيز كبير.الجدير بالذكر أيضا أن أجهزة 5016 و5020 WorkCentre تتيح للمستخدمين امكانية التصوير الرقمي للمستندات وارسالها مباشرة للحاسبات أو إلى تطبيقات TWAIN أو إلى صناديق البريد الإلكتروني، بالإضافة إلى امكانية الاتصال بكافة أجهزة USB 2.0 ودعم لشبكات الإثيرنت في أجهزة WorkCentre 5020.