نظام DRM يقلل من عمر بطاريات المشغلات الموسيقية الافتراضي 

 أظهرت الاختبارات الحديثة أن أنظمة إدارة الحقوق الرقمية واختصارها DRM يمكن أن تكون عاملاً رئيسيًا في تقليل العمر الافتراضي للمشغلات الموسيقية مثل iPod.فلقد أظهرت الاختبارات أن تشغيل المواد المسجلة باستخدام نظام DRM على المشغلات الموسيقية تقلل من عمر بطارية مشغل iPod الافتراضي بنسبة 8%. هذا ويعد مشغل iPod أفضل حالاً من مشغلات أخرى كثيرة. فعلى سبيل المثال، في المشغل Archos Gmini 402 وصلت النسبة إلى 18%. بينما كان مشغل iRiver U10 نسبته 16%. أما مشغل Creative Zen Vision:M فلقد كان الأقل حظًا من بين كل المشغلات حيث قل عمر بطاريته الافتراضي بنسبة 25%.ويكمن السر وراء هذا الخلل في عمليات المعالجة الإضافية اللازمة للتحقق من نظام DRM. بالإضافة إلى عوامل أخرى مثل رفع مستوى الصوت واستخدام سماعات كبيرة والتصفح المستمر والدائم لملفات المشغل بكثافة. هذا وأشارت نفس الاختبارات إلى بعض الاحتياطات اللازم اتخاذها للحفاظ على عمر البطارية الافتراضي. ألا وهي يجب أن تكون الملفات مشفرة بصيغة MP3 128 كيلو بت وأن يتراوح مستوى الصوت بين 50 و75. كما ينبغي عدم استخدام أي أداوت إضافية لتحسين الصوت مثل الايكولايزر أو خاصية Sound Check أو Sound Enhancer الخاصة بـ iTunes. وبالطبع يجب على المستخدم عدم تصفح ملفات الفيديو أو الصور.