تويتر تطلق تطبيق Engage المخصص للمشاهير 

 أعلنت شركة تويتر اليوم الثلاثاء عن إطلاق تطبيقها الجديد “إنجيج” Engage المخصص للمشاهير، والذي يوفر لهم رؤى وبيانات لحظية عن معجبيهم.وقالت الشركة في منشور على مدونتها إن Engage، الذي يتوفر ابتداءً من اليوم على نظام التشغيل آي أو إس، تتيح للمؤثرين فهم والتواصل مع معجبيهم بسرعة، فضلًا عن زيادة أعدادهم.وأضافت تويتر أن التطبيق الجديد يأتي ليسهل على صانعي المحتوى، والمؤثرين، والشخصيات العامة إدارة التفاعلات اليومية مع المتابعين، إضافة إلى قياس مدى النجاح المحقق.    ويعمل تطبيق Engage على إبراز أهم المتابعات والإشارات من المشاهير الآخرين والمعجين المخلصين، كما أنه يبرز للمشاهير أداء حساباتهم والجماهير، وذلك من خلال طريقة سهلة لرؤية إحصائيات تويتر المهمة، مثل إعادة التغريد والإشارة وعدد مرات مشاهدة الفيديو.يُشار إلى أن تويتر من خلال إطلاق تطبيق المشاهير اليوم تسير على خطى فيس بوك التي أطلقت قبل نحوعامين تطبيق المشاهير Mentions، والذي كان متاحًا فقط لأصحاب الحسابات الموثقة.ويمكن لمستخدمي نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية تنزيل تطبيق Engage من متجر آب ستور، والذي يتوفر مبدئيًا في الولايات المتحدة فقط. يُذكر أن التطبيق يأتي بعد أقل من 24 ساعة من إعلان تويتر عن استحواذها على Magic Pony Technology، وهي شركة ناشئة بريطانية متخصصة في مجال معالجة الصور، وذلك في مسعى منها لتعزيز خدمات مشاركة الفيديو والبث الحي خاصتها.