تطبيق جديد يتيح لمستخدمي الآيفون كتابة مذكراتهم 

 العديد منا اليوم يستخدم الشبكات الاجتماعية ومن الممتع أن تقوم هذه الشبكات بعمل تطبيقات تصلح لتحويل الأنشطة والتدوينات التي نقوم بها إلى مذكرات خاصة بنا وإن كان الفيس بوك اقترب من هذا المفهوم ولكن تطبيق Momento الخاص بآي فون يعتبر من أفضل الخدمات التي يمكنها القيام بهذه المهمة على النحو الأكمل.إن تطبيق Momento – الذي تم صناعته من قبل شركة d3i في المملكة المتحدة – في جوهره هو عبارة عن تطبيق مباشر لكتابة المذكرات. حيث يتيح لك التطبيق كتابة اللحظات الخاصة بك بسهولة لتعبر عما تشعر به أو تقوم به خلال يومك. ولا يتوقف عند هذا الحد فحسب بل إنه يتيح لك أيضا ربط أصدقائك (من قائمة الأصدقاء الخاصة بك على الآي فون)، الأماكن، الأحداث وحتى إضافة الصور إلى هذا المذكرات التي تقوم بكتابتها.ولعل أهم مميزات هذا التطبيق أنه يسمح لك باستيراد المعلومات من العديد من الشبكات الاجتماعية ومواقع الخدمات بما في ذلك تويتر، فورسكوير، فليكر، فيس بوك، يوتيوب، ديج، فيمو، جوالا بالإضافة إلى تحديثات خدمة RSS. والنتيجة هو وصول رائع لكل ما تقوم به على الانترنت. يتميز التطبيق أيضا بوجود تقويم يمكنك من الوصول السريع إلى أي لحظة في الماضي بمجرد النقر على التاريخ ليعرض لك كل ما قمت به أو كتبته خلال هذا اليوم. وهناك أيضا إمكانية أخرى أن تشاهد ذكرياتك من خلال الذكريات الخاصة بأشخاص محددين بحيث تقوم بتحديد المدخلات التي تتعلق بأشخاص بعينهم حتى يتم عرضها دون غيرها من المدخلات. أو يمكنك أن ترى فقط المدخلات التي أعطيتها تقييما عاليا عند كتابتها وإضافتها. يتيح لك أيضا التطبيق إمكانية النسخ الاحتياطي للملفات، وتصدير جميع البيانات الخاصة بك.ومن الجدير بالذكر أن تطبيق Momento ليس تطبيقا حديثا حيث أنه تم إطلاقه منذ عام ولكن الإصدار الأخير للبرنامج 2.0 يأتى مع مجموعة كبيرة من التحسينات بما في ذلك الخدمة الكاملة لتحديد المواقع الجغرافية وخدمة الفيديو المدمجة التي تجعل من كتابة المذكرات عملية غاية في المتعة. كل هذه المميزات لك أنت وحدك فقط حيث أن كل المعلومات الخاصة بك ومدخلاتك والتدوينات التي تكتبها خاصة بك أنت ولا يطلع عليها أي شخص سواك فالبرنامج لا يقوم بإرسال هذه البيانات إلى أي جهة.أهم ما يعيب هذا التطبيق إنه لا يعمل حاليا سوى من خلال الآي باد، الآي بود والآي فون ويصل سعر هذه الخدمة إلى 1.99 دولارا. لتحميل التطبيق: http://itunes.apple.com/us/app/momento-diary-journal/id347019672?mt=8