"إبسون" تطلق أحدث جهاز عرض ضوئي مخصص للأماكن الواسعة 

 أعلنت “إبسون” (Epson)، الشركة العالمية الرائدة في مجال تصنيع أجهزة العرض الضوئي، عن إطلاقها جهاز العرض الضوئي الجديد المخصص للأماكن الواسعة “إي. بي-جي 5350” (EB-G5350) في أسواق الشرق الأوسط. ويجمع هذا الجهاز ما بين السهولة الكبيرة في عملية التركيب والتحكم بجودة فائقة للصور.ويوفر “إي. بي-جي 5350” صوراً عالية الوضوح ذات ألوان دقيقة على الشاشات التي يصل قياسها حتى 300 بوصة. كما أنه يتيح عرض الصور بدقة فائقة في الأماكن المضاءة وكذلك في وضح النهار بالإضافة إلى سهولة الاستخدام. ويعود الفضل في الجودة العالية للصور إلى تقنيتين قامت بتطويرهما الشركة هما؛ تقنية “إبسون ثري. أل. سي. دي”، التي تتيح إنتاج ألوان طبيعية، وتقنية “فلتر تعويض اللون” (Epson Compensation Filter)، الذي يحقق معدل تباين لوني حتى1: 1000.ويعد جهاز العرض الضوئي الجديد من بين الطرازات الأشد سطوعاً في هذا القطاع، حيث إنه يوفر شدة سطوع حتى 5000 شمعة وذلك لضمان عاملي الوضوح والجودة حتى في بيئات العمل الواسعة والمضاءة مثل قاعات المحاضرات والمدرجات. ويبلغ وزن هذا الجهاز أقل من 7 كلغ وهو يوفر مرونة كبيرة خلال عملية التركيب. ويمكن لجهاز العرض الضوئي الجديد أن يتلائم مع مختلف الأماكن نظراً لاحتوائه على خمس عدسات اختيارية إضافة إلى وظائف تحريك العدسات، ما يتيح ضبط الشاشة بمقدار 60% بشكل عمودي و10% بشكل أفقي. ويعكس اشتمال جهاز العرض الضوئي الجديد على مجموعة من الميزات التصميمية المبتكرة والعملية خبرة شركة “إبسون” وإدراكها لمتطلبات سوق أجهزة العرض الضوئي. وتتوضع لوحة التحكم في مؤخرة الهيكل المعدني الأنيق للجهاز بدلاً من سطحه العلوي، مما يسمح بعملية ضبط وإعداد سهلة عندما يكون الجهاز مثبتاً بالسقف. وقد تم ترتيب التوصيلات في هذا الجهاز ضمن مستويين، أحدهما داخلي لأغراض التثبيت بالسقف والآخر لاستخدامه على المكتب. كما تم تزويد الجهاز بغطاء غير ظاهر لإخفاء الأسلاك ونقاط الاتصال. أما العدسات فهي مثبتة بحركة واحدة بالإضافة إلى سهولة إزالة الفلتر وتنظيفه واستبداله بطريقة آمنة وفي غضون ثوان من خلال فتحة جانبية.ويرفق مع هذا الجهاز برنامج “إبسون إي. أم. بي. مونيتور” (Epson EMP Monitor)، الذي يتيح تهيئة الجهاز وتشغيله عن بعد ومن خلال الشبكة. كما يمكن للمستخدمين التحكم بحالة جهاز العرض الضوئي ومراقبتها من أي مكان على الشبكة، ما يتيح إمكانية رصد أعطال الجهاز وحالة المصابيح والحرارة الداخلية مركزياً. ويقلل ذلك بشكل كبير من الوقت اللازم للصيانة والفحص ويضمن إدارة منخفضة التكاليف للنظام.كما تم تزويد جهاز العرض الضوئي “إي. بي-جي 5350” بتقنية “إبسون إيزي أم. بي” (EasyMP) المبتكرة، التي توفر وظيفة شبكية متطورة ويسمح بإمكانية العرض على شاشات متعددة. ويمكن من خلال ذلك استخدام ما يصل إلى أربعة من أجهزة العرض الضوئي من خلال جهاز كمبيوتر واحد وبشكل لاسلكي والعرض على شاشات أكبر وأشمل وحتى على الشاشات المنقسمة، حيث يعتبر ذلك مثالياً لتقديم العروض لجمهور أكبر أو في حال استلزم الأمر عرض مجموعة من المعلومات الداعمة. من جهة أخرى، تم تحسين ميزة الاتصال في هذا الجهاز من خلال الناقل التسلسلي العام (USB) ومنفذ بطاقة الذاكرة الرقمية المحمية (SD)، حيث يتيحان لجهاز الكمبيوتر الاسقاط الحر للعروض التقديمية وغيرها من محتوى الوسائط المتعددة مباشرة من وصلات الناقل التسلسلي العام وبطاقات الذاكرة الرقمية المحمية. ويدعم جهاز العرض الضوئي “إي. بي-جي 5350” معظم أنواع الملفات بما فيها مقاطع الفيديو بأنماط “أم. بي. إي. جي 2″ (MPEG2) و”أم. بي. إي. جي4″ (MPEG4) و”دبليو. أم. في” (WMV)، ما يعني إمكانية تحميل المحتوى الرقمي وتشغيله مباشرة. وعلاوة على ذلك، يمكن حفظ البيانات وتحريرها على بطاقة الذاكرة الرقمية المحمية الموصولة بجهاز العرض الضوئي عن طريق الاتصال بالشبكة، وهي ميزة ذات استخدام هام عندما يكون الجهاز مثبتاً بالسقف.كما يتوافق جهاز العرض الضوئي “إي. بي-جي 5350” مع وظيفة “ويندوز فيستا نتوورك بروجكتور” (Windows Vista Network Projector). وتضمن هذه الوظيفة إمكانية ربط الجهاز لاسلكياً في غضون ثوان من خلال قائمة “إبدأ” في نظام التشغيل “ويندوز فيستا” دون الحاجة لتثبيت أية تطبيقات أو برامج إعداد.وقال خليل الدلو، مدير عام شركة “إبسون الشرق الأوسط”: “يمثل الجهاز “إي. بي-جي 5350” المرحلة التالية في تطور أجهزة العرض الضوئي. ويعتبر هذا الجهاز جديداً تماماً ضمن هذه الفئة من منتجاتنا، حيث إنه يوفر أداءً عالياً ومرونة وتعدداً في الاستخدام نظراً لاشتماله على مجموعة من تقنيات “إبسون” المبتكرة. ويسهم الدمج الفريد بين الميزات المبتكرة والتصميم الأنيق في تسهيل عملية التركيب والتشغيل والمراقبة ليعزز بشكل كبير من التجربة البصرية للجمهور. وعلاوة على ذلك، تم تصميم هذا الجهاز وفقاً لمعايير بيئية صارمة بالإضافة إلى سعره المدروس، ما يضمن قيمة عالية على المدى الطويل”. 