موقع Yandex الروسي يطلق نسخة جديدة من متصفح الويب الخاص به 

 أصدر موقع البحث والبريد الإلكتروني والتجارة الإلكترونية الروسي “يانديكس” Yandex نسخة جديدة من متصفح الويب الخاص به تمتاز بأنها تقتبس أفضل المزايا من المتصفحات الأخرى، مثل كروم وأوبرا.ويهدف البرنامج، الذي يتوفر حاليا كنسخة تجريبية “ألفا” alpha، إلى التركيز قدر الإمكان على محتوى الويب، مع تقديم عناصر واجهة المستخدم، مثل شريط العناوين وزر الرجوع، بشكل مختلف.وقال يانديكس الخميس “للشعور بالراحة مع المواقع التي تبدو أكثر مثل كونها برامج سطح المكتب، يحتاج المستخدمون تجربة تصفح مختلفة تماما بحيث يشعرون وكأنهم يستخدمون سطح المكتب بدلا من تطبيق ويب”. ويتسق المتصفح “يانديكس.براوزر” Yandex.Browser الجديد مع متصفحات الويب الأخرى التي تحاول مع كل إصدار جديد إضفاء تحسينات على واجهة المستخدم.وكان موقع “يانديكس” أَطلق متصفح الويب التابع له أول مرة في عام 2012، وهو متصفح يستند على المشروع مفتوح المصدر “كروميوم”، ويستخدم محرك البحث “يانديكس” كمحرك افتراضي.ويمتاز متصفح “يانديكس” بأنه يقدم خلفيات شاشة متحركة في صفحة التبويب الجديد مع شبكة أيقونات تشبه ما يقدمه المتصفح أوبرا لتسهيل الوصول السريع إلى المواقع التي يتردد إليها المستخدم كثيرا. ويمتاز المتصفح أيضا بأنه ينقل التبويبات، بعكس المتصفحات الأخرى، إلى أسفل الشاشة، كما يقوم بجمع التبويبات المتعددة من نفس الموقع في تبويب واحد، مثل أن يقوم بضم جميع مواقع وخدمات جوجل في تبويب واحد.ويقوم المتصفح، الذي يبدو أن واجهة المستخدم الخاصة به صديقة للأجهزة اللمسية والمحمولة، بإعطاء كل تبويب لونا مميزا يتسق مع اللون الرئيسي في الموقع.ويتوفر متصفح الويب الجديد “يانديكس” لكل من مستخدمي نظام التشغيل ويندوز من مايكروسوفت ومستخدمي نظام التشغيل ماك أو إس إكس من آبل. 