غوغل تكشف عن حاسبها اللوحي Nexus 7 

 كشفت غوغل اليوم عن حاسبها اللوحي الجديد “نيكسوس 7” الذي يحمل شاشة بقياس 7 إنش وسيتم بيعه بسعر 199.99 دولار فقط.ويزن الجهاز الجديد 340 غراماً فقط ويحمل نسخة أندرويد 4.1 الأخيرة المسماة “جيلي بين” Jelly Bean. ويقدم الجهاز بطارية تعمل حتى 9 ساعات من تشغيل الفيديو المتواصل و300 ساعة في حالة الاستعداد.وقال “هيوغو بارا” مدير المنتج في غوغل بأن هدف أجهزة “نيكسوس” هو تقديم أفضل تجربة ممكنة من غوغل، وذلك خلال كلمته ضمن مؤتمر Google I/O الذي تم فيه الكشف عن الجهاز الجديد. وأضاف بأن غوغل تعاونت مع شركة أسوس التايوانية لبناء حاسب لوحي بنوعية عالية. وتحمل شاشة الجهاز دقة عالية تبلغ 800×1280 بيكسل ويقدم كاميرا أمامية لدردشة الفيديو كما يدعم الاتصال بالشبكات اللاسلكية والبلوتوث ويحمل شريحة الاتصال قريب المدى NFC.أما بالنسبة للمعالج فيحمل “نيكسوس 7” شريحة تيغرا 3 من إنفيديا رباعية النواة والتي تتميز بقدرة معالجة حسابية ورسومية عالية.وسيتاح الجهاز للطلب المسبق بدءاً من اليوم بسعر 199 دولار لنسخة 8 غيغابايت من السعة التخزينية، و249 دولار لنسخة 16 غيغابايت وسيبدأ شحن الجهاز في منتصف يوليو/تموز في كل من الولايات المتحدة وبريطانيا وكندا وأستراليا. وقالت غوغل بأنها صممت الجهاز بحيث يقدم أفضل تجربة ترفيهية للمستخدم حيث يستطيع ومن خلال متجر غوغل بلاي شراء الأفلام والموسيقا والكتب، والاشتراك بالمجلات عدا عن التطبيقات والألعاب. وتسعى الشركة من خلال المواصفات العالية والسعر المنخفض إلى منافسة جهاز “كيندل فاير” من آمازون والمتوقع أن تقوم الشركة بإطلاق الجيل الثاني منه خلال فترة قريبة.