هاتف ذكي جديد من جورجيو أرماني و سامسونج ومايكروسوفت 

 أعلنت كل من دار جورجيو أرماني وشركة سامسونج للإلكترونيات وشركة مايكروسوفت عن إطلاق الهاتف الذكي الجديد جورجيو أرماني – سامسونجوقد وضع جورجيو أرماني شخصياً تصميم هذا الهاتف الأنيق، كما صمم أول هاتف يحمل علامة جورجيو أرماني سامسونج في 2007، بالإضافة إلى هاتف إمبوريو أرماني سامسونج “Night Effect” في 2008.ويأتي إصدار عام 2009 من هذا الهاتف الذكي بمواصفات أقوى ومرونة استخدام فائقة. وبالإضافة إلى جمعه بين الأناقة والتكنولوجيا، فإنه يتميز بنظام التشغيل Windows Mobile 6.5 من مايكروسوفت، وتصميم فريد لغطاء ينزلق ثم يفتح بشكل مائل ليجمع بين شاشة عرض تعمل باللمس ولوحة مفاتيح QWERTY، هذا بالإضافة إلى شاشة عرض مذهلة بقياس 3.5 إنش من نوع Ultra Brilliant AMOLED. ويمثل الهاتف الذكي جورجيو أرماني – سامسونج جزءاً من شراكة مبتكرة للأجهزة الإلكترونية النقالة والمنتجات المنزلية يضم كلاً من علامة جورجيو أرماني وسامسونج للإلكترونيات. ويتميز هذا الهاتف عن غيره بمزيج مبتكر من أناقة جورجيو أرماني الفائقة وتكنولوجيا سامسونج المتطورة.وكغيره من موديلات هواتف جورجيو أرماني سامسونج السابقة، قام جورجيو أرماني بتصميم هذا الهاتف الجديد بحيث يعكس فلسفته المتمثلة في التصاميم البسيطة الأنيقة. تجمع الآلية الفريدة للغطاء الذي ينزلق ثم يفتح بشكل مائل بين التصميم المتطور ومرونة استثنائية في الاستخدام. كما يتوفر الهاتف باللون الذهبي البرونزي الأنيق، الذي يتلاءم تماماً مع بدلات جورجيو أرماني.يوفر الهاتف الذكي الجديد جورجيو أرماني – سامسونج أدوات تتيح الربط على الدوام تتضمن وصولاً عبر شبكة HSDPA بسرعة 7.2 ميغابت في الثانية، وشبكة HSUPA بسرعة 5.76 ميغابت في الثانية، بالإضافة إلى Wi-Fi. كما أن آلية الفتح والإغلاق الفريدة تدعم شاشة اللمس بالكامل ولوحة مفاتيح QWERTY في الوقت نفسه بحيث يوفر الهاتف تجربة ديناميكية لاستخدام الإنترنت أثناء التنقل من خلال تطبيق Push e-Mail من خلال Microsoft Exchange، بالإضافة إلى الدعم الكامل لتصفح الإنترنت. كما يأتي هاتف جورجيو أرماني – سامسونج مزوداً بنظام التشغيل Windows Mobile 6.5 الجديد، وهو بذلك واحد من أوائل الهواتف المتوفرة بنظام التشغيل المبتكر الذي سيفتح المجال أمام جيل جديد من الخدمات والتطبيقات النقالة. ويتضمن نظام التشغيل Windows Mobile 6.5 صفحة بداية جديدة ولوحة تحكم تعرض أبرز الخصائص العملية للجهاز ببساطة، كخصائص البريد الإلكتروني والرسائل النصية والمكالمات التي لم يرد عليها والمواعيد المدرجة في التقويم.كما يتضمن واجهة مستخدم تعمل باللمس وتوفر وصولاً سريعاً إلى الوظائف الرئيسية لهذا الهاتف الذكي. أما خدمة My Phone المجانية، والتي تمت إضافتها مؤخراً لنظام التشغيل Windows Mobile 6.5، فتتيح للمستخدمين إمكانية الوصول إلى المعلومات الشخصية الموجودة على الجهاز وإدارتها وتوفير الدعم لها بسهولة باستخدام خدمة ويب يتم الدخول إليها بكلمة مرور خاصة. وتضمن خاصية التوافق والدعم التلقائي للمستخدمين التحديث المستمر لأرقام الهواتف والمواعيد والرسائل النصية وغيرها من المعلومات المتوفرة على الجهاز، بالإضافة إلى سهولة استعادتها في حالة ضياع الهاتف أو تغييره.ولإرضاء المستخدمين من خبراء الأعمال الذين يسعون إلى إدارة أعمالهم وحياتهم الخاصة بسهولة وكفاءة، فإن الهاتف الذكي جورجيو أرماني – سامسونج يوفر أحدث مزايا الوسائط المتعددة ومنها كاميرا بدقة 5 ميغا بيكسل، ومشغل موسيقى ومشغل لمقاطع الفيديو يدعمان العديد من صيغ الوسائط المتعددة. كما أن الهاتف مزود بشاشة عرض مذهلة من نوع AMOLED بقياس 3.5 إنش تتيح مشاهدة الفيديو والعروض التقديمية بدقة عالية وباستهلاك أقل للطاقة. وبالإضافة إلى ذلك، يتميز الهاتف بذاكرة داخلية تبلغ سعتها 8 غيغا بايت، ومنفذ لبطاقات microSD بسعة إلى 32 غيغا بايت لتخزين محتوى الوسائط المتعددة. كما يتميز هاتف جورجيو أرماني – سامسونج بخاصية تحديد المواقع GPS ليتمكن المستخدمون من التنقل بحرية إلى أي مكان. [nggallery id=11806]