"بيليكان" تطلق ملحقات جديدة للهواتف الذكية والأجهزة اللوحية في الإمارات 

 أعلنت شركة “بيليكان بروداكتس” المتخصصة في مجال توفير كل من حلول وتصنيع حقائب حماية المعدات عالية الأداء وأنظمة الإضاءة القابلة للنقل، اليوم عن إطلاقها “بيليكان بروجير” في الإمارات.و”بيليكان بروجير” هي مجموعة منتجات جديدة للمستهلكين تتضمن منتجات عالية المتانة والحماية تم تصميمها لتسمح للمستخدمين لنقل وحماية أي شئ مهما كانت الظروف البيئية.وأوضح أحمد خضير، مدير تطوير الأعمال التجارية لدى “بيليكان بروداكتس الشرق الأوسط” أن الأجهزة الرقمية ومحتوياتها ذات قيمة عالية للمستهلكين، إلا أن هذه الأجهزة قابلة للتلف وتحتاج لحماية عالية. وأضاف “إن مجموعة منتجات بيليكان الجديدة توفر حماية فائقة لكافة الأجهزة بمجموعة واسعة من المنتجات التي تشمل أغطية الهواتف الذكية، الأغطية الصلبة لأجهزة “آيباد”، وحقائب الظهر غير القابلة للتلف لحماية الحواسيب المحمولة وكاميرات التصوير”وتشمل مجموعة “بيليكان بروجير” الجديدة، أغطية “فوياجير” للهواتف الذكية، والتي قالت الشركة إنها مثالية لحماية أجهزة “آيفون” و”سامسونج جالاكسي إس 4 و 5″، حيث يتميز بمستويين من الحماية الفعالة، وتصميم ذو حافة صلبة ومشطوبة من الخارج وتخطيط ناعم من المطاط في الداخل. وبالنسبة للتأثيرات، يعكس الغلاف الطاقة ويمنع الأضرار التي قد تلحق بسطح الزجاج الهش والإلكترونيات الحساسة.   وتشمل المنتجات أيضًا مطويات وأغلفة “بيليكان بروجير” لحواسيب “آيباد” اللوحية، وتعد هذه المنتجات مثالية لحماية “آيباد أير”، و “آيباد أير ميني”، وهي مقاومة للماء والتكسير، والغبار، ويمكن تعديلها أيضًا لتصبح مسندًا، ويمكن استخدامها مفتوحة بدون غطاء. وتقوم هذه الأغطية بحماية جهاز المستخدم من أي حادث أو سقوط من ارتفاع يصل إلى متر وعشرين سنتمتر. ومن المنتجات الجديدة كذلك حقائب “بيليكان بروجير” الرياضية للظهر، والتي قالت الشركة إنها تتميز بكونها خفيفة الوزن وحماية فائقة للحفاظ على الأجهزة الإلكترونية للعملاء آمنة وجافة.وتأتي هذه الحقائب مزودة بجانب مخصص لحماية الأجهزة الشخصية، وهي غير قابلة للتلف ومصممة لحماية أجهزة الحاسوب المحمولة وأجهزة “ماك بوك”، وأجهزة القراءة الإلكترونية، والأجهزة اللوحية، وأجهزة التصوير وغيرها من الملحقات وتمتاز بنفس كفاءة حقائب بيليكان المخصصة لحماية المعدات العسكرية.