سامسونج تطرح الإصدار الذهبي لهاتف I8910 HD 

 أعلنت سامسونج للإلكترونيات، اليوم ، عن طرح الإصدار الذهبي من هاتف I8910 HD (Omnia HD، GT-I8910). ويتميز هذا الإصدار الفائق من الهاتف الذكي المتطور من سامسونج والمزود بشاشة تعمل باللمس، بتصميم جديد فاخر مرصع بالذهب، بالإضافة إلى مجموعة من الإضافات الخاصة.ويجمع الإصدار الذهبي من هاتف سامسونج I8910 HD بين الأداء الفائق والتصميم الأنيق وخيارات الوسائط المتعددة والمزايا العملية في جهاز واحد، كما يتوفر هذا الإصدار الخاص بلونين أنيقين هما الذهبي Champagne Gold والبني Luxury Brown – وكلاهما يأتي مرصعاً بالذهب عيار 24 قيراط، ليضفي على الهاتف لمسة إضافية من الأناقة. كما تضم حزمة الإصدار الذهبي علبة جلدية لحفظ الهاتف، ومجموعة من الإضافات الخاصة منها حامل صغير وكابل للتوصيل مع التلفزيون لتعزيز المواصفات الفائقة للوسائط المتعددة.وكما هو الحال في الإصدار الأصلي للهاتف I8910 HD، والحائز على العديد من الجوائز منها الجائزة الأوروبية لأفضل هاتف مزود بكاميرا خلال حفل توزيع جوائز الجمعية الأوروبية للصوت والصورة EISA لعامي 2009-2010، فإن الإصدار الذهبي يمنح المستخدم تجربة قصوى في مجال الوسائط المتعددة والترفيه الرقمي بفضل مواصفات العرض فائق الوضوح، ومنها أول خاصية تصوير وفك شيفرة الفيديو فائق الوضوح 720P HD من نوعها في العالم تتوفر على هاتف نقال. خاصية تصوير الفيديو فائق الوضوحتتيح خاصية تصوير الفيديو التي يوفرها الإصدار الذهبي من هاتف I8910 HD، تصوير مقاطع الفيديو بجودة فائقة الوضوح ودقة عرض تصل إلى 720 بيكسل. وبالإضافة إلى ذلك، فإن بإمكان المستخدم الاستمتاع بمشاهدة محتوى الفيديو فائق الوضوح على شاشة تلفزيون HD من خلال تكنولوجيا DLNA، ومشاركة مقاطع الفيديو المباشر بشكل فوري عبر موقع مشاركة الفيديو qik.com. أما شاشة العرض بنسبة تباين 16:9 و16 مليون لون، وسماعات الستيريو المزدوجة فتمنح للمستخدم تجربة مشاهدة مقاطع الفيديو معيارية الوضوح SD وفائقة الوضوح HD بجودة تضاهي جودة صالات عرض السينما.خاصية التقارب وسهولة الاستخدام تم تزويد الإصدار الذهبي من هاتف I8910 HD بكاميرا مميزة بدقة وضوح تصل إلى 8 ميغا بيكسل، ليتيح للمستخدم التقاط صور بجودة تضاهي جودة الكاميرات الرقمية. كما يتميز الهاتف بذاكرة داخلية سعة 16 غيغا بايت، بالإضافة إلى بطاقة ذاكرة microSD سعة 32 غيغا بايت، لتوفر سعة تخزين تصل إلى 48 غيغا بايت أو ما يعادل 35 فيلماً بجودة مشغل الفيديو الرقمي أو 18,000 صورة بدقة 8 ميغا بيكسل.أما شاشة العرض من نوع AMOLED تلقائية الدوران بقياس 3.7 إنش فتوفر تجربة تصفح للويب عبر الهاتف مشابهة لاستخدام الكمبيوتر الشخصي، بالإضافة إلى ربط فائق السرعة على الإنترنت عبر شبكات HSUPA بسرعة 5.76 ميغابت/الثانية وHSDPA بسرعة 7.2 ميغابت/الثانية. أما خاصية تحديد المواقع GPS مع البوصلة المدمجة فتجعل الإصدار الذهبي من هاتف I8910 HD ملائماً للمستخدم أثناء السير أو القيادة.ويتميز الإصدار الذهبي من هاتف I8910 HD بواجهة استخدام ثلاثية الأبعاد تمنح المستخدم إمكانية التنقل وأداء المهام المتعددة بسهولة. كما أن خصائص الهاتف المتوافقة مع الحركة، كالألعاب ثلاثية الأبعاد، تجعل تجربة وسائط الهاتف المتعددة أكثر سهولة ومتعة، بينما توفر إضافات Samsung Mobile Widget معلومات محدثة حسب الطلب لواجهة استخدام تحمل طابعاً شخصياً تمنح المستخدم وصولاً لعالم من محتوى الويب.  [nggallery id=11760]