Dscover.me خدمة اجتماعية جديدة ولكن ما الجديد؟ 

 فى ظل انتشار المواقع الاجتماعية، سيتم إطلاق خدمة Dscover. على أنها وسيلة لمشاركة وتبادل وتوصية لما تقوم بقراءته ومشاهدته على شبكة الانترنت.وباستخدام إضافات كروم أو RockMelt يمكنك مشاركة أي رابط أو ما يطلق عليه فى الموقع اسم “ديسكفري” مع أصدقائك وأتباعك.فمن خلال الاتصال بحسابك على الفيس بوك يمكنك الدخول إلي موقع “Dscover.me” والبدء فورا فى تبادل الروابط والمواقع مع أصدقائك من خلال الأداة التي يطلق عليها “Discoveries Stream” أو تيار الاكتشافات. وتتيح لك ميزة القائمة البيضاء اختيار الروابط أو المواقع التي تحب أن تتبادلها وتشاركها مع أصدقائك وأي المواقع تفضل أن تكون مواقع خاصة . من خلال هذه الإعدادات سيقوم Dscover.me”” بإضافة مواقع القائمة البيضاء التى قمت بزيارتها تلقائيا إلي قائمة المواقع وتيار الاكتشافات الخاصة بك.وبمجرد أن يكون لك حساب على الموقع يمكن للمستخدمين أن يتتبعوا أصدقائهم أو الأشخاص ذو الاهتمامات المشتركة من خلال التعرف على طريقة وسلوك تصفحهم للانترنت. ويذكر “Dscover.me” أنه فى المستقبل سيقوم بتوفير توصيات للمستخدمين بالمحتوى الذي يمكنهم أن يشاهدوه على شبكة الانترنت.ولكن القضية هنا فى المقام الأول هى قضية خصوصية حيث أن Dscover.me”” سيقوم بتبادل ومشاركة كل ما تقوم بتصفحه بالطبع إذا كان فى القائمة البيضاء. لكن الشركة ذكرت أن القائمة البيضاء تسمح للمستخدمين بتحديد ما هى الروابط التى يريدون تبادلها كما تتيح لهم إزالة أي تدوينات من النظام وتعديل القوائم البيضاء فى أي وقت. وتعتبرهذه هي أكبر المشاكل التي تواجه “Dscover.me” على الرغم من عدم مبالاة المستخدمين. فى الآونة الأخيرة لم يعد أمر تبادل ومشاركة الروابط أمر صعبا للغاية حيث أنه يمكنك ذلك بسهولة من خلال موقع الفيس بوك أو تويتر أو حتى من خلال خدمات البريد الالكترونى الأمر الذى يضع تساؤلا هاما ما هى الإضافة التي يمكن أن يقدمها هذا الموقع.