«تريند مايكرو» تعزز الاستراتيجية الأمنية لحماية البيئة الافتراضية 

 أعلنت «تريند مايكرو» إنها وسَّعت نطاقَ الحلول الأمنية المُصمَّمة لحماية البيئة الافتراضية بُغية تمكين الشركات من تحقيق الاستفادة القُصوى والمُثلى من البنية التحتية الافتراضية لسطح المكتب (VDI).إذ تملك «تريند مايكرو» استراتيجية واضحة وشاملة فيما يتصل بحماية البنية التحتية الافتراضية لسطح المكتب، كما تتسم استراتيجيتها في هذا المجال بالمرونة الاستثنائية من حيث سيناريوهات نشر الحلول، وبالموثوقية الفائقة إذ تعود خبرتها المعمّقة في حماية البنية التحتية الافتراضية لسطح المكتب وتحقيق العائد المنشود على الاستثمار إلى عام 2009، إذ كانت السبَّاقة بين الشركات العالمية المتخصِّصة في تطوير حلول في هذا المضمار. وعلى صعيد متصل، كشفت اليوم «تريند مايكرو» عن أحدث حلولها المحيطة بالبنية التحتية الافتراضية لسطح المكتب، وهي الحُزمة البرمجية الأمنية الشاملةTrend Micro™ OfficeScan 10.5 التي تدمج وتطوِّر حلول حماية البيئة الافتراضية وحلول حماية البنية التحتية الافتراضية لسطح المكتب على السواء.وقال ستيف كوين، كبير مديري المنتجات في «تريند مايكرو»: “تدلُّ أحدث حلولنا المُصمَّمة لحماية البيئة الافتراضية والبنية التحتية الافتراضية لسطح المكتب على مُضيِّنا في استراتيجيتنا الرامية إلى تطوير وتوفير أفضل وأشمل الحلول الأمنية لحماية البيئتين الافتراضية والسحابيَّة. وهدفنا في المقام الأول تمكين المستخدمين من تحقيق الاستفادة المُثلى من مبادرات التقنية الافتراضية، دون أن يكون للحلول الأمنية آي آثار غير مؤاتية على الأدائية والتدرجية. ورغم أن البنية التحتية الافتراضية لسطح المكتب من التقنيات الناشئة التي لم تنشرها وتعتمدها الشركات على نطاق واسع، فإننا نعتقد أنها ستستحوذ على اهتمام متنام عاماً تلو الآخر. وحيث أن تريند مايكرو كانت السبَّاقة في تطوير حلول حماية البيئة الافتراضية، وبالارتكاز إلى علاقتنا الوثيقة مع أبرز المزوِّدين العالميين بنظم التقنية الافتراضية، تظل شركتنا الأقدر على توفير أفضل وأشمل حلول مرنة لحماية البنية التحتية الافتراضية لسطح المكتب، في الحاضر والمستقبل”. كيف توفِّر «تريند مايكرو» المناعة الأمنية للبنية التحتية الافتراضية لسطح المكتب؟تتفاوت البنية التحتية الافتراضية لسطح المكتب في تهيئاتها وأنماطها، الأمر الذي يقتضي حلولاً تتلاءم بدقة مع كلِّ بيئة منها، وهذا ما جعل «تريند مايكرو» تبادر من الآن إلى تطوير حلول تتلاءم مع سيناريوهات أمنية مختلفة. ويمكن للشركات أن تختار الحلول الأمنية للبنية التحتية الافتراضية لسطح المكتب المبنية على أجهزة افتراضية والتي تتسم بسهولة الإتاحة، وبساطة إدارتها، وخفتها بحيث لا تؤثر في المنصة المستضيفة. وتملك الشركات اليوم خيارَ الحلول الأمنية للبنية التحتية الافتراضية لسطح المكتب المبنية على المنصات الطرفية والتي توفر لها مستويات مرنة وغير مسبوقة من الحماية الأمنية الشاملة حيث ترتكز في عملها إلى منظومة Trend Micro™ Smart Protection Network™ لتوفير حماية سحابيَّة خفيفة وسريعة.وتُعدُّ «تريند مايكرو» السبَّاقة دوماً في تطوير الحلول الأمنية المُصمَّمة بما يتوافق بدقة متناهية مع المتطلبات الخاصة لبيئة الحَوْسَبَة الافتراضية والفعلية. ومن بين الحلول التي توفرها في هذا السياق: •	حُزمة حلول Trend Micro™ Core Protection for Virtual Machines وهي أول حلول من نوعها لمكافحة البرمجيات الخبيثة مبنية على واجهات برمجة التطبيقات الخاصة بمنصة مُراقبة الأجهزة الافتراضية، مثل VMsafe™ ومُصمَّمة لتوفير الحماية اللازمة للأجهزة الافتراضية النشطة والخامدة على السواء. وتتوافر هذه الحُزمة منذ يوليو 2009، حيث توفر حماية من البرمجيات الخبيثة لبيئة «ﭭي إم وير».•	حُزمة حلول Trend Micro™ Deep Security وهي متوافرة منذ نوفمبر 2009، وتمثل أول حلول أمنية من نوعها مُصمَّمة لتوفير المناعة، للأجهزة الافتراضية والفعلية، في وجه المحاولات الاختراقية، مستفيدةً من الأجهزة الافتراضية المبنية على منصة VMsafe™ والمنصات الطرفية.•	حُزمة حلول Trend Micro™ OfficeScan 10.5 التي أعلنت عنها «تريند مايكرو» اليوم والتي من المقرَّر أن تتوافرَ مع نهاية يوليو المقبل لتوفر أول حماية للنقاط النهائية “مستقلة” عن منصة مراقبة الأجهزة الافتراضية ومخصَّصة للبنية التحتية الافتراضية لسطح المكتب سواءٌ ضمن بيئة «في إم وير» و«سيتريكس». 