الكاتيل تكشف عن الحاسب اللوحي ONE TOUCH EVO 8HD 

 كشفت شركة “الكاتيل” عن الحاسب اللوحي الجديد ONE TOUCH EVO 8HD، وهو الجهاز الذي يعمل بنظام “أندرويد 4,2” المعروف اختصاراً باسم “جيلي بين”.ويملك الحاسب اللوحي الجديد شاشة IPS عالية الوضوح بقياس 8 بوصات، وبدرجة وضوح تبلغ 768×1024 بكسل، كما تتميز شاشة الحاسب بزوايا رؤية عريضة.ودعمت “الكاتيل” الحاسب اللوحي كذلك بمعالج ثنائي النواة بسرعة 1.6 جيجاهرتز، بالإضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي سعة 1 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية سعة 4 جيجابايت. وزود الحاسب ONE TOUCH EVO 8HD بكاميرا خلفية بدقة 3 ميجابكسل وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابكسل، كما زود بمنفذ لبطاقة ذاكرة خارجية سعة 64 جيجابايت ومنفذ Micro USB.ويدعم الحاسب اللوحي الجديد تقنية “بلوتوث 3.0” و”واي فاي”، كما زود بميزة مبتكرة من “الكاتيل” تتمثل في وحدة خارجية يمكن تركيبها في الحاسب اللوحي لإضافة خاصية الاتصال بشبكات الجيل الثالث (3G) أو الجيل الرابع (4G).ويتميز الحاسب اللوحي الجديد من الشركة الفرنسية ببطارية بقوة 4150 ميلي أمبير/ ساعة، كما يتميز بسُمك لا يتجاوز 9 ملم ووزن يبلغ 420 جرام. ولم تكشف شركة “الكاتيل” عن أي معلومات حول موعد طرح الحاسب اللوحي الجديد في الأسواق أو سعره، إلا ان المنتظر ان تطلقه الشركة خلال الربع الحالي مع الهاتفيين الذكيين One Touch Idol S وOne Touch Idol Mini.