هواوي تعلن رسميا عن هاتفها الذكي Enjoy 5S 

 أعلنت شركة هواوي اليوم الخميس رسميًا عن هاتفها الذكي “إنجوي 5إس” Enjoy 5S، الذي ينتمي إلى سلسلة “هواوي إنجوي 5” Huawei Enjoy 5، ويمتاز بأنه يضم قارئ لبصمات الأصابع مع هيكل معدني.ويقدم Enjoy 5S، الذي يندرج تحت فئة الهواتف متوسطة المواصفات، شاشة بقياس 5 بوصات بوصات وبدقة 1280×720 بكسلًا، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 2 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية بحجم 16 جيجابايتًا مع إمكانية توسعتها.ويضم الجهاز معالجًا ثماني النوى بسرعة 1.5 جيجاهرتز ومن نوع “ميدياتك إم تي6753تي” MediaTek MT6753T. ويملك بطارية بسعة 2,200 ميلي أمبير/ساعة، كما يملك كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات. ويعمل هاتف هواوي الجديد، الذي يزن 135 جرامًا ويأتي بسماكة 7.6 ميليمترات، بالإصدار 5.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد مع واجهة المستخدم EMUI 3.1 الخاصة بالشركة الصينية.وتعتزم هواوي طرح هاتفها Enjoy 5S، الذي يتوفر الآن للطلب المسبق على متجر هواوي الإلكتروني، VMall، والذي يدعم شبكات الجيل الرابع LTE، يوم 10 كانون الأول/ديسمبر الجاري بسعر يعادل 187 دولارًا أميركيًا.وكانت الشركة الصينية، التي أضحت أحد أبرز اللاعبين في سوق الهواتف الذكية، قد أعلنت يوم الخميس الماضي عن هاتفها الذكي الجديد “ميت 8” Mate 8، الذي وصفته بأنه “أكثر هواتفها الرائدة تقدمًا”، ويمتاز بأنه يضم أحدث معالجتها. 