فيسبوك تبدأ استضافة الأخبار على شبكتها من 9 مؤسسات إعلامية 

 أعلنت فيس بوك اليوم عن إطلاق خدمة جديدة تحمل اسم “المقالات الفورية” Instant Articles وموجهة لوسائل الإعلام، حيث أبرمت الشبكة الاجتماعية شراكة مع 9 مؤسسات إعلامية لعرض المحتوى الخاص بهذه المؤسسات ضمن خدماتها.وابتداءً من اليوم الأربعاء سيبدأ ظهور مقالات للمنظمات الإعلامية التسع داخل تطبيق فيس بوك على هواتف آيفون الذكية مبدئيا، بدلا من إرسال المستخدمين إلى مواقع الويب الخاصة بتلك المنظمات.وتشمل قائمة شركاء فيس بوك الأوليين في خدمتها الجديدة كلا من نيويورك تايمز، وناشيونال جيوغرافيك، و ” بز فيد” BuzzFeed، و “إن بي سي” NBC، و “ذي أتلنتك” The Atlantic، وصحيفة الجارديان وهيئة الإذاعة البريطانية “بي بي سي”، إلى جانب صحيفتي “در شبيغل” Der Spiegel و “بيلد” Bild الألمانيتين. وكانت المحادثات المتعلقة بالخدمة الإخبارية الجديدة بين فيس بوك والناشرين قد بدأت العام الماضي، مع اعتماد البعض، بما في ذلك صحيفة وول ستريت جورنال، نهج أكثر حذرا فيما يتعلق بهذه الخطوة التي يُخشى أن تؤدي إلى خسارة المؤسسات الإعلامية حركة مرور البيانات بسبب الإبقاء على المستخدمين ضمن شبكة فيس بوك.وقالت فيس بوك إنها ستسمح للناشرين ببيع الإعلانات ضمن المقالات الخاصة بهم مع الاحتفاظ بكامل عائداتها، كما يمكن للناشرين بيع المخزون الإعلاني الزائد من خلال شبكة فيس بوك الإعلانية والاحتفاظ بـ 70% من العائدات.وأكد الرئيس التنفيذي للمنتجات لدى فيس بوك، كريس كوكس، أن “المقالات الفورية” ستُمكن الناشرين من تقديم “مقالات تفاعلية وعلى نحو أسرع” مع صون تحكمهم بالمحتوى ونماذج الأعمال الخاصة بهم. وبحسب محللي شركة الخدمات المالية والمصرفية البريطانية “باركليس” Barclys، تتمتع فيس بوك بضعف تفاعل المستخدمين مقارنة بالشبكات الاجتماعية الأخرى.كما تمكنت فيس بوك العام الماضي من التفوق على جوجل كونها المرجع الأول لحركة البيانات إلى المواقع الإخبارية، حيث تقول معظم المواقع إن فيس بوك تشكل ما يزيد عن 70% من حركة المرور الخاصة بها.ويأمل العديد من الناشرين أن تتمكن فيس بوك من مساعدتهم في الاستفادة من سوق الإعلانات المحمولة الآخذة بالنمو السريع، حيث وجدت دراسة لمركز الأبحاث “بيو” Pew أن 39 من أصل كل 50 موقعا إخباريا تأتيها حركة بيانات من الأجهزة المحمولة أكثر مما يأتيها من الحواسيب المكتبية. وتحت المبادرة الجديدة، أكدت فيس بوك أنها ستكون قادرة على تحميل وعرض المقالات الإخبارية أسرع بعشر مرات من سرعة تحميل المقالات على الويب.