صفقة اليوم.. حسّن نتائج التسويق على إنستاجرام مع أداة Postable بخصم 98% 

 الاشتراك مدى الحياة في حزمة Postable لتحسين التسويق عبر إنستاجرام Postable & MassLooking Instagram Marketing Bundle: Lifetime Subscription.تتيح لك هذه الصفقة التحكم في ما يصل إلى 35 حسابًا في إنستاجرام، من خلال جدولة المشاركات بسهولة، وأتمتة أنشطة التفاعل مثل: الإعجاب، والتعليقات، وإعادة نشر المحتوى، والرد على رسائل العملاء.تتبع التفاعل والنمو من خلال تقارير التحليلات. الاتصال بحسابات Dropbox، أو OneDrive لتحميل الصور وتوفير الوقت.ظهور منشوراتك أمام المتابعين الحاليين، وما يصل إلى 500 ألف مستخدم متفاعل مهتم بما تقدمه.السعر الأصلي قبل الخصم: 3840 دولارًا.السعر الحالي بعد الخصم: 49 دولارًا.نسبة الخصم: 98%.الحصول على الصفقة: من هنا.أصبحت منصة إنستاجرام أداة تسويقية قوية للعلامات التجارية، ولكن إيجاد الوقت المناسب للنشر والتفاعل مع المستخدمين يمكن أن يكون تحديًا عند إدارة عملك. لذلك فإن Postable تعتبر أداة مثالية للعلامات التجارية، والمسوقين الرقميين، وأصحاب المدونات الإلكترونية، وحتى الأفراد الذين يريدون زيادة التفاعل على حساباتهم، حيث توفر هذه الأداة العديد من الميزات الذكية التي تساعد ذلك.إذا كنت تسعى إلى استغلال منصة إنستاجرام في التسويق خلال الفترة القادمة؛ فيمكنك الاستفادة من عرض اليوم الذي يتيح لك الاشتراك مدى الحياة في حزمة Postable لتحسين التفاعل عبر إنستاجرام مع خصم يصل إلى 98%.تتضمن هذه الصفقة الاشتراك مدى الحياة في خطتين؛ الأولى: خطة الوكالة Postable Agency Plan، والثانية خطة MassLooking. عادة ما يصل سعر هذه الحزمة إلى 3840 دولارًا، ولكن اليوم نقدم لك فرصة الحصول عليها مقابل 49 دولارًا فقط، أي بخصم يصل إلى 98 في المئة من سعرها المعتاد؛ وذلك لفترة محدودة لزوار البوابة العربية للأخبار التقنية.تتيح لك خطة Postable Agency التحكم في ما يصل إلى 35 حسابًا في إنستاجرام، من خلال جدولة المشاركات بسهولة، مع إمكانية أتمتة أنشطة التفاعل مثل: والإعجاب، والمتابعة، والتعليقات، وإعادة نشر المحتوى، بالإضافة إلى الرد على رسائل الجمهور.كما توفر لك الاتصال بحسابات Dropbox، أو OneDrive لتحميل الصور بسهولة وتوفير الوقت، وكذلك تتبع التفاعل والنمو من خلال تقارير التحليلات. تتيح لك هذه الخطة أيضًا إمكانية الوصول إلى خوادم (بروكسي) Proxy مميزة للاستخدام الآمن للغاية، حيث تتوافر هذه الميزة في اشتراكك وتُطبق بسهولة عند إضافة حساب.كما ستتيح لك خطة MassLooking إدارة تفاعل المتابعين بسهولة والتركيز على  إنشاء محتوى مبتكر، وظهور منشوراتك أمام المتابعين الحاليين، وما يصل إلى 500 ألف مستخدم متفاعل مهتم بما تقدمه.الحصول على الصفقة: من هنا. 