اطلاق موقع ارابس.كوم لمناقشة السياسة العربية للأفراد 

 أكــّدت شركة «أف أم إيه» FMA الكويتية المــختصّة في صنع مــواقع الإنترنت والبوابات الإلكترونية ، أنه أصبح للسياسة العربية منتدى، عبر إطلاقها موقع أرابس.كوم  Arabs.com الذي يسعى لمتابعة الشؤون العربية العامة. وتأتي هذه الخطوة ضمن دعم التأثير المتصاعد للإعلام الفردي عالمياً.لا يقتصر المنتدى على السياسيين، بل وجّه ثنيان خالد الغانم مؤسس الموقع، دعوة مفتوحة للأفراد والأكاديميين والطلاب والصحافيين، سواء من الصحافة التقليدية أو الإعلام الإلكتروني، الى المشاركة في هذا الموقع وإثرائه والمساهمة في تطويره.ويهدف المنتدى إلى تكوين مساحة حرّة لنشر الأخبار والدراسات والتقارير وتبادل الآراء المتعلقة بالشأن العربي الحاضر، دعماً للحوار البناء، وتبادل الأفكار ووجهات النظر، وتنمية حس التفاهم في البيئة العربية. يستطيع زائر الموقع رؤية الاتجاه الجديد الذي اتخذته الشركة في النظام التفاعلي مع زوار المنتدى. إذ يركّز النظام على فتح أبواب المشاركة عبر مواقع الإعلام الاجتماعي الرقمية مثل «فايسبوك» و«تويتر» الذي يعتبر أهم مواقع المدوّنات المُصغّرة.ويعتبر منتدى «أرابس.كوم» إضافة نوعية الى الإعلام الفردي عربياً. وربما يقدر الموقع على الاستفادة من أجواء الثورات التي تجتاح الدول العربية.