"إبسون" تطرح أول جهاز عرض محمول مزود بإمكانية اتصال باستخدام كود QR 

 طرحت شركة “إبسون” ما قالت إنه أول طراز على الإطلاق يتميز بإمكانية اتصال باستخدام كود “كيو آر” QR من بين أجهزة العرض المحمولة المخصصة للأعمال.وقالت الشركة إن ميزة كود QR في جهاز العرض “إي بي-دبليو 28” EB-W28 المحمول المزوّد بتقنية “ثري إل سي دي” 3LCD تُعدّ جزءًا من توجهها نحو تحقيق أفضل تجارب استخدام أجهزة العرض التفاعلية على مستوى العالم، وهو طراز مصمم لإجراء التعاون ومشاركة المحتوى من الأجهزة الذكية بصورةٍ تكاد تكون فورية.وفي هذا الإطار, قال خليل الدلو, مدير عام “إبسون” الشرق الأوسط: “يسهِّل اتصال كود QR في iProjection كثيرًا على أي شخص يستخدم هاتفًا ذكيًا أو جهازًا لوحيًا إجراء الربط بالطراز EB-W28. وبعد تنزيل تطبيق Epson iProjection إلى جهاز ذكي، ما عليك سوى إجراء مسح ضوئي لكود QR الذي يعرضه الطراز EB-W28. ولم يكن من السهل فيما مضى التقاط ما تشاهده على الجهاز الذكي ومشاركته مع جمهور أكبر”. ويقدم جهاز العرض منفذ إدخال “إتش دي إم آي” HDMI المتوافق مع “إم إتش إل” MHL، والذي يستخدم في الاتصال بالأجهزة الذكية عن طريق كابل إلى هاتف ذكي أو جهاز لوحي.ويتميز الطراز EB-W28 بدقة 2560×1600 بكسل ونسبة تباين 10,000‏:1 وسطوع 3,000 لومن، كما يستخدم تقنية 3LCD الخاصة بـ “إبسون” لضمان تحقيق معدل عالٍ ومتساوٍ من انبعاث الضوء الأبيض والملون للحصول على صور ساطعة وألوان مشرقة، إلى جانب ألوان أكثر سطوعًا بثلاثة أضعاف من أبرز أجهزة العرض المنافسة.وأوضحت “إبسون” أن الطراز EB-W28 مصمم أساسًا للاستخدام داخل منشآت الأعمال الصغيرة ومكاتب الشركات الصغيرة، وهو طراز خفيف بما يكفي لنقله بسهولة وسرعة بين قاعات الاجتماعات المختلفة. وقد تم أيضًا تضمين برنامج العرض من الشبكة (لمشاركة الإعدادات المخصصة عبر مجموعة من أجهزة العرض) وكذلك برنامج العرض من أجهزة كمبيوتر متعددة، والذي يسمح بتحكم المشرف ويسمح أيضًا لما يصل إلى 50 مستخدمًا بمشاركة المحتوى.