يوتيوب يحقق نصراً قضائياً في فرنسا 

 سجل موقع يوتيوب التابع لشركة غوغل نصراً قضائياً هاماً اليوم عندما رفضت محكمة فرنسية الادعاءات التي تقدمت بها قناة TF1 الفرنسية التي تعد أكبر قناة تلفزيونية في البلاد ضد الموقع بحجة انتهاك حقوق النشر.وكانت القناة الفرنسية قد تقدمت بدعوى قضائية في آذار/مارس 2008 ضد يوتيوب تتهم فيها الموقع بانتهاك حقوق النشر بسبب وجود عدد من برامجها على الموقع، وطالبت القناة شركة غوغل بدفع أضرار تزيد عن 140 مليون يورو. إلا أن القاضي أسقط هذه الادعاءات وأمر القناة بدفع 80 ألف يورو ليوتيوب كتعويض عن تكاليف المحكمة.وقال كريستوف مولر مسؤول يوتيوب في غربي أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا، بأنه قد أصبح لدى مستخدمي يوتيوب الحرية الكاملة لنشر المواد التي يرغبون بنشرها على الموقع دون الخوف من تحمّل أية مسؤولية، وذلك لأن المحكمة رأت بأنه لا المستخدمين، ولا الشركة تتحمل أية مسؤولية عن أي فيديو محفوظ بحقوق النشر، طالما قامت الشركة بحذف الفيديو حالما تم تنبيهها عليه من قِبل أصحاب حقوق النشر. وأضاف مولر بأن غوغل عقدت صفقات مع حوالي ثلاثة آلاف مجموعة إعلامية حول العالم، منها مجموعات فرنسية كبيرة. كما وقعت غوغل عقوداً مع شركات عالمية متعددة لإنتاج الموسيقى تسمح بنشر أغاني الفيديو كليب الخاصة بتلك الشركات بشكل شرعي على الموقع.ويُذكر بأن قناة TF1 لديها دعوى قضائية أخرى ضد موقع تبادل الفيديو الفرنسي الشهير Dailymotion  تطالب فيها القناة بالحصول على 63.5 مليون دولار كتعويض، إلا أن الخبراء يتوقعون لهذه القضية نهاية مشابهة لقضية يوتيوب.