نينتندو تغير اسم جهاز ألعابها إلى "وي" بدلاً من "ريفوليوشن" 

 قررت شركة نينتندو تغيير اسم جهاز ألعابها من الجيل التالي من الاسم الرمزي “ريفوليوشن” إلى الاسم الرسمي “وي”. ويكمن السر في هذا القرار في أن شركة نينتندو ترغب في اسم سهل يتذكره الجميع أيًا كانت اللغة التي يتحدث بها المستخدم.ويأتي تغيير اسم الجهاز الجديد في إطار إستراتيجية أكبر انتهجتها شركة نينتندو لتشجيع قطاع أكبر من المستخدمين على استخدام جهازها. فبينما تتميز أجهزة الألعاب المنافسة بإمكانيات ورسومات أفضل، تضع شركة نينتندو نصب أعينها طرح جهاز ألعاب يلقى قبولاً واسعًا بين الشباب الذين يشكلون أكبر قسم من مستخدمي هذه الأجهزة.فلقد أخذ استعداد شركة نينتندو لطرح الجيل الثاني من أجهزة ألعابها شكلاً مختلفًا وجديدًا. فبدلاً من تحديث الخصائص الفنية والمرئية، طورت شركة نينتندو من كيفية تحكم اللاعبين في الألعاب في محاولة للوصول إلى جمهور جديد غير جمهور الألعاب الإلكترونية المعروف. 