جوجل تطرح نسخة كروم التجريبية لمُعالجات 64 بِت على ماك 

 أتاحت شركة جوجل الإصدار التجريبي “بيتا” من متصفح كروم لنظام ماك “أو إس إكس” برقم الإصدار 38، والذي يوفّر دعمًا لمعمارية 64 بِت الخاصة بمعالجات إنتل الموجودة في أجهزة آبل. ويأتي دعم 64 بِت لأجهزة ماك بعد حوالي الأسبوع من إطلاق النسخة التجريبية الخاصة بنظام ويندوز.وبدعمه الكامل لمعمارية 64 بِت يمكن لكروم أن يستفيد من تحسينات في الأداء وإدارة الذاكرة على حواسب آبل. وتُعتبر إصدارة “بيتا” التجريبية من كروم هي المرحلة الأخيرة قبل إطلاق النسخة النهائية من المتصفح بعد مروره بعدة مراحل تجريبية.ومن المتوقع أن تصل النسخة الرسمية القادمة الداعمة لمعمارية 64 بِت لنظام ويندوز في بداية أيلول/سبتمبر القادم، في حين ستصل نفس النسخة إلى مستخدمي “أو إس إكس” في منتصف تشرين الأول/أكتوبر. 