الكشف عن جهاز للتحكم بويندوز 8 عن طريق التتبع بالعين 

 كشفت “Tobii” الشركة السويدية المتخصصة في مجال تطوير وبيع أنظمة تتبع العين، النقاب عن جهاز تتبع مخصص للاستخدام مع الحاسبات الشخصية المزودة بنظام التشغيل الجديد “ويندوز 8”.ويأتي الجهاز الذي أطلقت عليه الشركة اسم “REX” على شكل شريط يمكن تثبيته بأسفل شاشة أجهزة الحاسب الشخصية ومن ثم ربطه بالحاسب عبر وصلة USB.وقالت الشركة بأنه وبعد تثبيت “Tobii Gaze” وهو البرنامج المرافق للجهاز، على نظام التشغيل، سيتيح “REX” للمستخدمين القيام ببعض مهام التحكم والتي تشبه إلى حد ما التنقل بين أقسام وتطبيقات النظام بواسطة لوحة التحكم اللمسية في الحاسبات المحمولة. وأكدت الشركة أن جهازها لن يكون بديلًا عن لوحة المفاتيح أو الفأرة، ولكنه سيلعب دورًا مكملًا ومساعدًا، خاصة بالنسبة للمستخدمين من ذوي الاحتياجات الخاصة (المعاقين).أما عن سعر وموعد توفر “REX” في الأسواق، تعمل الشركة حاليًا على إتاحة الجهاز للمطورين مقابل 995 دولار. أما بالنسبة لعموم المستخدمين، قالت الشركة أنها تتوقع أن يتم طرح الجهاز لهم خلال أشهر الخريف القادم، وأضافت أنها تعتزم مبدئيًا إنتاج 5,000 جهاز فقط، تكون مخصصة لسوق المستهلكين.يُذكر أن الطلب المسبق على الجهاز ليس متاحًا حاليًا، ولكن الشركة قامت بتخصيص صفحة للتسجيل، تقوم بإرسال الدعوات للمسجلين عند فتح باب الطلب المسبق الذي يتوقع أن يكون في آذار (مارس) القادم. ووفقًا لـ “Tobii”، سيتم عرض جهازها الجديد “REX” الأسبوع المقبل ضمن فعاليات معرض الإلكترونيات الدولي CES 2013، والذي سيعقد من 8 إلى 11 كانون الثاني (يناير) الجاري في ولاية لاس فيجاس الأمريكية.