جوجل تطلق إصدار جديد من أدوات خدمة مدونات الويب (البلوج) 

 أعلنت شركة جوجل عن تطوير جذري في برنامج المدونات الخاص به، وذلك من خلال إضافة عدد من الخصائص الجديدة لإضفاء نوع من الخصوصية والسرية على الخدمة، كما أعلنت جوجل عن إضافتها لعدد من القوالب الجديدة، وأكدت على مزيد من الاندماج والتكامل بين تطبيق المدونات وبين باقي خدمات جوجل الأخرى.ويتمثل هذا التطوير الجديد في Blogger وهي حاليـا ما زالت نسخة تجريبية ومن خلالها يستطيع المستخدمون إضافة صور و معلومات إلى المدونات بدون الحاجة إلى خبرة واسعة بلغة HTML. كما يستطيع المستخدمون المحترفون إنتاج عدد من القوالب المعدلة وذلك عبر مجموعة من أنماط الخطوط والألوان المختلفة.من أهم الخصائص المتوفرة في التطوير الجديد القدرة على تحديد و تقييد عملية الدخول إلى المدونة. حيث أن كل المدونات تكون مفتوحة أمام العامة بشكل افتراضي وتلك الأداة يمكنها أن تغير من الإعدادات الخاصة بالمدونة لتجعل عملية الدخول للمدونة مقصورة فقط على مجموعة معينة من القراء، حيث يقوم المشرف على المدونة بإدخال عنوان البريد الإلكتروني الخاص بالشخص الذي يريد أن يسمح له بالدخول إلى المدونة وسيتم منح حساب جوجل الخاص بهذا العنوان التصريح بالدخول. وفي حالة وجود عنوان غير مرتبط بحساب فسيتم إرسال دعوة لهذا الشخص ليقوم بالاشتراك في حساب جوجل. يذكر أن موقع Blogger.com الذي حصلت عليه جوجل عام 2003 ساهم بشكل كبير في الارتقاء بعالم المدونات كنشاط مستقل خصوصا مع زيادة عدد مستخدمي المدونات. ويشهد عالم المدونات حاليا زيادة يومية وذلك بفضل عدد من الأجهزة الحديثة مثل الهواتف الذكية المتقدمة. وتتضاعف أعداد المدونات حاليا كل ستة أشهر ووصل عدد المدونات على الإنترنت حتى أكتوبر الماضي نحو 56 مليون مدونة وذلك كما جاء في بيان لموقع Technorati. وعلى الرغم من ذلك فإن متوسط فترة تشغيل المدونة يبلغ 3 أشهر فقط وفقا لمعلومات مؤسسة جارتنر (Gartner)، التي نشرت مؤخراً تقريرا مثيرا للجدل، حيث توقعت توقف الإقبال الكبير على المدونات في عام 2007 كما أعلنت جارتنر في تقريرها عن انخفاض نسبة الإقبال على الشبكات الإجتماعية مثل MySpace وFacebook وذلك وفقا لأرقام خاصة من مؤسسة Nielson//NetRatings.