مايكروسوفت تعلن تقديمها لشبكة اجتماعية لمستخدمي تطبيقات الشركات 

 أعلنت مايكروسوفت عن تقديمها لأول مجتمع إلكتروني على الإنترنت ضمن سلسلة من المجتمعات الأخرى المخطط لها والخاصة بمستخدمي تطبيقات (Dynamics) وذلك لتقديم منتديات يمكن للنظراء والأصدقاء تبادل أفضل الممارسات التي يقومون بها. والشبكة الأولى أو المجتمع الأول وضع كل تركيزه على صناعات ووظائف معينة حيث أنه موجه في الأساس إلى محترفي وخبراء التمويل مثل المديرين الماليين والمحاسبين ومراقبي الحسابات.وكانت مايكروسوفت قد أعلنت في مؤتمرها (Convergence 2007) هذا الأسبوع عن طريقة جديدة لمساعدة مستخدمي تطبيقات (Dynamics) ليتمكنوا من التواصل بشكل أفضل مع مجتمعاتهم الخارجية مثل العملاء والموردين والشركاء. وأكدت مسئولة في مايكروسوفت أن الشركة تنوي تقديم شبكة اجتماعية على غرار (MySpace) ولكنها ستكون متخصصة لخبراء ومحترفي عالم المال والأعمال. يذكر أن مايكروسوفت ركزت الكثير من وقتها مؤخرا على عالم (Web 2.0) في محاولة منها لمعرفة كيفية تحقيق أعلى استفادة من تقنية الشبكة الاجتماعية للاستفادة منها في عالم الشركات وهي التقنية الموجهة في الأساس للمراهقين والشباب.وكانت مايكروسوفت في مؤتمر (Convergence) العام الماضي قد أشارت إلى مفهوم المجتمع الإلكتروني على الإنترنت كما أنها تخطط لإطلاق المزيد من المجتمعات على الإنترنت في وقت لاحق من العام الحالي. ويمكن الدخول إلى مجتمع التمويل على الإنترنت من خلال الموقع الإلكتروني لتطبيقات (Dynamics) لشركة مايكروسوفت عبر الرابط التالي (http://community.dynamics.com/) ويتمتع هذا المجتمع بمنتديات ومقالات ومدونات وأعمدة. وقد قامت مايكروسوفت بإنشاء البناء الخاص بالموقع كما أنها تنوي تشغيله بنفسها. والسبب في عدم تسمية الموقع حتى الآن أن مايكروسوفت تنوي تشجيع المجتمع على تسميه نفسه. ويمكن لمستخدمي الموقع أو المجتمع التصويت وتقييم المحتويات التي يتم عرضها عليه. وحتى الآن فأن الاسم (Net Knowledge) هو الأقرب لحسم التصويت وهناك أسماء أخرى مقترحة مثل (Finance Forum) و (Capital Chat).وفي ظرف شهر ستقوم مايكروسوفت بتزويد الموقع بقدرة شبكية جديدة وذلك حتى يتمكن المستخدمين من إنشاء مجموعات عمل داخل المجتمع الإلكتروني وتلك المجموعات يمكن أن تكون مفتوحة أمام الجميع كما يمكن أن تكون خاصة بحيث يتلقى المشاركين دعاوى للانضمام والحضور إلى تلك المجموعات. وقد أكدت مايكروسوفت أن الخاصية تمثل فرصة أمام مجموعات المستخدمين لتثبيت أقدامهم في المجتمع الجديد.