برنامج أكسيس كاميرا ستيشن 3.0 الجديد للتسجيل و إدارة الفيديو 

 دبي، دولة الإمارات العربية المتحدة: طرحت اليوم أكسيس كوميونيكيشنز، الشركة الرائدة عالميا في مجال أنظمة الفيديو الشبكية، الجيل الجديد من أكسيس كاميرا ستيشن، AXIS Camera Station، البرنامج الشامل الذي طورته الشركة للمراقبة و التسجيل و إدارة كل ما يتعلق بتشغيل حتى 50 كاميرا من كاميرات أكسيس الشبكية. ومن أهم ما يميز الإصدار الجديد: واجهة الاستخدام المحسنة، والتوافق مع تقنية H.264 المعيارية لضغط مشاهد الفيديو.علق جيل أورتيغا، المدير الإقليمي، أكسيس كوميونيكيشنزفي الشرق الأوسط وشمالي أفريقيا، قائلا:” إن سهولة الإعداد والاستخدام هي من أهم المزايا التي يبحث عنها كثير من المستخدمين، خصوصا من أصحاب أنظمة المراقبة الصغيرة والمتوسطة. واستجابة منا لمتطلبات هذه الشريحة الهامة من العملاء، قمنا بتطوير برنامج أكسيس كاميرا ستيشن الإصدار 3.0، وحرصنا على أن يتمتع بأعلى مستويات سهولة الاستخدام والإدارة. وبما أن البرنامج الجديد متوافق مع تقنية H.264 أيضا، فإنه يتيح للمستخدمين إنشاء أنظمة حديثة للمراقبة بالفيديو، اقتصادية السعر والتكلفة، ولكنها تضمن لهم الحصول على أعلى مشاهد الفيديو جودة ووضوحا.”إن برنامج أكسيس كاميرا ستيشن هو النظام المثالي لتطبيقات الفيديو الشبكية في متاجر التجزئة، والفنادق، والمدارس وغير ذلك من المواقع. ولا شك أن قدرة البرنامج على التعامل مع تقنية H.264، بالإضافة إلى تقنيات JPEG المتحركة وMPEG-4، هي من أهم مزايا البرنامج الجديد. فتقنية H.264 هي التقنية المعيارية العالمية الجديدة لضغط مشاهد الفيديو، وهي تضمن أعلى مستويات جودة الفيديو، في نفس الوقت الذي تخفض فيه بشكل جذري من استهلاك النطاق الموجي على الشبكة و تقليص سعة التخزين، لذا ليس من الغريب أن تعتمدها أكسيس في جميع منتجات الفيديو الشبكية التي ستطرحها في المستقبل. . أكسيس كاميرا ستيشن هو برنامج لتسجيل و إدارة الفيديو يتميز بأعلى مستويات الثبات والمتانة، وقد أثبت جدارته في التطبيقات العملية، مرة تلو الأخرى. وهو اليوم مستخدم في إدارة أكثر من 100,000 كاميرا فيديو على مستوى العالم. صمم هذا البرنامج خصيصا للعمل مع منتجات الفيديو الشبكية من أكسيس، وهو يقدم إلى المستخدم تشكيلة واسعة من المزايا والإمكانيات التي تشمل: الكشف التلقائي للكاميرات، وأداة متعددة الإمكانيات للمساعدة على ضبط الأحداث، بالإضافة إلى قدرات مذهلة على التسجيل والبحث، وتصور مجرى الأحداث الزمني، وتصدير مواد الفيديو الملتقطة إلى سواها من التطبيقات. وإلى جانب ذلك كله، هنالك إمكانية التشغيل اليدوي لعمليات التسجيل المبرمجة مسبقا أو المعتمدة على حدث معين، وذلك بواسطة خاصية كشف الحركة أو إشارات الإنذار (دخل/ خرج). بينما يمكن تركيب برنامج التحكم في النظام المتوافق مع نظام التشغيل ويندوز على أي جهاز كمبيوتر شخصي، مما يتيح للمستخدم إمكانيات المشاهدة والتحكم عن بعد، من أي مكان متصل بالإنترنت أو شبكة الشركة الخاصة.كما يقدم هذا الجيل الثالث من برامج إدارة الفيديو خاصية التحكم في الكاميرات المقببة وكاميرات PTZ( التدوير والإمالة والتقريب/التبعيد)، بواسطة الفأرة أو الجويستيك، كما يدعم أيضا تحريك الكاميرا رقميا عند المراقبة الحية أو مشاهد الفيديو المسجلة. ولا يغفل برنامج أكسيس كاميرا ستيشن عن مسألة أمن نظام المراقبة وحمايته، فهنالك مستويات متعددة للدخول على النظام، حسب الصلاحيات المخولة لكل مستخدم، بينما لا يحد قاعدة بيانات المشاهد المصورة إلا سعة القرص الصلب الاستيعابية. يعتمد برنامج أكسيس كاميرا ستيشن على تصاميم مفتوحة وهو مزود بواجهة لبرمجة التطبيقات، مما يجعل من السهل دمج النظام وتكامله مع سواه من الحلول ، كتطبيقات نقاط البيع، وأنظمة التحكم في الدخول إلى المواقع.