عودة دليل كوب للعبة "World of Warcraft" مجدداً على موقع eBay 

 حصل أحد هواة ألعاب الفيديو ترخيصًَا يجيز له بيع دليل عن كيفية ممارسة لعبة الفيديو “World of Warcraft” من خلال موقع eBay، وذلك بعدما سحبت الشركة المنتجة للعبة “فيفندي”، وهي من كبرى الشركات المتخصصة في مجال الألعاب الترفيهية الدعوى القضائية الموجهة ضده.وقد قامت الشركة برفع دعوى قضائية على براين كوب، لنشره دليل مكون من 300 صفحة يشرح كيفية كسب نقاط في اللعبة، وقد أوضحت الشركة في الدعوى أن السيد كوب لا ينتمي للشركة وعلى هذا فإن الدليل ليس رسمي. من جانبه أوضح محامي كوب أن الدليل لا يحوي أية فقرات تخترق حقوق النشر التابعة للشركة، كما أن الدليل لا يذكر أي من أحداث القصة التي تدور حولها اللعبة.ولكن الشركة استمرت على تقديم أكثر من شكوى ضد موقع eBay المتخصص في المزادات عبر الإنترنت لانتهاكها حقوق النشر الخاصة بها، مما دفع الأخيرة لإغلاق حساب كوب ومنعه من الإعلان عن المنتج الخاص به، مما دفع كوب لرفع دعوى قضائية في المحكمة الفدرالية في كاليفورنيا. وقد انتهت جميع هذه الخلافات بالتوصل إلى الاتفاق مع الشركة لسحب شكواها خلال خمسة أيام. وقد تمكن دليل كوب من جذب العديد من الزبائن، حيث قام ما يزيد عن 600 فرد بدفع قيمة 14.49 دولار للحصول على صلاحية وصول إلى دليل كوب.وبعد النجاح الذي حققه دليل كوب، يعكف حالياً على الانتهاء من الجزء التكميلي للدليل وينوي دراسة هندسة الكمبيوتر.