تسريب صور حية للهاتف الذكي المنتظر ون بلس 2 

 سرب مستخدم على المنتدى الخاص بموقع “أندرويد سنترال” AndroidCentral، الذي يُعنى بكل ما يخص نظام التشغيل أندرويد، صورا حية لما قال إنه الهاتف الذكي المنتظر “ون بلس 2″، وذلك قبيل الموعد الرسمي للكشف عن الهاتف بساعات.وقال المستخدم، الذي يُطلق على نفسه اسم chinaleaking، إن منظر الهاتف “بشع” و “ليس جميلا” مؤكدا أن الجيل الأول منه كان أفضل، وأشار إلى أن ميزة “مثبت الصورة البصري” OIS الخاص بالكاميرا تعمل جيدا، وأن نظام التشغيل “أوكسجين أو إس” Oxygen OS يعاني من مشكلات.ويشبه الهاتف الذي يظهر في الصور الجيل الأول منه ويشبه ما سُرب سابقا من صور، ويظهر فيها أيضا مستشعر قراءة بصمات الأصابع أسفل الشاشة، كما يُرى فيها إطار معدني ومكبري صوت أسفل الجهاز على جانبي منفذ “يو إس بي” من نوع “سي” USB Type-C.    وحاله حال سلفه، سيضم “ون بلس 2” بطارية قابلة للإزالة. وتثبت الصور المسربة أيضا أن الهاتف سيدعم استخدام شريحتي اتصال، وكاميرا مع ضوء فلاش LED مزدوج ومستشعر لتقنية التركيز التلقائي بالليزر.وكانت شركة ون بلس قد أطلقت أمس التطبيق الخاص بهاتفها الذكي المرتقب ون بلس 2 الذي يتيح للمستخدمين متابعة حدث الإعلان عنه في 27 تموز/يوليو الجاري.ومن المنتظر أن تكشف شركة ون بلس عن هاتفها الذكي ون بلس 2 فجر غد الثلاثاء في تمام الساعة الخامسة فجرا بتوقيت مكة المكرمة. وبحسب المعلومات المتوفرة، سيقدم الهاتف ذاكرة وصول عشوائي قدرها 4 جيجابايتات، ومعالجا من نوع “كوالكوم سنابدراجون 810″، إضافة إلى منفذ USB Type-C الحديث، وقارئ لبصمات الأصابع.