المتخصصون في مجال تكنولوجيا المعلومات في بريطاني يعربون عن سعادتهم لزيادة المرتبات 

 أكدت وكالة (CV Screen) للتوظيف في المجال التقني في المملكة المتحدة ضمن أحدث دراسة لها أن المرتبات الثابتة لقطاع تكنولوجيا المعلومات في المملكة المتحدة قد شهدت زيادة بلغت 5.5 % في فترة العام الماضي.وكانت الدراسة التي أجريت في الربع الأول من العام الحالي والتي شملت آراء 30 ألف متخصص في المملكة المتحدة في وظائف و تخصصات مختلفة قد أكدت أن المتوسط الحالي لراتب المتخصص في مجال تكنولوجيا المعلومات في المملكة المتحدة يبلغ 32965 جنيه إسترليني.وكانت الدراسة قد استثنيت المرتبات المنتمية لقطاع المصارف والبنوك. وأكدت الدراسة أن هناك طلب كبير على المتخصصين من ذوي الخبرة في مجالات(Java) و (.Net) و (SAP) وكذلك الشبكات. وهذا الطلب المتزايد هو ما أدى إلى زيادة المرتبات المقدمة للمتخصصين من ذوي المهارات والخبرات العالية.كما أن الفهم المتزايد لأساليب التوظيف على الإنترنت ساهم في تعزيز النشاط في صناعة تكنولوجيا المعلومات. 