تويتر تكشف عن ميزات خاصة بأصحاب الحسابات الموثقة 

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي تويتر عن إطلاق ميزة جديدة خاصة بخدمة “الحسابات الموثّقة” التي تقدمها لمستخدميها من الشخصيات العامة والمشاهير.وتتيح هذه الميزة للمستخدمين الموثقين ترشيح الردود على تغريداتهم الموجودة ضمن تبويب “تواصل” Connect، حيث يستطيع المستخدمون أصحاب الحسابات الموثقة مراجعة الردود وفق ثلاثة تصنيفات: الجميع، التغريدات المرشحة، والتغريدات الموثقة.وتهدف الفكرة إلى مساعدة أصحاب الحسابات الموثقة للتعرف على المحادثات الأكثر أهمية بالنسبة لهم عبر التخلص من التغريدات المزعجة بسهولة. وتؤدي مشاهدة الردود تضمن تصنيف “التغريدات الموثقة” إلى إظهار ردود المستخدمين الموثقين فقط. أما الردود الظاهرة ضمن تصنيف “التغريدات المرشحة” فهي تلك الردود الفعلية بعد قيام تويتر تلقائيًا بإزالة الرسائل المزعجة “السبام” منها.ويهدف تويتر من هذه الميزة إلى تشجيع مشاهير المستخدمين في المحافظة على نشاطهم ضمن الخدمة.يُذكر أن خدمة “الحسابات الموثقة” في تويتر تتيح للمشاهير والشخصيات العامة توثيق حسابهم عبر إشارة خاصة تظهر ضمن صفحة المستخدم لتأكيد موثوقية حسابه. 