تقرير: سامسونج عرضت الاستحواذ على بلاك بيري مُقابل 7.5 مليار دولار 

 أشار تقرير جديد نشره موقع وكالة رويترز الإخبارية، بأن شركة سامسونج تقدمت بعرض لشراء شركة بلاك بيري بسعر يصل إلى 7.5 مليار دولار. ورغم أن أي من الشركتين لم تتحدث رسميًا عن الأمر إلّا أن رويترز قالت أنها اطّلعت بالفعل على وثائق تؤكد ذلك.وقد عرضت سامسونج سعرًا مبدئيًا يتراوح ما بين 13.35 إلى 15.49 دولار لكل حصة، وهو سعر أعلى بنسبة تتراوح بين 38 إلى 60 بالمئة من سعر الحصّة الحالي في بلاك بيري. وبحسب التقرير فقد اجتمع مُدراء الشركتين الأسبوع الماضي لمُناقشة الاستحواذ.وقد قفز سعر حصّة بلاك بيري بنسبة 30 بالمئة اليوم بعد انتشار التقارير المتعلّقة بعملية الاستحواذ. بحسب التقرير فإن سامسونج تستهدف من وراء عملية الاستحواذ الحصول على حزمة براءات الاختراع الخاصّة ببلاك بيري، ويُعتقد بأن سامسونج تعتزم كذلك تقوية حصّتها في سوق الشركات والأعمال، خاصة بعد أن أعلنت كل من سامسونج وبلاك بيري أواخر العام الماضي عن تعاون يوفّر بعض تقنيات بلاك بيري في هواتف سامسونج.