نوكيا تعتزم الكشف عن هاتف ذكي بنظام أندرويد 

 تعتزم شركة نوكيا الكشف عن هاتف ذكي يعمل بنظام التشغيل أندرويد ليكون أول هاتف تطلقه الشركة بعد صفقة استحواذ مايكروسوفت على قطاع الأجهزة المحمولة والخدمات التابع لها في شهر نيسان/أبريل الماضي.ومع أن نوكيا ممنوعة من إنتاج هواتف ذكية خاصة بها حتى عام 2016 (بموجب صفقة الاستحواذ المبرمة مع مايكروسوفت)، لكن يمكن للشركة الفلندية – التي كانت يوما ما الأولى عالميا في مجال إنتاج الهواتف المحمولة – استخدام علامتها التجارية على أنواع أخرى من الأجهزة.ولهذا السبب قامت نوكيا في 18 تشرين الثاني/نوفمبر الماضي، وفي خطوة مفاجئة، بالكشف عن حاسوب لوحي يعمل بنظام التشغيل أندرويد، أطلقت عليه اسم “نوكيا إن 1″ Nokia N1. واليوم نقل موقع “تك ويب” TechWeb الصيني أن شركة نوكيا تعمل على تطوير هاتف ذكي يحمل اسم “نوكيا سي 1” Nokia C1 ويشبه إلى حد كبير الهاتف الذكي “مي 2” Mi 2 التابع للشركة الصينية “شياومي” Xiaomi.وبحسب الموقع، سيقدم الهاتف المرتقب “نوكيا سي 1” شاشة بقياس 5 بوصات و 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية، بالإضافة إلى معالج من إنتاج شركة إنتل، وكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسل.ونقل “تك ويب” أن “نوكيا سي 1” سيعمل بالإصدار الأخير 5.0 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل، فضلا عن واجهة المستخدم الخاصة بنوكيا، “زد لانشر” Z Launcher. ومن المتوقع أن تقوم شركة فوكسكون بإنتاج هاتف نوكيا المرتقب، كما يُتوقع أن يجري الكشف عن الهاتف خلال الربع الأول من العام المقبل 2015.