هواوي تأخذ الصدارة من شاومي 

 نشرت مؤسسة كاناليس Canalys لأبحاث السوق تقرير جديد تشير فيه إلى احتلال شركة هواوي الصدارة في السوق الصيني الذي كانت تهيمن عليه شركة شاومي الصينية والتي كانت تعد أكبر مصنع هواتف صيني، ويعتبر السوق الصيني للهواتف الذكية أكبر سوق في العالم.ووفقاً لمؤسسة كاناليس فقد ارتفعت شحنات الهاتف الذكي من شركة هواوي بنسبة 81% على اساس سنوي وذلك مع نهاية الربع الثالث من العام الحالي المنتهي في 30 سبتمبر، إلى جانب تراجع شحنات شركة شاومي في الفترة نفسها.وأشارت الأرقام إلى حصول هواوي على المركز الأول في الصين لأول مرة في تاريخها، ورغم ان مؤسسة كاناليس لم تقم بالكشف عن الأرقام الدقيقة للشحنات ولكنها وعدت بتوفير تقرير مفصل في نهاية الشهر. وأوضح التقرير ان تباطئ الشحنات في السوق المحلي قد يعني مستقبلاً صعباً لشركة شاومي التي تعتمد في الغالب على المبيعات المحلية في سبيل النمو.ويعود سر نجاح شركة شاومي إلى تقديمها هواتف ذكية بأسعار معقولة ومتميزة مثل هاتف Xiaomi Mi 4c الجديد والذي يعتبر من الفئة المتوسطة بسعر منخفض يبلغ 235 دولار.وقد اطلقت هواوي أيضاً مجموعة من الهواتف الجديدة بأسعار معقولة مثل هاتف Honor 7، ووالذي يتم بيعه بسعر مشابه وبإمكانه منافسة أفضل أجهزة الهواتف المتوسطة الفئة. وكانت شركة شاومي قد تخلت عن صدارة السوق الصيني سابقاً ولكن عادت بقوة بعدها وينظر المحللون إلى إمكانية عودة الشركة إلى سابق عهدها خلال الربع الرابع من العام الحالي.