آيسر تطلق حاسبا محمولا للألعاب بكاميرا RealSense ثلاثية الأبعاد 

 كشفت شركة آيسر Acer عن إصدار جديد من حاسب “آسبير في 17 نايترو” Aspire V 17 Nitro المحمول، وهو الجهاز الذي ينتمي للفئة التي تستهدف عشاق الألعاب.وأبرز ما يميز الإصدار الجديد من حاسب “آسبير في 17 نايترو” هو دعمه بكاميرا RealSense ثلاثية الأبعاد، التي كانت شركة إنتل قد كشفت عنها العام الماضي، ووصفتها بأنها أول كاميرا ثُلاثية الأبعاد بتقنية “استشعار العُمق”، حيث تضم وحدةً لالتقاط الصور ثُنائية وثلاثية الأبعاد لجعل الكاميرا قادرة على رؤية العمق في بشكلٍ مُشابهٍ للعين البشرية.وتتيح كاميرا RealSense تتبع حركة المستخدمين لتنفيذ بعض الأوامر عبر الإيماءات، إضافة إلى المسح ثُلاثي الأبعاد لعناصر المحيط أمامها، وذلك باستخدام مستشعر يعمل بالأشعة تحت الحمراء. وقالت آيسر أن حاسبها المحمول سيأتي مزودا بتطبيقات تتيح الاستفادة من الكاميرا ثلاثية الأبعاد الجديدة، وأبرزها تطبيق 3DMe الذي سيُتيح للمستخدم إنشاء مجسم ثلاثي الأبعاد له والتحكم به في عالم إفتراضي.وستأتي لعبة “واريور ويف” Warrior Wave مثبتة مسبقاً أيضاً في الحاسب المحمول، والتي ستستفيد من كاميرا RealSense لتمكن المستخدم من استعمال ميزة التحكم في شخصيات اللعبة عبر الإيماءات.وسيضم الحاسب “آسبير في 17 نايترو” شاشة بقياس 17.3 بوصة، تدعم دقة عرض Full HD بدرجة وضوح 1080×1920 بكسل، إضافة إلى معالج Core i7 الجيل الرابع من “إنتل”، وذاكرة تخزين عشوائي تصل سعتها إلى 16 جيجابايت. وسيملك الإصدار الجديد بطاقة GeForce GTX 860M الرسومية من إنفيديا، والتي تتمع بذاكرة تخزين عشوائي افتراضية تصل سعتها إلى 4 جيجابايت، كما سيملك الجهاز ذاكرة تخزين داخلية سعة 1 تيرابايت، ومحرك أقراص صلبة يدعم تشغيل أقراص “دي في دي” و “بلوراي”.يذكر أن آيسر ستعرض الإصدار الجديد من حاسبها المحمول المخصص للألعاب في معرض CES 2015 الذي ينطلق بأمريكا في السادس من يناير الجاري، على أن تطرح الإصدار في وقت لاحق خلال نفس الشهر.  Aspire V17 Nitro  Aspire V17 Nitro  Aspire V17 Nitro  Aspire V17 Nitro