"إل جي" تعتزم إطلاق الهاتف G3 في مايو.. و"جي برو 2" الشهر المقبل 

 تعتزم شركة “إل جي” طرح هاتفها الذكي القادم “جي 3” (LG G3) في شهر مايو المقبل، وهو الهاتف الذي سيندرج تحت فئة الهواتف عالية المواصفات، ويكون تطويراً للهاتف G2 الذي أطلقته الشركة الكورية العام الماضي في الأسواق.وأكد تقرير إخباري كوري، على لسان مصادر مطلعة، أن “إل جي” سوف تكشف عن الهاتف “جي 3” خلال حدث تقيمه في السابع عشر من مايو المقبل، وأن الهاتف سيحظى بعدة تطويرات أبرزها الشاشة.وأوضح التقرير، الذي أبرزته جريدة “Asiae” الكورية الجنوبية، أن “إل جي” ستزود الهاتف “جي 3” بشاشة بقياس 5.5 بوصة، ذات دقة QHD، وهو الدقة التي تتميز بدرجة وضوح أعلى من دقة Full HD حيث تبلغ 1440×2560 بكسل. وتبلغ قياس شاشة الهاتف “جي 2″، المتوافر حالياً بالأسواق العالمية، 5.2 بوصة فقط، وهي الشاشة التي تعمل بدقة Full HD ودرجة وضوح 1080×1920 بكسل.هذا، وأشار التقرير الإخباري إلى أن “إل جي” تحضر حالياً للكشف عن الجيل الثاني من الهاتف اللوح ي”جي برو”، والذي ستطلق عليه اسم “جي برو 2” (G Pro 2)، خلال شهر فبراير المقبل، وتحديداً في مؤتمر MWC التقني.وأضاف التقرير أن “إل جي” تعتزم تزويد الهاتف اللوحي “جي برو 2” بشاشة قياس 5.9 بوصة، بدلاً من الشاشة التي تبلغ قياسها 5.5 بوصة المزود بها الجيل الأول من الهاتف. يذكر أن “إل جي” كانت قد كشفت العام الماضي عن الهاتف “جي برو” في مؤتمر MWC التقني أيضاً، كما كشفت في أواخر 2013 عن نسخة أخرى من الهاتف اللوحي، وهي “جي برو لايت” التي تعد نسخة متوسطة المواصفات وأقل سعراً من الهاتف الأصلي.