أيسر تكشف عن حاسوب دفتري جديد 

 كشفت شركة أيسر عن جهاز حاسوب دفتري جديد أسباير وان 725 الذي يجمع بين أروع التصميم الأنيق والأداء الجيد ليتيح للمستخدم تجربة بصرية للوسائط المتعددة كالأفلام والألعاب والصور والملفات الفيديو.و يتوفر الجهاز بلونين هما: الأزرق الكاريبي والأسود البركاني، ويمتاز بغطاء لماع يعكس مفاهيم الجمال والتصميم المبتكر التي تتجلى بشكل مثالي في تطابق اللمسات الناعمة لمسند اليد مع ألوان الغطاء لتمنع ترك الأثار وبصمات الأصابع.كما يمكن حفظ الجهاز أو حمله بأية حقيبة، إذ تبلغ سماكته أقل من واحد بوصة في حين يبلغ وزنه 1.2 كغ. وبالإضافة إلى ذلك، تتيح شاشة الجهاز التي تتوفر بقياس 11.6 بوصة تجربة مشاهدة مريحة. بفضل تقنية الإضاءة الخلفية Acer CineCrystal™، يوفر أسباير وان 725 تجربة عرض بدقة عالية ونسبة التباين تبلغ 16:9 ليكون بذلك الأداة التقنية الأبرز للترفيه. كما يتيح مخرج HDMI إمكانية توصل الجهاز بسهولة مع الشاشات أو أجهزة التلفزيون عالية الدقة، أو مشاركة محتويات الفيديو عالية الدقة، في حين توفر كاميرا CrystalEye عالية الدقة مكالمات الفيديو والتقاط الصور أو عقد المؤتمرات الهاتفية، في حين يعزز تطبيق Acer Video Conference Manager من جودة الصورة ويساعد في مشاركة الصور والوثائق على الفور.ويتمتع بتقنية AMD APU Fusion التي تجمع بين معالج AMD C وبطاقة الرسوميات AMD Radeon™ HD 6290، يدعم الجهاز الجديد أحدث معايير الرسوميات، وتقنيات معالجة الصور بالزمن الحقيقي. وقد بات الآن بالإمكان بمشاهدة الفيديو بدقة عالية على الشبكة وبسرعة أكبر بثلاث مرات من عملية بث الفيديو التقليدية على الشبكة. يشار إلى أن الجهاز يأتي متضمناً نظام تشغيل ويندوز 7 هوم بريميوم 64-bit2 Service Pack 1 ومعالج ثنائي النواة AMD C-Series وذاكرة وصول عشوائية DDR3 حتى 4 غيغابايت وقرص صلب بخيارين 320 و 500 غيغابايت ويدعم شبكات Fast Ethernet.