آيميت تكشف النقاب عن أحدث هواتفها المتحركة في أسواق المنطقة 

 أعلنت شركة آيميت، المختصة في تطوير الأجهزة الذكية التي تعمل تحت بيئة نظام التشغيل (مايكروسوفت ويندوز موبايل) وتوفير التطبيقات الخاصة بها، عن طرحها لهاتفها المتحرك الجديد i-mate™ JASJAR والذي يمثل تطوراً مبتكراً وجديداً في عالم الهواتف المتحركة ذات السرعات العالية في تصفح الانترنت والوظائف الدينامكية للوسائط المتعددة سواء كان لأغراض العمل أو للترفية أو للاستخدامات العصرية الأخرى.ويوفر جهاز آيميت i-mate™ JASJAR مجموعة متطورة من الوظائف والمزايا بما في ذلك شاشة عرض من نوع VGA ومعالج انتل بسرعة 520 ميغا هيرتز وذاكرة كبيرة يبلغ حجمها 128 ميغابايت وبرنامج “eTrust Antivirus” من شركة كمبيوتر أسوشييتس لمكافحة الفيروسات وضمان عالمي ومدخل خاص إلى نادي آيميت على شبكة الإنترنت والذي يوفر خدمات دعم حصرية لمستخدمي اجهزة آيميت.ويدعم هذه المجموعة من المزايا تصميم مميز للهاتف على شكل “محارة” البحر مع لوحة مفاتيح “QWERTY” وشاشة عرض VGA. ولعل أهمية الهاتف الجديد تكمن في احتوائه على نظام تشغيل (ويندوز موبايل) Windows Mobile 5.0 مُحدّث مما يعني القدرة على تخزين المعلومات بشكل آمن حتى ولو توقفت البطارية عن العمل. وبمناسبة طرح هاتف i-mate™ JASJAR الجديد، قال جيم موريسون، الرئيس التنفيذي والمؤسس لمجموعة آيميت:” نحن في شركة i-mate™ نسعى دائما لأن نكون في المقدمة في عالم تكنولوجيا الهواتف المتحركة بحيث يجد عملائنا لدينا دائماً آخر ما توصلت إليه التكنولوجيا في مجال تطبيقات الهواتف المتحركة.وفي وقتنا الحاضر يبحث مستخدمو الهواتف المتحركة دائماً عن أجهزة تتمتع بسرعات عالية في وظائفها وذات تطبيقات متعددة الوسائء وبالتالي فإن جهاز i-mate™ JASJAR يمثل الحل الامثل الذي يلبي مثل هذه الاحتياجات.”وكونه مجهز بنظام الموجات الثلاثية لشبكات “جي اس ام” و “جي بي آر اس” وتقنيات “Wi-Fi” و”بلوتوث”، يتوافق جهاز i-mate™ JASJAR مع شبكات الهواتف المتحركة (UMTS) من الجيل الثالث حيث يقوم بشكل تلقائي بعملية البحث عن أفضل الشبكات المتوفرة. كما يستفيد مستخدمو جهاز i-mate™ JASJAR من وظائف الاتصال المتبادل بالصورة والصوت والوسائط المتعددة مع كاميرا مزدوجة وفلاش مدمج وشاشة عرض VGA كبيرة ومكبرات صوت مزدوجة بنظام ستريو بالإضافة إلى إمكانية إرسال الصور وملفات الفيديو في حال كان الربط مع شبكات الجيل الثالث متوفراً.وقد صمم جهاز i-mate™ JASJAR ليوفر مرونة في استخداماته لأغراض العمل والتمتع بتطبيقاته المتعددة الوسائط دون الحاجة الى توافر أدوات ربط كثيرة. وبفضل نظام التشغيل “مايكروسوفت ويندوز موبايل” المتطور (Microsoft® Windows Mobile™ 5.0) ، فإن جهاز i-mate™ JASJAR يوفر تطبيقات مماثلة لتلك المعروفة في اجهزة الكمبيوتر الشخصية بالإضافة إلى كاميرا بدقة 1.3 ميغابكسل ولوحة مفاتيح خاصة بالألعاب و MP3 Player.ويوفر التصميم المميز لشاشة العرض التي يمكنها الدوران 180 درجة إمكانية استخدام جهاز i-mate™ JASJAR كمفكرة رقمية شخصية (PDA) أو يمكن تحويل الهاتف الى جهاز كمبيوتر محمول صغير. وفي حالة استخدام الهاتف الجديد كجهاز كمبيوتر صغير محمول تتحول شاشة العرض التي يبلغ قياسها 3.6 بوصة (640 × 480) تلقائياً الى وضعية أفقية لتسمح لمستخدم الجهاز استعراض ملفاته ومستنداته واستخدام بريده الإلكتروني او حتى تصفح الانترنت.كما يمكن زيادة حجم ذاكرة الهاتف من خلال فتحة بطاقة الذاكرة SD المتوفرة على الجهاز.ومن المزايا الاخرى التي يتمتع بها جهاز i-mate™ JASJAR الجديد برنامج عرض الصور الثابتة وصور الفيديو وبرامج “باور بوينت موبايل” من مايكروسوفت و”كلير فيو” لعرض ملفات “بي دي اف” وكذلك نظام البريد الالكتروني (Outlook Mobile) ومشغل ملفات الفيديو والصوت “Windows Media Player®” وبرنامج تصفح الانترنت “Internet Explorer” و برنامج المحادثة MSN Messenger” بالإضافة الى برامج “وورد” و”اكسل” (Word Mobile) و(Excel Mobile).وتدخل شركة آيميت في شراكة مع عدد من أفضل مزودي خدمات القيمة المضافة الرائدين في العالم لتوفير مجموعة مذهلة من التطبيقات للمستخدم، والتي تأتي كمزايا أساسية مع جهاز i-mate™ JASJAR الجديد، بما في ذلك برنامج ” eTrust Antivirus” لمكافحة الفيروسات من شركة كمبيوتر أسوشييتس وتطبيقات اللغة العربية المطوّرة التي تسمح لمستخدم الجهاز اختيار أية كلمة باللغة الإنكليزية لمعرفة معناها باللغة العربية.ومن التطبيقات المتطورة الخاصة بالمسلمين إمكانية برمجة الهاتف للتحول الى وضعية “الصامت” تلقائياً خلال اوقات الصلاة وكذلك نظام التقويم الذي يوفر للمستخدم المسلم وضع جدوله اليومي خارج اوقات الصلاة.وتقدم بوابة نادي آيميت على شبكة الإنترنت، www.clubimate.com، والتي تتوفر حصرياً لمستخدمي اجهزة آيميت ، استشارات تقنية على مدار 24 ساعة و7 أيام في الأسبوع، إضافة إلى الدعم التقني والمساندة الفعالة والخدمات الأخرى كالبريد الإلكتروني المجاني والألعاب التفاعلية الخاصة بأجهزة آيميت وملفات الترقية والتحديث وغيرها. كما يأتي كل جهاز آيميت مزود بضمان عالمي شامل.