آمازون تدخل عالم صناعة الألعاب 

 أعلنت شركة آمازون عن إطلاقها لمشروع جديد متخصص بتطوير الألعاب الاجتماعية أطلقت عليه إسم “استديوهات آمازون للألعاب” Amazon Game Studios، وترافق إعلانها هذا مع إطلاق أول لعبة على فيسبوك من إنتاجها بإسم Living Classics.وقالت الشركة في تصريح لها، بأن “استديوهات آمازون للألعاب” هي عبارة عن فريق جديد ضمن الشركة يقوم بصناعة وابتكار الألعاب “الممتعة” وعالية النوعية. وأضافت الشركة بأنها تعلم بأن زبائن آمازون يستمتعون بالألعاب، بما في ذلك الألعاب الاجتماعية المجانية. كما قال فريق تطوير الألعاب بأنهم يعتقدون أنه بإمكانهم تقديم تجربة ألعاب مميزة يستطيع أن يستفيد منها اللاعبون بشكل عام، وزبائن الشركة بشكل خاص.ولم تكشف الشركة عن المزيد من التفاصيل حول استديوهات ألعابها. ويذكر بأن الشركة كانت قد أعلنت في وقت سابق من هذا العام عن حاجتها إلى عدد من مطوري الألعاب والفنانين والمصممين والمنتجين، مما أشار إلى اعتزام الشركة منافسة الشركات المتخصصة في مجال الألعاب الاجتماعية مثل شركة “زينغا” Zynga. وتدور لعبة Living Classics التي تعتبر أول إنجازات آمازون حول فكرة عائلة من الثعالب تقوم بالتفاعل مع رسوميات من الكتب الكلاسيكية مثل “أليس في بلاد العجائب” و”ساحر أوز” و”الملك آرثر”. ويحاول اللاعبون لم شمل الثعالب من خلال استكشاف المشاهد المرسومة بشكل جذاب، بحسب الشركة بحيث يستطيع المستخدم زيارة الأصدقاء ومشاركة الجوائز التي يربحها وإعادة اكتشاف القصص الشهيرة.ويُذكر بأن آمازون تعتبر أكبر شركة للبيع على الانترنت، حيث تمثل التجارة الالكترونية اختصاص الشركة الرئيسي الذي توسعت منه فيما بعد لتدخل في مجال صناعة أجهزة قراءة الكتب الالكترونية والحواسب اللوحية وبيع حلول التخزين السحابية.[youtube]Ml-jlpds90o[/youtube] 