ون بلس 2 متوفر للشراء دون دعوات بدءًا من 27 حتى 30 نوفمبر 

 أعلنت شركة ون بلس OnePlus الصينية عن طرح جهازها الجديد ون بلس 2 للشراء دون دعوات بدءًا من يوم 27 نوفمبر/تشرين الثاني الجاري ولمدة أربعة أيام، وذلك عبر صورة شاركتها في حسابها على جوجل بلس.ويُصادف يوم 27 نوفمبر الجمعة السوداء Black Friday، التي تأتي بعد يوم واحد فقط من الاحتفال بعيد الشكر في الولايات المُتحدة الأمريكية، وهو اليوم الذي تُطلق جميع الشركات عروضها وتخفيضاتها بمناسبة بدء موسم الأعياد في شهر ديسمبر/كانون الأول من كل عام.ولم تُخفّض ون بلس أسعار أجهزتها، حيث بقي سعر الجهاز 330$ لسعة 16 جيجابايت، و390$ لسعة 64 جيجابايت، لكنها وفّرت الجهازين للشراء دون دعوات احتفالًا بموسم الأعياد. وتتبع شركة ون بلس سياسة الدعوات لتمكين المُستخدمين من شراء هواتفها، مع فتح الشراء للجميع بين فترة والأُخرى، أو إجراء سحب للحصول على دعوة شراء وطلب الهاتف بشكل رسمي.ووصل جهاز ون بلس 2 إلى الأسواق مع بداية شهر أغسطس/آب من العام الجاري، ونجح بتحقيق طلبات مُسبقة وصلت إلى مليوني طلب حسبما أعلنت الشركة، لكنها واجهت بعض المشاكل في شحن الجهاز وتوفيره في الوقت المُناسب للمُستخدمين.وأطلقت الشركة الصينية، ومقرّها مدينة Shenzhen، في نهاية شهر أكتوبر/تشرين الأول من العام الجاري جهازًا جديدًا حمل اسم ون بلس X الذي يدعم شريحتين للاتصال ويتميّز عن غيره من الأجهزة بوزنه الخفيف الذي يصل إلى 138 غرام، وسماكة لا تتعدى 6.9 ميليمتر. يُشار إلى أن شركة ون بلس تهدف إلى تصنيع وتوفير هواتف ذكية بمواصفات عالية تُقارع بها أداء الأجهزة من شركات مثل سامسونج وآبل، مع الحفاظ على الحدود الدُنيا في الأسعار للمنافسة بقوة أكبر.