"سامسونج" و Barnes & Noble تطلقان الحاسوب اللوحي Galaxy Tab 4 Nook 

 كشفت شركتا “سامسونج” و “بارنز أند نوبل” Barnes & Noble اليوم الثلاثاء خلال حدث مشترك أقيم بمدينة نيويورك الأميركية عن الحاسوب اللوحي “جالاكسي تاب 4 نوك” Galaxy Tab 4 Nook.ويعد حاسوب “جالاكسي تاب 4 نوك” الذي يعمل بنظام التشغيل “أندرويد” ويقدم شاشة بقياس 7 بوصات نسخة مخصصة من الحاسوب اللوحي “جالاكسي تاب 4” مع برنامج “نوك” للقراءة الإلكترونية.وسيكون الحاسوب اللوحي الجديد، الذي يعد أول ثمرة الشراكة بين شركتي “سامسونج” و “بارنز أند نوبل”، متاحًا ابتداءً من اليوم باللونين الأبيض والأسود وبسعر 179 دولارًا في متاجر “بارنز أند نوبل” أو عبر الإنترنت. وكانت الشركتان قد أعلنتا عن شراكة بينهما في شهر حزيران/يونيو الماضي بعد أن قامت الأخيرة المتخصصة في بيع الكتب، بالإعلان عن إيقاف تصنيع أجهزة خاصة بها، وذلك بسبب التكاليف التي تنطوي على تصنيع العتاد الصلب وضعف المبيعات في سوق الحواسيب اللوحية.وفيما يتعلق بالمواصفات، يقدم حاسوب “جالاكسي تاب 4 نوك” نفس مواصفات حاسوب “جالاكسي تاب 4” الذي كشفت عنه “سامسونج” في وقت سابق من هذا العام، حيث يقدم الجهاز شاشة بقياس 7 بوصات وبدقة 1,280×800 بكسل، وكاميرا خلفية بدقة 3 ميجابكسل وأخرى أمامية بدقة 1.3 ميجابكسل، و 8 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية غير القابلة للتوسعة.ولجذب المستهلكين، ستوفر شركة “بارنز أند نوبل” عرضًا بقيمة 200 دولار من المحتوى المجاني، مثل أفضل الكتب مبيعًا، والمجلات والعروض التلفزيونية، بالإضافة إلى رصيد بقيمة 5 دولارات للشراء من متجر “نوك ستور” Nook Store. ويحتوي متجر “نوك ستور” على ما أكثر من 3 ملايين كتاب، كما يتيح للمستخدمين الوصول إلى أكثر 100 مجلة مبيعًا، وفضلًا عن ذلك، يمكن للمستخدمين شراء أو استئجار الأفلام والعروض التلفزيونية من خدمة “نوك فيديو” Nook Video.وتسعى شركة “بارنز أند نوبل” من خلال الشراكة مع “سامسونج” إلى منافسة شركات مثل “أمازون” وغيرها من شركات تصنيع أجهزة القراءة الإلكترونية.