جوجل تعلن عن ميزات جديدة في شبكتها الاجتماعية "جوجل بلس" 

 أعلنت شركة جوجل خلال الحدث الذي أقامته اليوم الثلاثاء والذي كان مخصصًا للحديث عن  “جوجل بس”، عن عدد من الميزات الجديدة في شبكتها الاجتماعية يتعلق معظمها بإدارة وتحرير الصور ضمن الخدمة.من أبرز الميزات الجديدة القادمة التي كشفت عنها الشركة هي دعم النسخ الاحتياطي التلقائي للصور بحجمها الكامل لتطبيق “جوجل بلس” على منصة iOS، وهي الميزة التي كانت متوفرة للتطبيق على أجهزة أندرويد فقط في السابق وتتيح رفع الصور تلقائيًا إلى الخدمة بمجرد التقاطها بكاميرا الهاتف.كما حسنت جوجل من ميزة التعرّف إلى الصور في الخدمة، حيث باتت الآن قادرة على التعرف الآلي على آلاف العناصر المختلفة. وضربت الشركة مثالًا عن إمكانية المستخدم البحث ضمن صوره باستخدام عبارات بحث على غرار “غروب الشمس”، وستتمكن الخدمة من العثور على صور غروب الشمس من خلال تمييز الصورة. وأضافت جوجل مُرشحًا جديدًا (فلتر) لتعديل الصور هو HDR Scape يقوم بإضافة تأثير “المدى الديناميكي العالي” إلى الصورة، دون الحاجة لوجود نسخ أخرى منها بدرجات إضاءة مختلفة وهو ما يتطلبه إنشاء مثل هذا التأثير عادةً.وحصلت أداة Auto Awesome التي تقوم تلقائيًا باختيار مجموعة من الصور المناسبة من بين صور المستخدم وجمعها معًا في صورة متحركة جديدة، على المزيد من الإضافات الجديدة حيث تمت إضافة ميزة تقوم بحذف العناصر الظاهرة في الصورة والتي تقوم بتشويهها للوصول إلى صورة أوضح. كما تم دعم الفيديو حيث أصبحت مقاطع الفيديو تستخدم في إنتاج الصور المتحركة من هذا النوع بعد أن كانت هذه الميزة محصورة بالصور الثابتة فقط.وأخيرًا، ذكرت جوجل بأن عدد مستخدمي “جوجل بلس” وصل إلى 540 مستخدم نشط شهريًا، يقومون برفع 1.5 مليار صورة أسبوعيًا. 