أنباء عن استعداد بوابة مصر الإلكترونية لمحاربة الهاكرز والمحتالين 

 أكد خبير مصري متخصص في القرصنة الالكترونية للعربية نت أن أعمالا فنية وموسيقية يتكلف انتاجها مبالغ طائلة يتم قرصنتها بسهولة عن طريق 2750 موقع غير شرعي على مستوى العالم لتخصصها في قرصنة كل أنواع الفنون .وأوضح د. طاهر رحيم أن حقوق الملكية الفكرية لها قوانين كثيرة وتناقش حاليا في البرلمان المصري، مشيرا إلى انشاء المحكمة الاقتصادية لتنظيم حقوق المصنف الفني ، مضيفا لـ”العربية.نت”: “أصبحنا أمام كارثة قومية بسبب سرقة حقوق المصنف الفني، فتلك القرصنة تعرض صناعة السينما للدمار لأن إنتاجها لا يقل عن 4 مليار جنيه”.وذكر رحيم- وهو أول مصري يحصل على الماجستير والدكتوراه في الاقتصاد الالكتروني- أن جمعية حماية حقوق الملكية الفكرية تلعب دورا مهما في الحد من خطورة وتداعيات هذه الأزمة في مصر، وقد ساهم في انشاء تلك الجمعية المنتجة والممثلة السابقة إسعاد يونس والمنتج محسن جابر بالاشتراك مع منتجي السينما والكاسيت ورئيس شعبة القرصنة الالكترونية في وزارة الداخلية حازم الطحاوي. وقال إن بوابة مصر الالكترونية التي ساهم في تدشينها سيتم عن طريقها السيطرة على المواقع غير الشرعية والإباحية، واصفا إياها بـ” بوابة مشددة الحراسة” يتم عن طريقها محاربة الهاكرز والسرقات الالكترونية الخاصة بالبنوك وكشف محترفي النصب الالكتروني الذين يرسلون آلاف الرسائل لضحاياهم ليكتشفوا عن طريقها بيانات الأرصدة المصرفية والسطو عليها، مؤكدا أن تلك البوابة ستعمل بكفاءة أعلى في شهر آب (أغسطس) المقبل.ونوه إلى إن القوانين الخاصة بحماية الملكية الفكرية في مصر هي قانون 182 و195 و198 وتقوم بتنظيم العلاقة مابين المصنف الفني والمنتج والملحن والشاعر، حيث ينص القانون على أن أي منتج يحصل على حقوق أي مصنف فني من حقه إن يقاضي من يسطو على مصنفه، و من تثبت إدانته من المتهمين يجرم بغرامة مالية إلى جانب الحبس مدة لا تقل عن 3 سنوات .وتحدث بصفته مستشارا وخبيرا في بعض شركات إنتاج السينما والكاسيت عن كشفه لعدة قضايا تتعلق بالسرقات الفنية منها، كشفه عن قضية ضد شركة فنية متهمة بسرقة مصنف فني رسمي لأغنية حسين الجسمي ” بعد الفراق ” في قضية رقم 3157 والتي صدر الحكم فيها 30 مارس (آذار) الماضي ، وهي في مرحلة الاستئناف الآن . وأكد إن هناك قضايا كثيرة من هذا النوع من بينها قضية يزعم فيها المنتج جمال العدل أن محمد السبكي قام بالسطو على مسلسل يسرا “خاص جدا” وطبعه بطريقة مزورة على إسطوانات مدمجة قبل أن يطرحها في الأسواق ، وتم القبض على التجار واعترفوا إن السبكي وراء توزيع هذا المصنف ، وتم التحريز على تلك المضبوطات المضبوطات .وتابع : كشفت عن قضية أخرى خاصة بتزوير شرائط لتامر حسني وهاني شاكر من إنتاج محسن جابر ، وتم تقديم صاحب المتجر التي ضبطت فيه الألبومات المزورة ، وتم غلقه بالشمع الأحمر.