تطبيق Firefox Send لمشاركة الملفات بحجم 2.5 جيجابايت متاح الآن على أندرويد 

 أطلقت مؤسسة موزيلا يوم الجمعة التطبيق الخاص بخدمة “فايرفوكس سند” Firefox Send على نظام التشغيل أندرويد، وذلك بعد نحو أسبوع من إعلانها عن خروج الخدمة من المرحلة التجريبية وإطلاق النسخة النهائية منها لأجهزة سطح المكتب.وكانت موزيلا قد أعلنت مطلع شهر آب/أغسطس 2017 عن إطلاق ثلاث مزايا تجريبية جديدة لمتصفح الويب التابع لها، فايرفوكس، بما في ذلك ميزة “سند” Send التي تسمح بمشاركة ملفات يمكن أن يصل حجمها حتى 1 جيجابايت.وقالت موزيلا وقتئذ إن ميزة “فايرفوكس سند” Firefox Send تأتي لتسهيل مهمة مشاركة الملفات عبر الإنترنت على نحو آمن. وتشبه الميزة خدمة التراسل المصور سناب شات ولكنها للملفات فقط، إذ إن الملفات تُدمّر ذاتيًا فور تنزيلها من قبل أي شخص أو بعد مرور 24 ساعةً على تحميلها. وعلى غرار نسخة سطح المكتب، يدمر تطبيق Firefox Send الجديد على نظام أندرويد الملفات ذاتيًا بعد التنزيل، لذلك لا يمكن الوصول إليها من قبل أي شخص آخر. وتُشفّر الملفات أثناء الإرسال. بالإضافة إلى ذلك، يشفر التطبيق الملفات على جهاز العميل، بحيث لا يمكن حتى لموزيلا قراءتها.ويوفر التطبيق أيضًا نقل ملفات بحجم حتى 1 جيجابايت، وذلك لجميع المستخدمين أو بحجم 2.5 جيجابايت شريطة أن يتم تسجيل الدخول إلى التطبيق بحساب فايرفوكس.ويستهدف تطبيق Firefox Send الجديد المستخدمين الذي يرغبون بمشاركة مقاطع مرئية أو صوتية أو حتى عدد كبير من الصور دون الحاجة إلى الاشتراك في خدمات التخزين السحابي الحالية، مثل “دروب بوكس” Dropbox، و “بوكس” Box، و “جوجل درايف” Google Drive، و “مايكروسوفت ون درايف” Microsoft OneDrive. وفيما يتعلق بنسخة نظام آي أو إس من التطبيق، فقد قالت موزيلا في بيان: “سوف نراجع استخدام Send على أندرويد تجريبيًا ونحدد ما إذا كان هناك حاجة لإطلاقه لنظام آي أو إس”.وباستخدام تطبيق Firefox Send، تبقى الملفات المشاركة عن طريقه متاحة للطرف الآخر للتنزيل لمدة تصل إلى سبعة أيام ويمكن أن تكون محمية بكلمة مرور. ويمكنك أيضًا تحديد عدد مرات تنزيلها.هذا، ويمكن تنزيل تطبيق Firefox Send بنسخته التجريبية من متجر بلاي، كما يمكن تنزيله وتثبيته يدويًا من هنا. 