فيديو: نظرة على أهم ملامح نظام تشغيل آبل iOS 5 

 ظهر مقطع فيديو يظهر أهم ملامح ومميزات الإصدار الجديد من نظام تشغيل آبل للهواتف المحمولة iOS 5. حيث يعرض الفيديو 4 ميزات جديدة من المتوقع أن يعلن عنها ستيف جوبز خلال معرض WWDC 2011 الأسبوع المقبل. حيث يقترح الفيديو أن التطبيقات التي تظهر على الصفحة الرئيسية مثل الطقس والموسيقى والساعة وغيرها من التطبيقات يمكن الوصول إليها أيضًا من خلال التمرير عبر الشاشة كما هو معتاد. وتشمل الميزة الثانية أن يتم إضافة بعض الإعدادات الخاصة للصفحة الرئيسية، فظهور بعض الاختصارات الخاصة بتقنية الواي فاي أو الصوت أو حتى وضوح وسطوع الشاشة ستوفر الكثير من الوقت بدلًا من الذهاب إلى قائمة الإعدادات الرئيسية في كل مرة.أما الميزة الثالثة فتتعلق بعرض نظام جديد للإخطارات، الذي يفضل استخدام وعرض الإخطارات في الجزء السفلي من الصفحة الرئيسية بدلًا من الطريقة الحالية التي تستخدمها آبل والتي تقوم بعرض الإخطارات من خلال نوافذ منبثقة. مما سيوفر مساحة لعرض اختصارات التطبيقات متعددة المهام وإن تم تجديد هذه الواجهة أيضًا. وأخيرًا، يتضمن الفيديو فكرة ممتازة تنطوي على إضافة قائمة بالأصدقاء المفضلين للصفحة الرئيسية. فبدلًا من البحث والانتقال بين جهات الاتصال أو الأرقام المفضلة يتم عمل اختصارات خاصة بجهات الاتصال المفضلة تظهر على الشاشة الرئيسية مع صور مصغرة لهم. 