تفاصيل جديدة حول لعبة نيو سوبر ماريو بروس 

 أطل أحدث أعداد مجلة فاميتسو بأخبار جديد حول آخر مغامرات ماريو وذلك بعد طول غياب فلقد مضى وقتًا منذ آخر تصريح أعلنته شركة نينتندو عن لعبة New Super Mario Bros..ولأول مرة في تاريخ لعبة ماريو، جاءت لعبة New Super Mario Bros. لتتيح إمكانية لعب لاعبين في آن واحد. حيث صرح منتج اللعبة تيزوكا تاكوشي في بيان له أن لعب لاعبين في آن واحد لم يكن ممكنًا في ألعاب ماريو السابقة لأن كلا اللاعبين يلعبان في نفس الشاشة، وهي المشكلة التي تغلب عليها جهاز DS من خلال الشاشتين والخصائص اللاسلكية. وعلى الرغم من أن اللاعبين سيسعيان لتحقيق نفس الهدف، إلا أنهما سيكونان في وضع تنافس بشكل أساسي.وأردف تيزوكا قائلاً أن اللعبة تقتصر على لاعبين فقء لكن هناك (ألعاب مصغرة) يمكن أن يلعب فيها 4 لاعبين. وجاءت اللعبة الجديدة برسوم ثلاثية الأبعاد لتضيف أبعادًا جديدة لمملكة المشروم. هذا فضلاً عن النغمات الموسيقية الجديدة. حيث كشفت الصور التي أصدرتها شركة نينتندو مؤخرًا عن عناصر جديدة تمت إضافتها إلى السلسلة مثل خاصية النفخ والتي تجعل من ماريو كبيرًا بحجم الشاشة. وإذا لم تكن من هواة النفخ، فلقد كشفت مجلة فاميتسو عن قدرة ماريو على الانكماش حتى يستطيع الدخول إلى الأماكن الضيقة. هذا علاوة على تطوير خصائص اللعبة الأصلية، فعلى سبيل المثال، بإمكان ماريو بعد التغلب على سلاحف الكوبا استغلال القوقعة في التسلسل إلى الأعداء بدلاً من مجرد إطاحة القوقعة بعيدًا.