سوني أريكسون تطلق أحدث هواتفها M600 

 أطلقت شركة سوني أريكسون المتخصصة في صناعة الهواتف أحدث هواتفها من الجيل الثالث من الهواتف. ويتميز الهاتف الجديد بمجموعة من الخصائص المتقدمة وإمكانات الرسائل عالية التقنيات. ويدعم الهاتف M600 مجموعة من تطبيقات البريد الإلكتروني ويدعم إمكانية العمل مع الشبكات اللاسلكية عالية السرعة. ويعتبر هذا هو الجهاز المحمول الثاني الذي تصدره الشركة والذي يعمل بنظام تشغيل (Symbian 9.1).هذا وتتيح واجهة البرنامج للمستخدمين التصفح لمواقع الإنترنت أثناء إجراء المكالمات الصوتية. بالإضافة إلى ذلك، يتيح الهاتف التعامل مع رسائل البريد الإلكتروني التي تحتوي على مرفقات ضخمة وملفات ملتيميديا. ويتضمن الجهاز أيضًا تطبيقات مايكروسوفت باور بوينت ووورد وإكسل وعارض Adobe PDF.ويشمل الجهاز على إمكانات البلوتوث اللاسلكية قصيرة المدى، ويحتوي على سعة تخزينية داخلية تبلغ 80 ميغابايت وعلى متصفح الإنترنت Opera 8. ويحتوي أيضًا على لوحة مفاتيح Qwerty مزدوجة الوظائف، لكتابة الرسائل والاتصال بأرقام الهواتف عند إجراء المكالمات. كما يشمل الجهاز على تطبيق مشغل أغاني وموسيقى ويدعم محتويات الملتيميديا، والألعاب ثلاثية الأبعاد وتطبيقات جافا. ويعمل الهاتف بتقنيات مكافي McAfee لإعداد برنامج مقاوم للفيروسات وحائط ناري للتطبيقات المدمجة بالهاتف. هذا وقد أطلقت الشركة طرازين من الهاتف: الأول هو M600i لأوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا وآسيا والأمريكتين والثاني هو M600c وهو خاص بالصين. ويعتبر هذا الهاتف بشكل عام معبرًا عن اهتمام الشركة بجمع خصائص الهاتف المناسب لرجال الأعمال والمناسب للاستخدام العادي حيث يشمل خواص الرسائل والتطبيقات المتعددة والاتصالات المتقدمة والملتيميديا في آن واحد.