جوجل تجلب ميزة "الرد الذكي" لنسخة الويب من خدمة إنبوكس 

 أعلنت شركة جوجل أمس الثلاثاء عن جلب ميزة “الرد الذكي” Smart Reply إلى نسخة الويب من خدمة البريد الإلكتروني التابعة لها “إنبوكس” Inbox، وذلك بعد نحو خمسة أشهر من إطلاقه للأجهزة الذكية.وكانت الشركة الأميركية قد كشفت عن ميزة الرد الذكي، التي تهدف لمساعدة المستخدمين الذين يردهم كم هائل من الرسائل الإلكترونية، على الرد عليها “بسرعة وبذكاء”، في 3 تشرين الثاني/نوفمبر الماضي.وقالت جوجل في منشور على مدونة خدمة البريد الإلكتروني التابعة لها “جيميل” Gmail إن 10% من جميع ردود المستخدمين على الهواتف الذكية تستخدم بالفعل ميزة الرد الذكي. وتعمل ميزة “الرد الذكي”، التي توفرت أولًا لمستخدمي تطبيق “إنبوكس” على نظامي أندرويد وآي أو إس، على تحليل نصوص الرسائل الواردة، ثم تقدم ثلاثة ردود مصممة يمكن للمستخدم تجاهلها أو التعديل عليها.وتعتمد الميزة الجديدة على أحد فروع الذكاء الاصنطاعي، يُعرف باسم “التعلم العميق” أو “تعلم الآلة”، وهي نفس التقنية التي تستخدمها جوجل لإعطاء خدماتها شيئًا من التطور العقلي الذي يجعلها تُجاري العقل البشري، بما في ذلك خدمة تصفية الرسائل المزعجة، وتحديد مواضيع الصور، والترجمة الآلية، ومحاولة التعرف على التوجهات في جداول البيانات الخاصة بالمستخدم.ويرى خبراء أن إمكانات تعلم الآلة غير محدودة، وأن الإجراءات التي تُتخذ على الأجهزة الذكية في كتابة رسائل البريد الإلكتروني قصيرة جدًا وعادةً عملية التوجه. كما يرون أن الميزة الجديدة تأخذ قراءة جوجل للبريد الإلكتروني الخاص بالمستخدمين إلى مستوى جديد. فالشركة تتحقق بالفعل من محتوى الرسائل لخفض البريد المزعج، ولتحسين اختيار الإعلانات. والآن، التدقيق الإلكتروني يزداد عمقًا من خلال نظام “تعلم الآلة”، المعروف باسم “الشبكات العصبية العميقة”.