ظهور صورة العلب الخاصة بالنسخة الرخيصة من آيفون 

 نشر موقع WeiPhone الصيني صورة مسربة قال أنها للعلبة الخاصة بالنسخة الرخيصة من هاتف آيفون. ويظهر على العلبة البلاستيكية إسم iPhone 5C، وهذه التسمية تظهر للمرة الأولى ولا يمكن التأكد من صحتها بعد، كما أن العلبة لا تشبه أسلوب التعليب المعتاد الذي تستخدمه آبل في منتجاتها.وتشير التقارير إلى أن آبل تعمل بالفعل على اختبار نسخة جديدة أرخص سعرًا من أجهزة آيفون، وذلك بهدف المنافسة في سوق الأجهزة متوسطة المواصفات التي تسيطر عليها الأجهزة العاملة بنظام أندرويد من جوجل. وكان موقع WeiPhone نفسه قد نشر الشهر الماضي صورًا قال أنها للأغطية الخلفية الخاصة بالهاتف الجديد، وتُظهر الصور أغطية متعددة الألوان مصنوعة من البلاستيك اللامع.وكانت رويترز قد نشرت تقريرًا في بداية يونيو/حزيران ذكرت فيه بأن آبل تعتزم إطلاق هاتف iPhone 5S خلال العام الحالي مدعومًا بتقنية قراءة البصمة، كما ذكر نفس التقرير بأن الشركة ستكشف كذلك عن نسخة ثانية من آيفون أرخص سعرًا ومصنوعة من البلاستيك ستتوفر بألوان متعددة. ولا توجد معلومات مؤكدة حول موعد طرح الهاتفين، لكن التوقعات تشير إلى الربع الأخير من العام الحالي، دون أية تأكيدات من آبل حتى الآن.