بينكيو تطرح جديدها "تلفزيون بشاشة عرض متعددة الوسائط" في أسواق المنطقة 

 أطلقت “بينكيو”، الشركة الموفرة للحلول الرقمية العصرية والحائزة على جائزة “رد دوت” 2010 المرموقة لأفضل تصميم، مجموعة جديدة من التلفزيونات التي تعتمد تقنية الوسائط المتعددة والمزودة بشاشات عرض ترفيهية في الشرق الاوسط.وجهزت “بينيكو” طراز الـ 42 بوصة (V42-5000) وطراز الـ 46 بوصة (V46-5000) بمزايا ثورية تضمن حصول المستخدمين على تجربة مشاهدة مختلفة. ويعود الفضل في ذلك إلى تزويدها بدقة عرض عالية تصل الى1080p وتقنية Senseye® الحساسة للعين وخاصية السينما الحقيقية24P ، الى جانب تقليلها الضجيج وتوفير نسب تباين عالية. وتهدف “بينكيو” من خلال منتجيها الجديدين إلى تقديم تجربة مشاهدة حقيقية ذات جودة عالية داخل المنازل.وأشار “مانيش باكشي”، مدير عام “بينكيو” الشرق الأوسط وافريقيا إلى اعتماد الشركة المتواصل على التقنيات الحديثةً في منتجاتها العصرية، وقال، “نسعى لإدخال البهجة والمتعة إلى قلوب عملائنا من دون إغفال القيمة والجودة والأداء، ونتمنى أن نكون قد وفقنا بتوفير تجربة مشاهدة متميزة من خلال طرازينا الجديدين”. وتعمل تقنية Senseye الحساسة للعين، التي طورتها “بينكيو”، من خلال محرك يقدم الصورة المعروضة بشكلها الحقيقي لتكون مناسبة للعين البشرية. وتقوم هذه التقنية بتحسين درجة الألوان والوضوح والتباين للفيديو وتُسهل الحصول على الصور بسرعة مثالية للخروج بلقطات عالية الجودة.ويؤمن ارتفاع معدل التباين، المتوفر ايضاً في الطرازين الجديدين، معالجة الصور الفاتحة أو الباهتة لكشف الصورة بجميع أبعادها وتفاصيلها.وصممت “بينكيو” الطرازين (V42-5000) و (V46-5000) بهدف تلبية كافة احتياجات العملاء، وحرصت على تجهيزهما بمزايا هامة كعرض الافلام والتسجيلات الموسيقية وتبادل الصور والفيديو المنزلي من خلال وصلة USB متعددة الاستخدامات. وتتيح وصلة الوسائط المتعددة الثلاثية(HDMI) في كلا الطرازين التبديل من الألعاب الى مشغل الـ DVD، وغيره من الأجهزة دون الحاجة لتحويل الكابلات.وأراد فريق التصميم لدى “بينكيو” المحافظة على فلسفة الشركة القائمة على الدمج بين الشكل البسيط واللمسات الفخمة في تشكيلة الشاشات الجديدة، وقاموا بإخفاء مكبرات الصوت تحت الشاشة دون إغفال جودة الصوت لتجنب التأثير على الشكل الجمالي والمتناسق للمنتج.