سامسونج تتعاون مع "icflix" لتوفير المحتوى المرئي للتلفزيونات الذكية 

 أعلنت شركة “سامسونج” الكورية للإلكترونيات عن إبرام اتفاقية شراكة مع شركة “icflix”، المتخصصة في مجال توفير المحتوى المرئي عبر الإنترنت، وذلك من أجل توفير أحدث أنواع المحتوى المرئي لمستخدمي تلفزيونات سامسونج الذكية في منطقة الخليج عبر تطبيق “icflix” الإلكتروني.ووفقًا لهذه الاتفاقية، سيحظى العملاء بالوصول إلى البرامج التي تتوفر للمرة الأولى، مثل مسلسل “فايكينج” (Vikings)  التلفزيوني الدرامي التاريخي الشعبي، إلى جانب اختيارات من الأعمال الفنية الكلاسيكية ومكتبة من أحدث الأفلام والمسلسلات التلفزيونية والبرامج الوثائقية من إنتاج استديوهات “بوليوود” و”هوليوود” و”جازوود” (المخصص للمحتوى العربي). وسيتوفر تطبيق “icflix” الإلكتروني مقابل رسوم شهرية منخفضة بما يتيح لمستخدمي التلفزيونات الذكية وصولًا غير محدود لأكثر من 6000 من عناوين محتوى الفيديو، يتوفر الكثير منها بجودة الوضوح العالي HD، وكذلك سيتم تقديم مجموعة منتقاة من المحتوى المرئي الراقي عند الطلب.وسيتوفر تطبيق “icflix” عبر كافة طرازات 2013 من تلفزيونات “سامسونج” الذكية وكذلك سيُتاح تنزيله على مجموعة سامسونج من الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية عبر متجر “تطبيقات سامسونج” (Samsung App store) اعتبارًا من منتصف يوليو القادم. يُشار إلى أن تطبيقات “الفيديو عند الطلب” تحقق انتشارًا متزايدًا في المنطقة، حيث تشير دراسة أجرتها “سامسونج” مؤخرًا إلى أن المستهلكين الذين شملتهم الدراسة يكرّسون نسبة 88% من وقتهم لتشغيل الفيديو عبر الإنترنت باستخدام تلفزيونات سامسونج الذكية. ونتيجة لذلك، تعزز سامسونج التزامها بتوسيع ما لديها من محتوى الفيديو وتطوير تطبيقات موجهة لاستخدام المستهلكين على المستوى المحلي.