AMD تطرح بطاقة رسومات بسرعة تتجاوز تريليون عملية في الثانية 

 حققت “إيه إم دي”، المسجلة في بورصة نيويورك بالرمز (AMD)، إنجازين فريدين من نوعهما في مجال الحوسبة البصرية، يتمثلان في طرح (ATI Radeon™ HD 4850)، أول بطاقة رسومات بسرعة عالية تتجاوز تريليون عملية في الثانية (teraFLOPS)؛ وATI Radeon™ HD 4870، أول بطاقة رسومات تحتوي على ذاكرة من فئة “GDDR5” ذات معدل نقل بيانات عالي السرعة. ويأتي هذان الابتكاران ليكملا منتجات “إيه إم دي” التي تتميز بكفاءتها الكبيرة في استهلاك الطاقة، ودعمها لتقنية “DirectX 10.1″، من أجل توفير أداءٍ استثنائي بتكاليف مناسبة.وبهذه المناسبة، قال ريك بيرجمان، نائب الرئيس ومدير عام مجموعة المنتجات الجرافيكية في “AMD”: “توفر سلسلة ATI Radeon™ HD 4800 أداءً مضاعفاً مقارنة بـ ATI Radeon™ HD 3800 الأمر الذي يشكل إنجازاً غير مسبوق بين أجيال بطاقات الرسومات منذ إطلاق بطاقة Radeon 9700خلال عام 2002. لقد أخذت “AMD” قرارا استراتيجيا بالتركيز على تصاميم وحدة المعالجة الجرافيكية التي عززت كفاءتنا ومكنتنا من تزويد محبي الرسومات عالية الدقة والمستخدمين الاعتياديين بأكثر العروض جذباً وتنافسية. وترسي سلسلة بطاقات (ATI Radeon™ HD 4800) معايير جديدة في القطاع من حيث القياسات الرئيسية مثل معدل الأداء لكل واء ومعدل الأداء لكل مليمتر مربع من حجم الرقاقة، ومعدل الأداء بالنسبة للسعر”.وتحتوي بطاقة (ATI Radeon™ HD 4870) على ذاكرة من فئة “GDDR5” ذات معدل نقل بيانات فائق السرعة، وبسرعة تبلغ 1.2 تريليون عملية بالثانية (teraFLOP) لتوفر بذلك أداء لا مثيل له. وتتوفر هذه البطاقة حالياً بسعر تجزئة مقترح 299 دولاراً أمريكياً. وتبلغ سرعة وحدة المعالجة الجرافيكية لهذه البطاقة 750 ميجا هيرتز، وسعة ذاكرة البطاقة 512 ميجابايت بمعدل نقل بيانات 3.6 جيجابت/ثانية، كما تحتوي على منفذ “PCI Express® 2.0” ثنائي المدخل، باستطاعة كهربائية قصوى تبلغ 160 واط. ولقيت بطاقة (ATI Radeon™ HD 4850)، المتوفرة حالياً بسعر تجزئة مقترح يبلغ 199 دولاراً أمريكياً، ترحيباً كبيراً من قبل المهتمين ببطاقات الرسومات في أنحاء العالم، حيث تعتبر أول بطاقة رسومات في العالم توفر سرعة معالجة تتجاوز تريليون عملية في الثانية، من خلال 800 نواة معالجة (مماثلة لبطاقة (ATI Radeon™ HD 4870))، وتوفر وحدة المعالجة الجرافيكية سرعة معالجة بيانات تبلغ 625 ميجا هيرتز، مع ذاكرة “GDDR3” سعتها 512 ميجابايت بسرعة نقل بيانات تصل إلى 2 جيجابت/ثانية، وتتوفر بمنفذ “PCI Express® 2.0” أحادي المدخل، وباستطاعة كهربائية قصوى قدرها 110 واط.وتتضح أهمية بطاقة (ATI Radeon™ HD 4800) من خلال قيام 12 شركة مختصة في مجال البطاقات الجرافيكية، بتقديم تصاميم مخصصة لهذه البطاقة، رقم قياسي تسجله “إيه إم دي”.وتشمل سلسلة (ATI Radeon™ HD 4800) VisionTek, ASUS, PowerColor, MSI, GIGABYTE, GECUBE, Force3D, SAPPHIRE Technology, Diamond Multimedia, Club 3D, HIS 3D HIS (Hightech Information Systems) and Palit Multimedia.  وتتضمن قائمة الشركات المتخصصة في مكاملة النظم ممن أطلقت سلسلة “إيه تي آي راديون إتش دي 4800″، كلاً من “إيه بي إس” ABS, Alienware, AMAX, Canada Computers, CyberPower, Extreme PC Corporation, Falcon-Northwest, iBUYPOWER, Maingear, Systemax, Ultra Gaming and Velocity Micro.وتمتلك سلسلة بطاقات (ATI Radeon™ HD 4800) القدرة على تحويل ما هو مألوف إلى شيء خارق ومميز. وتتيح هذه السلسة للمستخدمين الاستمتاع بمشاهدة المحتوى الرقمي عالي الدقة مع بدرجة وضوح لا تضاهى، فضلا عن أنها تعزز دقة المحتوى البصري منخفض الوضوح.ويمكن لبطاقة (ATI Radeon™ HD 4800) المساعدة في تحسين دقة وجودة صورة أي محتوى بصري بما في ذلك محتوى أقراص “DVD” والفيديو العادي. وتم تعزيز هذه السلسلة بقدرات جديدة بالنسبة للوسائط المتعددة عالية الدقة، مثل إمكانية عرض الصورة داخل الصورة بدقة عالية، وإمكانية تحويل صيغة المحتوى بسرعة كبيرة، فضلا عن دعمها لأحدث تقنيات الصوت عالي الدقة مثل الصوت المحيطي 7.1. وتوفر (ATI Radeon™ HD 4800) أفضل أداء وأقصى درجات الكفاءة من خلال تقنية إدارة الطاقة الذكية. وتعمل تقنية (ATI PowerPlay) على تعديل المتطلبات بما يضمن الأداء الجيد وفقاً لاحتياجات المستخدم.ومن خلال بطاقة (ATI Radeon™ HD 3870)، تمكنت “AMD” من إرساء معايير جديدة لمعدل الأداء لكل واء لتأتي سلسلة (ATI Radeon™ HD 4800) وتضع مقاييس أخرى. فبالمقارنة مع سلسلة وحدات المعالجة الجرافيكية (ATI Radeon™ HD 3870). توفر سلسلة (ATI Radeon™ HD 4800) أداءً مضاعفاً مقابل استهلاك طاقة كهربائية أعلى قليلا بما لا يتجاوز 20% فقط.