مايكروسوفت تطلق أسرع لوحة مفاتيح في العالم لنظام آي أو إس 

 أطلقت شركة مايكروسوفت اليوم الإثنين لوحة المفاتيح خاصتها ورد فلو Word Flow لجميع مستخدمي هواتف آيفون، وذلك بعد مرور بضعة أشهر على اختبارها.وتقول شركة البرمجيات الأميركية في وصف اللوحة، التي تعد أحد مخرجات مشروع Microsoft Garage، على متجر آب ستور إنها تأتي مع خيارات تخصيص مجانية، تشمل وضع القوس Aec Mode للكتابة بيد واحدة بسهولة وراحة.وكانت مايكروسوفت بدأت اختبار Word Flow، التي تصفها بأنها أسرع لوحة مفاتيح في العالم، منتصف شهر كانون الثاني/يناير الماضي، إذ أرسلت حينئذ دعوات لبعض المشتركين في برنامج Windows Insider لتجربتها. وتوفرت لوحة Word Flow لأول مرة في نظام ويندوز فون 8.1 وتمتاز بأنها تتيح للمستخدمين الكتابة بيد واحة، ثم إنها توفر خاصية الكتابة دون رفع الإصبع عن الشاشة، بالإضافة إلى معالج ذكي وسريع للاقتراحات يسمح بتشكيل جمل كاملة ومترابطة من خلال كتابة بعض الأحرف فقط.وأوضحت الشركة أن لوحة المفاتيح مُعدة للعمل على هواتف آيفون الذكية من شركة آبل، وهي لا تدعم في الوقت الراهن إلا اللغة الإنجليزية.يُذكر أن Word Flow، التي لا تُعد أول لوحة مفاتيح من مايكروسوفت تصل إلى نظام آي أو إس، إذ سبقتها Hub Keyboard قبل أسابيع، متاحة حاليًا في الولايات المتحدة فقط. ويمكن لمستخدمي الإصدار 9.0 وما بعده من نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية تنزيل لوحة المفاتيح التي يبلغ حجمها 70.7 ميجابايتًا من متجر آب ستور.    