بلاك بيري: عام 2016 قد يكون الأخير للشركة في عالم الهواتف الذكية 

 أعلنت شركة بلاك بيري أن العام 2016 قد يكون الأخير لها في عالم الهواتف الذكية إذا ما فشلت في تحقيق أرباح من هذا القطاع، وذلك حسبما صرّح الرئيس التنفيذي خلال مؤتمر Code Mobile الذي يُقام في مدينة كاليفورنيا في الولايات المُتحدة الأمريكية.وقال John Chen الرئيس التنفيدي للشركة إن قطاع الهواتف الذكية يجب أن يبدأ بإدخال الأرباح وإلا سيبدأ بالتفكير أكثر من مرّة حول مهمّته داخل الشركة.وعبّر Chen عن خيبة أمله من بيع 800 ألف جهاز بلاك بيري فقط خلال الربع المالي الأخير، وهو رقم يُشكّل الثُلث فقط من إجمالي ما قامت الشركة ببيعه العام الماضي. وأكدت شركة بلاك بيري الشهر الماضي أنها ستطلق هاتف Priv العامل بنظام أندرويد قبل نهاية عام 2015، حيث ذكر الرئيس التنفيذي أن الشركة تعمل على تطوير هاتف يدعى Priv سيعمل بنظام أندرويد وسيجمع بين نظام الحماية والإنتاجية الخاص ببلاك بيري وأفضل التطبيقات الموجودة على أندرويد.وتُراهن بلاك بيري بشكل كبير على نظام أندرويد بفضل انتشاره الكبير عالميًا، حيث تتجاوز نسبة استخدامه 75% في سوق الأجهزة الذكية، وترى أنه قد يكون المُنقذ فيما لو نجحت في توفير تقنيات الحماية الموجودة في نظام بلاك بيري 10 المُستخدم على أجهزتها حاليًا.واختتم Chen حديثه بالتأكيد على استمرار الشركة في تطوير أجهزة بنظام بلاك بيري 10 لكنه موجه لقطاع الأعمال بشكل أساسي من خلال توفير تطبيقات تخدم هذا قطاع. يُذكر أن أرباح بلاك بيري سجلت خلال الربع الثاني حوالي 51 مليون دولار أو 10 سنتات للسهم، بينما حققت ايرادات قدرها 490 مليون دولار، مما يعني انخفاضاً في الإيرادات حيث حققت في العام الماضي إيرادات بلغت 916 مليون دولار. 