آبل تُطلق النسخة التجريبية الأولى من نظام iOS 9.1 للعموم 

 أطلقت شركة آبل رسميًا النسخة التجريبية الأولى من نظام iOS 9.1 للعموم وهي مُتوفرة للتحميل لجميع مُشتركي برنامج تجربة النسج التجريبية من آبل.ولم يصدر نظام iOS 9 الذي تعمل به أجهزة آبل الذكية رسميًا حتى الآن، إلا أن النسخة التجريبية توفرت للعموم منذ شهر يوليو/تموز من العام الجاري.ولا يُقدم الإصدار 9.1 الكثير من الميزات الجديدة باستثناء مجموعة من الوجوه التعبيرية Emoji وتحسّن كبير في أداء النظام خصوصًا إذا ما قورن بالإصدار 9. وأتاحت آبل الفرصة أمام حضور مؤتمرها الذي انعقد في الـ 9 من سبتمبر/أيلول الجاري لتجربة أجهزة آيفون 6S و6S بلس الجديدة بالإضافة إلى آيباد برو والتي كانت تعمل بالإصدار 9.1 وليس 9 كما كان مُتوقعًا.وأعلنت آبل خلال مؤتمرها أيضًا أن نظام iOS 9 سيتوفر رسميًا في الـ 16 من شهر سبتمبر الجاري حول العالم بعدما أعلنت عنه لأول في مؤتمرها للمطورين WWDC 2015 المُنعقد في شهر يونيو/حزيران من العام الجاري.ويُمكن للراغبين بتجربة النظام الجديد التوجه إلى مركز تجربة النسخ الذي توفره آبل وتسجيل الدخول باستخدام حساب آبل، بعدها يُمكن اتباع التعليمات الموجودة داخل المركز لتظهر النسخة الجديدة داخل مركز التحديث ليتم تثبيتها واستخدامها. يُذكر أن الإصدار 9 من نظام iOS قدّم الكثير من التحسينات أهمها المُساعد الشخصي سيري، حيث أصبحت أكثر ذكاءً وبإمكانها اتمام الكثير من المهام دون تدخل المُستخدم، فضلًا عن تحديثات في تطبيقات آبل الرسمية مثل الخرائط والملاحظات Notes.