فيس بوك تطلق موقعا جديدا ليساعد المستخدمين على زيادة خصوصيتهم 

 أعلنت شركة فيس بوك اليوم الخميس عن إطلاق الموقع الإلكتروني “أساسيات الخصوصية” Privacy Basics، ليصبح مصدرًا جديدًا لتوفير إجابات لأسئلة المستخدمين المتكررة بشأن الخصوصية بطريقة سهلة بالإضافة إلى شرح كيفية إدارة معلوماتهم على فيس بوك.وأوضحت الشركة أن موقع Privacy Basics سيضع المستخدم في بيئة تفاعلية تحتوي على 32 دليلًا تفاعليًا متاحة بـ 44 لغة، بالإضافة إلى اللغة العربية.وسيتيح الموقع للمستخدمين في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا البالغ عددهم أكثر من 146 مليون مستخدم، نصائح لتأمين حساباتهم ومعرفة من يستطيع رؤية المحتوى الخاص بهم وحتى معرفة كيف تبدو حساباتهم على فيس بوك للآخرين. وأشارت فيس بوك، التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم مع نحو 1.8 مليار مستخدم نشط شهريًا، إلى أن الموقع جزء من جهودها لتوفير الأمان اللازم للمستخدمين، ليتمكنوا من مشاركة ما يريدونه من محتوى مع من يريدونه من أشخاص.وبالإضافة إلى إطلاق موقع Privacy Basics، يشارك فيس بوك مع مستخدميه ثلاث نصائح مهمة، قالت إنها ستساعدهم على معرفة كيف يديرون معلوماتهم على فيس بوك وتأمين خصوصيتهم.وتتمثل النصيحة الأولى باجتياز اختبار الخصوصية Privacy Checkup، إذ سيجتاز المستخدم خطوات للتأكد من أن المحتوى المنشور على حسابه لا يراه إلا مستخدمين من اختياره فقط. فيمكنه اختيار من يشارك معه الحتوى، ومعرفة ماهي التطبيقات التي يستخدمها ودرجة خصوصية المعلومات الشخصية الموجودة على حسابه. وتنصح فيس بوك المستخدمون أيضًا باختيار من يستطيع رؤية المحتوى المنشور على الحساب، إذ يمكن للمستخدم في فيس بوك أن يختار من يستطيعون رؤية المحتوى الذي قام بنشره (الأصدقاء فقط، الكل، أو مستخدمين بعينهم).وتوصي الشركة المستخدمين أيضًا برفع درجة تأمين حساباتهم باستخدام ميزة login approvals. بتفعيل هذه الميزة، سيحصل المستخدم على رمز جديد في كل مرة يحاول الدخول إلى حسابه في فيس بوك من جهاز جديد.وتقول فيس بوك إنها تعمل دائمًا على توضيح أهمية الخصوصية وإعطاء نصائح لمستخدميها وتطوير أدوات جديدة لمساعدتهم على ضمان خصوصياتهم، لما يمثله من أهمية، حيث يشاركون لحظاتهم الخاصة والقيمة عليه. 