سامسونج تعلن عن نماذج جديدة للشاشات المرنة 

 أعلنت  سامسونج خلال مؤتمر الكترونيات المستهلك أن مرونة شاشات الأجهزة الالكترونية – على عكس ما يتوقع البعض- أحد أهم مميزات الشاشات الالكترونية.حيث قامت سامسونج بعرض نموذجين لشاشتين قامت بتصنيعهما. الأولى شاشة طيعة ومرنة بحيث يمكنك طيها على هيئة قوس أو موجة. والشاشة من نوع WVGA يصل حجمها إلى 4.5 بوصة وقوة وضوحها إلى 800×480 ميجا بيكسل بحيث يمكنك طيها بسهولة . أما عن سمكها فهي لا تتجاوز سمك الورقة حيث يبلغ سمكها حوالي 0.3مم.ولعل أهم ما يميز الشاشات المقوسة هو أنها تزيد من وضوح ودقة الشاشة. حيث تزعم سامسونج أن شاشتها AMOLED المرنة أكثر وضوحا بأربع مرات من شاشتها المرنة السابقة. كما يمكنها أن تتحمل درجات حرارة تتراوح ما بين 400 إلى 450 درجة أثناء عملية التصنيع، بينما كانت الشاشات السابقة لا تتحمل درجات حرارة أكثر من 100 درجة مئوية. ومن ناحية أخرى، فقد عرضت سامسونج شاشة  AMOLED الرباعية عالية وكاملة الوضوح والتي ستستخدمها سامسونج في تصنيع التلفزيونات والشاشات. ووفقا لسامسونج فهذه الشاشة التي يصل حجمها إلى19 بوصة يمكنها أن تمنح شفافية تصل إلى 30%  حتى أثناء عدم عملها مقارنة بنسبة 10% للنماذج السابقة.