I.R.I.S. تطلق الإصدار الجديد من برنامجها للتعرف على النص Readiris™ 12 

 أعلنت اليوم مجموعة I.R.I.S.، (شركة عامة مُدرجة ببورصة الأوراق الماليةEuronext في بروكسل : IRI) ورائدة السوق في التعرف الذكي على المستندات (IDR) والإدارة الإلكترونية للمستندات (EDM) وإدارة المستندات والمحتويات وعمليات المعالجة (DCPM) إلى جانب بنية تحتية مثالية لتكنولوجيا المعلومات (ICT)، بمناسبة المؤتمر السنوي IRISLink 2009، عن الإصدار القادم للحزمة الجديدة من البرنامج الرائد للتعرف الضوئي على الحروف Readiris™ 12.وقد تم تطوير برنامج Readiris™ 12 في ثلاثة إصدارات مختلفة؛ وهي الإصدار الجديد Home edition، إلى جانب الإصدارين المحسّنين Pro و Corporate:Readiris™ 12 Home، الذي انضم حديثاً إلى عائلة Readiris™، تم تصميمه خصيصًا للمستخدم العادي. ويتميز هذا الإصدار بقلة تكلفته وسهولة استخدامه، كما يتيح هذا الحل المثالي للتعرف على النص وأرشفة المستندات للمستخدمين توفير الكثير من الوقت عند استخدامهم لأزرار المهام الذكية، التي تمكّنهم بنقرة واحدة من مسح جميع مستنداتهم ضوئياً والتعرف عليها وتحويلها وأرشفتها. أما Readiris™ Pro 12، فهو مُعزّز قوي لإنتاجية الماسحات الضوئية المسطحة والأجهزة “المتكاملة” والكاميرات الرقمية. ويقوم بإعادة كتابة المستندات الممسوحة وملفات الصور، ويقوم بتحويل ملفات PDF إلى نص قابل للتحرير، مع الحفاظ على التنسيق الأصلي لها ويوفر سرعة ودقة في التعرف البصري على الحروف ليس لهما مثيل. والآن تم دمج خاصية الضغط العالي iHQC™ (المستوى 1) في Readiris™، مما يمكن المستخدمين من إنشاء ملفات PDF وXPS ملونة أصغر 200 مرة من حجم الصورة الأصلية.Readiris™ 12 Corporate هو الحل المثالي للمستخدمين والشركات المحترفة التي تحتاج إلى تحويل أعداد كبيرة من المستندات بكفاءة عالية. وهو يدعم الماسحات الضوئية المتطورة وأجهزة MFP والناسخات الرقمية، كما يقوم بإنشاء ملفات PDF وXPS وPDF/A قابلة للبحث بالكامل. ويعتبر هذا الحل المكتبي الاحترافي مثالياً للشركات الصغيرة التي تحتاج لإمداد نظام إدارة الملفات الإلكترونية الخاص بها بأرشيف متعدد التنسيقات، مما يوفر حجماً مثالياً إلى جانب إمكانيات البحث في النص بالكامل. وبفضل خاصية الضغط العالي iHQC™ (بمستوياته الثلاثة)، أصبحت ملفاتPDF وXPS أصغر 400 مرة من الصورة الأصلية.وباستخدام Readiris™ 12، يتمكن المستخدم العادي والمحترف، إلى جانب الشركات الكبيرة أيضاً، من تقليل أعمال الترميز لديها بشكل هائل. فقد أصبح المسح الضوئي والأرشفة أعمالاً بسيطة وسريعة، مما يتيح للمستخدمين تعزيز الإنتاجية. وقد علّق السيد Pierre De Muelenaere، الرئيس والمدير التنفيذي لمجموعة I.R.I.S. ، قائلاً: “يسعدنا للغاية أن نقدم لكم الثلاثة إصدارات الجديدة تماماً من برنامجنا الرائد للتعرف الضوئي على الحروف خلال مؤتمر IRISLink 2009. فهذه الإصدارات الجديدة لبرنامج التعرف الضوئي على الحروف للأفراد والشركات تمثل نقلة نوعية كبيرة في مسيرة حزمة برامج التعرف الضوئي على الحروف. وبفضل الأداء المحسّن والمزايا الفريدة والمبتكرة التي يتميز بها Readiris™ 12، أصبح “لا غنى عنه” في سوق برامج التعرف الضوئي على الحروف. وقد تم تصميم Readiris™ Home edition الجديد خصيصًا للمستخدم العادي، مما يتيح لنا توسيع نطاق منتجاتنا وتلبية احتياجات عملائنا المحددة بمزيد من الدقة”.