مايكروسوفت تتحدى الهاكرز بويندوز فيستا 

 “هل تظن أنه بإمكانك تحطيم أمن ويندوز فيستا الإلكتروني؟ هيا جرب وحاول!” كان هذا هو نص تحدي مايكروسوفت الذي أعلنته في مؤتمر يضم 3 آلاف متخصص بعد إطلاق إصدار بيتا من ويندوز فيستا.تضمن المؤتمر العديد من الخصائص الأمنية التي يشتمل عليها النظام منها أساسيات الهندسة الأمنية وتقنيات الشبكات وتقنيات واي فاي ومتصفح الإنترنت إنترنت إكسبلورر 7 وغيرها.وبشكل عام أكدت تصريحات مايكروسوفت على أنها جادة في حماية الأمن الإلكتروني لمنتجها. وكان عملاق البرامج قد عاني من الانتقادات المتعددة في الأعوام الماضية نظرًا لاكتشلف ثغرة تلو الأخرى بأمن ويندوز إكس بي.وأثارت هذه الخطوة الجدل بين الكثير من المحللين. فالبعض يرى أن أي منتج معقد مثل فيستا يتحتم وجود ثغرات به. وبعضهم يرى أنها خطوة ذكية بالرغم من احتوائها على جانب من المخاطرة.فمايكروسوفت تحاول اكتشاف المشكلات وإصلاحها قبل إطلاق المنتج النهائي. وبالتالي تحاول الشركة الظهور بعد إطلاق المنتج النهائي كمنتج يحافظ على الأمن الإلكتروني. ومن المتوقع أن يشهد إطلاق المنتج هجمة شرسة من الهاكرز على فيستا، إلا أن ذلك قد يكون في مصلحة الشركة حيث ستكتشف المشكلات والثغرات في منتجها سريعًا وتصلحها بشكل مبكر. وإن حدث ذلك ستؤكد الشركة لعملائها أن هذه المشكلات موجودة في الإصدار التجريبي وسيتم تجنبها حتمًا بالإصدار النهائي الذي سيقومون بشرائه.