الاتحاد الأوروبي يحذر جوجل من سياسة الاحتفاظ بالبيانات 

 حذرت مجموعة حماية البيانات في الاتحاد الأوروبي (Article 29 Working Group) شركة جوجل من سياسة الاحتفاظ بالبيانات التي قد تكون مخالفة للقوانين.فلقد نشر موقع بي بي سي الإخباري أن لجنة حماية البيانات التابعة للاتحاد الأوروبي أعربت عن قلقها من ممارسات عملاقة البحث للاحتفاظ بسجلات البحث الشخصية لمدة عامين. وفي الوقت الذي صرحت فيه الشركة أنه يتم استخدام السجلات لمراقبة وتحسين خدمات البحث الخاصة بها. ولكن يتهم الناقدون هذه السياسة بأنها تُستخدم في تصنيف المستخدمين وتتدخل في حياتهم الشخصية.  يذكر أن شركة جوجل تتبع كل عمليات البحث وتحتفظ بها، وتربط مصطلحات البحث وتاريخ عمليات البحث لكل مستخدم على أساس عنوان IP الفريد.