“أفاست” تستحوذ على Secure.me المتخصصة في أمن الشبكات الاجتماعية 

 استحوذت “أفاست” AVAST، المتخصصة في برامج مكافحة الفيروسات، على شركة “سكيور مي” Secure.me التي تركز على توفير الأمن لمستخدمي الشبكات الاجتماعية، دون أن يُكشف عن التفاصيل المالية للصفقة.واعتبر المؤسس المشارك لشركة “سكيور مي” ماريو جروبهولز، أن الصفقة الجديدة تمثل المعلم الأهم في تاريخ الشركة. وكتب في مدونة الشركة: “سيبقى هدفنا كما هو، وسنواصل التزامنا بتوفير تجربة آمنة وبسيطة للجميع على الإنترنت، ويمكننا أن نقدم ذلك الآن على نطاق أوسع بكثير، وبمزيد من القوة وبسرعة أكبر”.وتأسست “سكيور مي” في عام 2009 تجاوباً مع الحاجة المتزايدة لمستخدمي الإنترنت لحماية بياناتهم وخصوصيتهم في الشبكات الاجتماعية وعند استخدام التطبيقات المختلفة. وأطلقت أداتها لحماية الخصوصية عبر الإنترنت في نوفمبر 2011، وهي من بين أكثر التطبيقات الأمنية استخداماً في فيسبوك، ويعتمدها ما يزيد عن 90 مليون حساب. كما تدير تطبيق App Advisor والذي يفحص تطبيقات المستخدمين لتقييم درجة أمانها لحمايتهم من التطبيقات التي تصل لبياناتهم سواء في متصفح الويب أو لنظام iOS.ورأى الرئيس التنفيذي لشركة “أفاست” فنسنت ستيكلر، أن الاستحواذ على “سكيور مي” يعزز من مكانة الشركة كرائدة في مجال الأمن.وأضاف أن دمج التقنيات الحديثة التي تمتلكها “سكيور مي” في مجاليّ الأمن والخصوصية ضمن عروضهم الأمنية، من شأنه أن يمنح العملاء مزيداً من الثقة في تجربتهم على الإنترنت سواءً عبر الحواسيب المكتبية أو اللوحية أو الهواتف. 