توشيبا تكشف عن الحاسب KIRA V634 ببطارية تصمد 22 ساعة 

 كشفت شركة “توشيبا” عن طرازين جديدين في سلسلة حواسبها المحمولة dynabook، يتميزان بقدرة بطارياتهما على الصمود لفترات طويلة.ويملك الطراز KIRA V634 شاشة بقياس 13.3 بوصة ذات درجة وضوح تبلغ 768×1366 بكسل، ويبلغ وزنه 1.12 كيلوجرام فقط.وأوضحت “توشيبا”، عبر موقعها المخصص لسلسلة dynabook، أن الطراز KIRA V634 يملك بطارية تستطيع الصمود حتى 22 ساعة في ظروف الاستخدام العادية. وفي المقابل يملك الطراز KIRA V834 شاشة قياس 13.3 بوصة بدرجة وضوح أعلى وتبلغ 1440×2560 بكسل، إلا أن الدقة الأعلى للشاشة أثرت على سعة البطارية، حيث تستطيع بطارية الجهاز الصمود حتى 14 ساعة في ظروف الاستخدام العادية.وسوف يعمل كلا الطرازين بنظام تشغيل “ويندوز 8.1″، وسوف يزودا بالجيل الجديد من معالجات “إنتل” والمعروفة باسم “هازويل” (Haswell).وتعتزم “توشيبا” دعم الطرازين بقرص تخزين سعة 128 جيجابايت، وذاكرة وصول عشوائي RAM سعة 8 جيجابايت، مع دعم لتقنيات “بلوتوث 4.0″ و”واي فاي”. وسوف تقوم الشركة اليابانية بتزويد الطرازين، سواء KIRA V634 أو KIRA V834، بعدة برمجيات مدفوعة مثل نسخة “أوفيس هوم” أو “بيزنس” إصدار 2013 وبرنامج التعديل على الصور “أدوبي فوتوشوب إيلمنت 11″، وهي البرمجيات التي ستكون مسبقة التثبيت على الأجهزة بشكل مجاني.يذكر أن “توشيبا” ستقوم بإطلاق الطرازين بداية من 20 نوفمبر بالأسواق اليابانية، وذلك مقابل 1446 دولار أمريكي للطراز KIRA V634 و1530 دولار أمريكي للطراز KIRA V834، ولم توضح الشركة أي معلومات بعد حول موعد توافره في الأسواق العالمية.