فوجيتسو سيمنز كمبيوترز تزيح الستار عن سلسلة "إسبريمو موبايل" 

 أفادت دراسة أصدرتها مؤخراً المؤسسة البحثية العالمية المستقلة “آي دي سي”* IDC إن سلسلة الكمبيوترات الدفترية “إسبريمو موبايل” ESPRIMO Mobile من فوجيتسو سيمنز كمبيوترز، والتي تُعد أحدث كمبيوترات دفترية تطلقها الشركة، ستعزز صدارتها وريادتها العالمية في قطاع الكمبيوترات الدفترية الاحترافية. يشار هنا إلى أن سلسلة الكمبيوترات الدفترية “إسبريمو موبايل” قد تم إطلاقها خلال جيتكس 2007 وهي مصممة بمواصفات خاصة تتوافق مع احتياجات ومتطلبات المحترفين المبتدئين والمتوسطين.وأشارت فوجيتسو سيمنز كمبيوترز إلى إن سلسلة الكمبيوترات الدفترية “إسبريمو موبايل” ستكون متوافرة بثلاث طرز مختلفة، وهي مزودة جميعاً بأحدث التهيئات المتقدمة، كما أنها تدعم جميعاً الملحقات المتقدمة مثل جهاز مضاعفة المنافذ والبطارية الإضافية. وتضمن البطارية الإضافية للمستخدمين المحترفين أن تعمل كمبيوتراتهم الدفترية “إسبريمو موبايل” لفترة قصوى تصل إلى 10 ساعات كاملة ومتواصلة دون الحاجة إلى طاقة كهربائية خارجية، وهذا يؤكد بطبيعة الحال الجهود الحثيثة التي تبذلها فوجيتسو سيمنز كمبيوترز والرامية إلى الحد من استهلاك الطاقة الكهربائية.جدير بالذكر أن مبيعات فوجيتسو سيمنز كمبيوترز من الكمبيوترات الدفترية بمنطقة الشرق الأوسط قد حققت قفزة غير مسبوقة في الربع الأول من عام 2007. كما احتلت الشركة العالمية المرموقة مرتبة متقدمة بين الشركات المتخصصة في صناعة الكمبيوترات الدفترية من حيث المبيعات الإجمالية، حيث كانت من بين أهم خمس شركات عالمية في هذا المجال وذلك وفقاً لدراسة مستقلة أعدتها مؤسسة “آي دي سي” لمنطقة أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا، كما حققت فوجيتسو سيمنز كمبيوترز نمواً تجاوز 65 بالمئة عاماً بعد آخر. وفي هذا الصدد، قال ستيفان ريجاس، المدير الإقليمي لشركة فوجيتسو سيمنز كمبيوترز: “من أهم التحديات التي تواجهها كل من الشركات والأفراد على حد سواء، هو الجمع بين المواصفات النقالة والمزايا المتقدمة. لذا، فإن سلسلة إسبريمو موبايل قد تم تطويرها لتحقيق تلك الغاية من خلال جمعها بين المزايا الفائقة والسلاسة التامة من أجل توفير أفضل الحلول النقالة. كما أن تقنية UMTS المُدمجة ستسهل الوصول غير المقيَّد إلى البيانات أينما ووقتما أراد المستخدم. ونحن على ثقة من أن هذه السلسلة الجديدة ستعزز مكانة الصدارة التي تحتلها فوجيتسو سيمنز كمبيوترز حالياً في قطاع الكمبيوترات الدفترية الاحترافية. لقد تبوأنا منذ عهد بعيد مكانة الصدارة في مجال تطوير الحلول النقالة المبتكرة، وسنواصل مسيرتنا في تطوير التقنيات الفائقة وغير المسبوقة التي تلبي، بل وتفوق، احتياجات رجال الأعمال ممن يكثرون السفر”.هذا وقد جمعت فوجيتسو سيمنز كمبيوترز في تطويرها للكمبيوترات الدفترية “إسبريمو موبايل” بين التصميمات الأنيقة والجذابة والأدائية العالية. إذ يمتاز الطراز “إسبريمو موبايل يو 9200” بخفة وزنه حيث لا يتجاوز وزنه 1.8 كيلوجرام، وهو مزود بشاشة عالية الدقة مقاس 12.1 بوصة، ليكون الخيار الأمثل بين الحواسيب المحمولة والنقالة. والأمر نفسه يقال عن الطراز “إسبريمو موبايل يو 9400 الذي يُعد خياراً مثالياً لرجال الأعمال والمديرين التنفيذيين الذين يكثرون الانتقال والتنقل، إذ أنه مزود بشاشة رائعة مقاس 14.1 بوصة كما يبلغ وزنه 2.1 كيلوجرام. وأخيراً وليس آخراً، فإن الطراز “إسبريمو موبايل دي 9500” يُعد بديلاً رائعاً للحواسيب المكتبية التقليدية، إذ أنه مزود بشاشة مقاس 15.4 بوصة كما لا يتجاوز وزنه 2.5 كيلوجرام. وتعد سلسلة الكمبيوترات الدفترية “إسبريمو موبايل” مكمِّلاً مثالياً لسلسلة “لايف بوك” LIFEBOOK بالغة الخفة التي أطلقتها شركة فوجيتسو سيمنز كمبيوترز مؤخراً.