موتورولا تطلق هاتفي Moto G5S وMoto G5S Plus الجديدين في السعودية 

 أطلقت شركة لينوفو، من خلال الشركة التابعة لها “موتورولا موبيليتي“، عمّا أسمته إصدار خاص من الهواتف Moto G5S وMoto G5S Plus، في سوق المملكة العربية السعودية، وحدد سعر كل منها بـ 839 و1049 ريال سعودي على التوالي.عرفت موتورولا بسعيها السريع نحو الابتكار لتتمكن من توفير أفضل المزايا لعملائها دائماً. ولطالما كانت سلسلة Moto G منافساً قوياً بفضل التقنيات الجديدة في هواتفها المتميزة وجعلها متاحة للجميع. وهذا هو السبب الذي دفع الشركة لتطوير علامة هواتفها الفريدة Moto G. وقدمت موتورولا هاتفي Moto G5S وMoto G5S زائد. وكلاهما من المفترض أن يقدم عدة ترقيات وتحسينات تميزهم عن الإصدار الأصلي Moto G5 وMoto G5 Plus.هاتف Moto G5S .. هيكل معدني وسعة بطارية أكبر والكثير من المزايايأتي هاتف Moto G5S بهيكل معدني وتصميم متكامل ككتلة واحدة من الألمنيوم عالي الجودة، وهذا لا يعزز الجانب الجمالي للهاتف فقط، بل يجعله أقوى وأسهل للحمل أيضاً. وزوّد الهاتف ببطارية سعتها 3000 ميلي أمبير/الساعة تدوم طوال اليوم، كما يدعم تقنية الشحن السريع TurboPower، التي تقدم 5 ساعات من الأداء على الهاتف بعد شحنه لمدة 15 دقيقة فقط*. يتميز الإصدار الخاص لهاتف Moto G5S بكاميرا عالية الدقة 16 ميغا بيكسل مع ضبط تلقائي سريع للصورة. وتتيح هذه الميزة التقاط الصورة المثالية دون القلق من اهتزاز الكاميرا. كما يمكنكم التقاط صور السيلفي الجماعية بسهولة بفضل الكاميرا الأمامية واسعة الزاوية بدقة 5 ميغا بيكسل مزودة بفلاش LED للحصول على أفضل صورة ليلاً أو نهاراً.يأتي Moto G5S ايضاً بشاشة قياس 5,2 بوصة عالية الوضوح الكامل “Full HD” وبدقة 1080 بكسل، وزوّد بمعالج ثماني النواة بتردد 1,4 غيغا هيرتز**، كما ويدعم شبكة 4G. يمكنكم تشغيل تطبيقاتكم المفضلة بسلاسة ومشاهدة الفيديو وتصفح الويب بسرعة عالية دون أي ضعف في الأداء***. ويدعم هاتف Moto G5S مستشعر بصمات الأصابع أيضاً، لتتمكنوا من فتح هواتفكم بسهولة والقيام بعدة مهمات بما في ذلك تسديد الدفعات عبر الهاتف المتحرك****. كما يتميز الهاتف بأحدث المزايا التي تقدمها هواتف Moto مثل العرض الليلي والرد السريع. ويمكنكم تجربة هذه المزايا الحصرية عبر تطبيق Moto.هاتف Moto G5S Plus .. ركّز في هدفك وأطلق العنان لإبداعكهذا الهاتف مناسب للأشخاص الذين يسعون للحصول على أفضل Moto G، حيث يقدم الإصدار الخاص من هاتف Moto G5S Plus المزيد من المزايا الفاخرة مثل الكاميرا المزدوجة، لتجعل منه هاتفاً فاخراً ومميزاً. تسهل الكاميرات الخلفية المزدوجة بدقة 13 ميغا بيكسل، إلى جانب برامج تحسين الصور، عملية التقاط المزيد من الصور. كذلك الأمر بالنسبة لتقنية التركيز الانتقائي، فهو يسهل التقاط الصور الاحترافية عبر هاتفك. ويمكنكم أيضاً إضفاء لوني الأبيض والأسود أو استبدال الخلفيات لتعطي صورك مظهراً جديداً بالكامل*****. وستقدم لكم الكاميرا الأمامية أفضل صور سيلفي بدقة 8 ميغا بيكسل واسعة الزاوية مع فلاش LED وميزة الوضع البانورامي الجديد لتتمكنوا من التقاط أوسع صورة ممكنة. ويأتي هاتف Moto G5S Plus بالحجم والدقة الحرفية في التصميم التي تتوقعونها على أي جهاز فاخر. ويتميز هذا الجهاز بهيكل معدني وتصميم متكامل ككتلة واحدة وشاشة قياس 5,5 بوصة عالية الوضوح الكامل “Full HD”، التي تعتبر مثالية لمشاهدة الأفلام أثناء التنقل. كما زوّد هذا الهاتف بمعالج كوالكوم سنابدراغون بتردد ثماني النواة 2,0 غيغا هيرتز وقدرات رسومات قوية ودعم لشبكة الجيل الرابع LTE لتتمكنوا من تشغيل تطبيقاتكم المفضلة دون أي ضعف في الأداء***.وزوّد الهاتف ببطارية سعتها 3000 ميلي أمبير/الساعة تدوم طوال اليوم، كما يدعم تقنية الشحن السريع TurboPower، التي تقدم 6 ساعات من الأداء على الهاتف من خلال شحنه لمدة 15 دقيقة فقط*. ويدعم هاتف Moto G5S Plus تقنية مستشعر بصمات الأصابع، لتتمكنوا من فتح هواتفكم بسهولة والقيام بعدة مهمات بما في ذلك تسديد الدفعات عبر الهاتف المتحرك****. كما يتميز الهاتف بأحدث المزايا التي تقدمها هواتف Moto مثل العرض الليلي والرد السريع.ومع هذان الإصداران الجديدان لهاتفي Moto G5S وMoto G5S Plus، تقدم لينوفو أفضل المزايا للجميع. يتوفر هاتف Moto G5S الجديد بسعر 839 ريال سعودي، وهاتف Moto G5S Plus بسعر 1049 ريال سعودي في جميع متاجر مكتبة جرير في السعودية.  Moto G5S Plus  Moto G5S