تقرير: هواوي تطور هاتفا لوحيا مع قلم إلكتروني لمنافسة "جالاكسي نوت 5" 

 تعمل شركة هواوي على تطوير هاتف ذكي مع قلم إلكتروني لينافس الهاتف اللوحي “جالاكسي نوت 5” Galaxy Note 5 الذي تنتجه شركة سامسونج، وذلك وفقًا لإشاعة روجها أحد مصنعي أجزاء الأجهزة في الصين.وبحسب المصدر، تبحث الشركة الصينية كثيرًا عن مصنع للأقلام الإلكترونية قادر على إنتاج قلم يكون أهلًا لمنافسة القلم “إس بن” S Pen الذي يأتي مع سلسلة الهواتف اللوحية “جالاكسي نوت” التابعة لشركة سامسونج الكورية.وتعتزم هواوي دمج تقنية “رفض راحة اليد” مع قلمها اللوحي المتوقع، وتسمح هذه التقنية للشاشات اللمسية بتجاهل لمس راحة اليد عندما يقوم المستخدم بالكتابة باستعمال القلم الإلكتروني على الشاشة. ويرى مراقبون أن سبب اهتمام هواوي بسوق الهواتف اللوحية يعود إلى نمو سوق هذه الفئة من الأجهزة الذكية التي تجمع بين الهواتف والحاسبات اللوحية. ويقدر أن تشكل الهواتف اللوحية، في المستقبل القريب، نحو 35% من المبيعات السنوية للهواتف الذكية.