شركة "رمان" تطلق تطبيقا للمساعدة في حملة اليونيسيف لدعم أطفال سوريا 

 أعلنت شركة “رمان” للتطبيقات الذكية اليوم عن تطوير تطبيق للمساعدة في المشاركة بحملة منظمة “اليونيسف” التي أطلقتها لدعم أطفال سوريا والتوعية بمعاناة الاجئين.وقالت الشركة تعليقا على الحملة: “يبدو أن مشاهير العالم حرصين لتقديم دعمهم لقضايا العرب أكثر من العرب أنفسهم، فبعد ” تحدي دلو الثلج ” الذي اجتاح عالم الإنترنت، لدعم مرضى التصلب العصبي الجانبي، أطلقت المنظمة العالمية يونيسيف  حملة سيلفي لدعم أطفال سوريا وقام مجموعة من مشاهير هوليوود بالمشاركة فيها”.وأضافت “رمان”: “الحملة لم نرى لها أي تفاعل يذكر في الدول العربية، وهي قائمة على نشر صور سيلفي فور الاستيقاظ من النوم ويرشح بعدها أحد اصدقائه لخوض التحدي أو دفع التبرع”. ولتبني دعم الحملة، أطلقت “رمان” تطبيقا جديدا لنظامي “أندرويد” و “آي أو إس“، يحمل اسم “ويك أب كول” WakeUpCall، ويهدف إلى تسهيل العملية على المستخدمين.وأوضحت الشركة أنه ومن خلال التطبيق سيتمكن المستخدم من التقاط صورة سيلفي بكل سهولة، بالإضافة لإمكانية وضع منبه للإستيقاظ، ومن ثم النشر على مواقع التواصل الاجتماعي، “تويتر” و “إنستاجرام” لتحدي الآخرين، كما أن التطبيق مجهز بخاصية متابعة جميع تطورات على الوسم “هاشتاج” الخاص بالحملة.وحثت شركة “رمان” الجميع لتبني هذه الحملة ونشرها بين مشاهير العرب وكل الناس لتأخذ الحملة صدى أكبر، وتتمكين اليونيسيف من جمع التبرعات اللازمة لمساعدة اللاجئين السورريين. ويأتي تطبيق “ويك أب كول” بعد أيام قليلة من إطلاق “رمان” تطبيق جديد لأجهزة “آيفون” و “آيباد”، وهو التطبيق “انستا تحميل” لتحميل الصور والفيديو  من خدمة مشاركة الصور والفيديو القصير “إنستاجرام”.و”رمان” هي شركة لتطوير البرمجيات مقرها الأردن، تملك العديد من التطبيقات مثل تطبيق “أنت والحمل” وتطبيق “بانوراما” وتطبيق “زين الحياة”.وكانت شركة “رمان” في الثاني من شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي أعلنت أنها حصت جائزة أفضل تطبيق عربي في القمة العالمية للتطبيقات الذكية في دبي. 