تسريبات جديدة: نوكيا تختبر ثلاثة هواتف جديدة 

 أشارت تسريبات جديدة على الموقع الصيني للتدوين المصغر Weibo إلى قيام نوكيا بالعمل على تصنيع ثلاثة هواتف ذكية جديدة تعمل بواسطة نظام أندرويد،  وأن الشركة تعمل على اختبار هذه الهواتف الآن.ويأتي ذلك بعد حصول نوكيا على حريتها مع إنتهاء عام 2015 وانتهاء الشرط الذي فرضته مايكروسوفت عليها عند استحواذ الأخيرة على الأعمال المتنقلة الخاصة بشركة نوكيا وإلزامها بعدم المنافسة وعدم إطلاق هواتف ذكية تحمل العلامة التجارية نوكيا.وأشارت معلومات سابقة إلى عمل الشركة على هاتفين على الأقل من الهواتف الذكية الجديدة العاملة بنظام أندرويد، وقد تمتلك تلك الهواتف شاشات من قياس 5.2 إنش و5.5 إنش، بالإضافة لامتلاكها العديد من الميزات الجديدة والمبتكرة فيما يخص اللمس والتفاعل والكاميرا والصوت. وتظهر الصور الجديدة المسربة الجهة الخلفية للهاتف التي تبدو انها مصنوعة من المعدن، كما يظهر ضمن الصورة ما يبدو انه منطقة الهوائيات الخاصة بالإرسال والاتصال.ورغم انه من الصعوبة تخمين حجم الشاشة دون وجود اي دلالة مرجعية مرفقة مع الصور إلا انه يبدو انها تتراوح بين 5 إنش و5.5 إنش، ويحمل الهاتف على الجزء السفلي منه نص نموذجي يظهر انه تم كتابته بواسطة خط مايكروسوفت العادي وبنفس الاسلوب.وتجدر الإشارة إلى صعوبة التأكد من أي معلومة فيما يخص الهاتف أو الصور المسربة في الوقت الحالي، حيث يمكن ان تكون الصور وهمية، او تابعة لنموذج قديم تم إنهائه قبل استحواذ مايكروسوفت عليها. وتشير مصادر مطلعة ضمن صناعة الهواتف الذكية إلى انه الهواتف الجديدة ستكون مشابه من ناحية التصميم والشكل للحاسب اللوحي الذي قامت نوكيا بطرحه منذ فترة Nokia N1، على ان يقوم طرف ثالث بتصنيعه مثل شركة فوكسكون.  