القبض على بريطاني سرق مليون جنيه استرليني باستخدام 130 بطاقة مزيفة 

 حكمت محكمة بريطانية مؤخراً على أحد الأشخاص بالسجن لمدة خمس سنوات ونصف لقيامه بسرقة 1.1 مليون جنيه استرليني عن طريق استخدامه 130 بطاقة مزورة.وكان جانون البالغ من العمر 33 سنة قد استخدم 129 جواز سفر هندي و سيريلانكي مزيف بالإضافة إلى فواتير مزورة، لفتح حسابات مختلفة. وبعد أن قام بتزوير سجل كبير يشهد له بدفع الفواتير، سعى للحصول على تسهيلات ائتمانية وذلك قبل الهرب بالمال المسروق، مخلفًا وراءه البنوك لتبحث عن شبح مجهول لشخص لا وجود له على أرض الواقع.ولقد استمرت هذه العملية خمس سنوات قبل أن تلقي السلطات القبض على جانون في ديسمبر الماضي. حيث شن البوليس هجومًا على شقته في منطقة كان يسكنها فعثرت على جوازات السفر و120 بطاقة ائتمان وآلاف المستندات المزيفة التي ساعدته في تنفيذ مخططه الاحتيالي. وجاء القبض على جانون متأخراً كثيراً بسبب استخدامه لسلسلة طويلة من أدوات إعادة توجيه البريد وصناديق مكاتب البريد مما جعل تتبعه أمراً في غاية الصعوبة.