إل جي تطلق ثلاثة حواسب محمولة جديدة 

 أطلقت إل جي ثلاثة حواسب محمولة جديدة في كوريا اليوم من ضمن سلسلة Xnote A540، لكن من أبرز هذه الأجهزة الجديدة هو الحاسب A540-H الذي يمتلك شاشة ثلاثية الأبعاد لا تحتاج إلى نظارات، استخدمت الشركة فيها تقنية جديدة لتعقب حركة العين eye-tracking تسمح بتتبع حركات المشاهد لعرض الفيديو ثلاثي الأبعاد بشكل أفضل. بالإضافة إلى ذلك يوفر الجهاز خيار تحويل المحتويات ثنائية الأبعاد الاعتيادية إلى ثالثية الأبعاد.تتضمن المواصفات الأخرى معالجاً من نوع Core i7 وشريحة رسومية من نوع GeForce GT555M إلا أن الشركة لم تذكر شيئاً عن دقة الشاشة.أما بالنسبة للجهازين الآخرين، يحتوي A540 T/D على شاشة بدقة 1080p ثلاثية الأبعاد أيضاً لكنها تتطلب نظارات خاصة، ويقدم A540-P شاشة بنفس الدقة من نوع IPS. تقدم الأجهزة الثلاث صوتاً بتقنية 4.1 من حيث عدد الأقنية، وجسماً مصنوعاً من الألمنيوم، وشاشة بقياس 15.6 إنش.ويباع الجهاز الذي لا يحتاج إلى نظارات بحوالي 2000 دولار، بينما يكلف الجهاز الثاني حوالي 1500 دولار، بينما يباع الجهاز الذي يحمل شاشة IPS بحوالي 1799 دولار أمريكي.وذكرت الشركة بأن هذه الأجهزة ستتوفر في بقية دول العالم قبل نهاية الربع الأول من العام الحالي. 