"بينكيو" توسع مجموعة كاميراتها المدمجة مع ثلاثة طرز جديدة في منطقة الشرق الأوسط  

 قامت شركة “بينكيو” الرائدة في تطوير منتجات الحياة العصرية الرقمية بطرح ثلاث كاميرات رقمية مدمجة جديدة، وهي “بينكيو أيه إي 100” BenQ AE100 و “أيه إي 110” AE110 و “أيه إي 200” AE200 في منطقة الشرق الأوسط. وقال مانيش باكشي مدير عام بينكيو في منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا: “تأتي شركة “بينكيو” في الطليعة من حيث تطوير المنتجات الرقمية التي تمتاز بسهولة الاستخدام والتقدم التكنولوجي والأسعار المعقولة. كما أن سلسلتنا الجديدة “أيه إي” AE تأتي معززة بالعديد من الميزات، وتسمح للمستخدمين التقاط صور بمنتهى الوضوح، لذا فإننا على ثقة تامة من أن سلسلتنا الجديدة سوف تستحوذ على إعجاب جيل الشباب من هواة التصوير”.وتكون الكاميراتان “بينكيو أيه إي 100” BenQ AE100 و “أيه إي 200” AE200 مزودتين بتصميم الكريستال السائل السلس، ومجهزتين بوحدة استشعار من مستوى 14 ميغابيكسل و 16 ميغابيكسل على التوالي. وزودت كل واحدة بفتحة عدسة F2.4 التي تساعد على التقاط أفضل الصور في بيئة الضوء المنخفض، مع خاصية زوم التقريب البصري بخمسة أضعاف، وشاشة من الكريستال السائل من قياس 2.7 بوصة. وبالإضافة إلى ذلك، يمكن لكل واحدة منهما تسجيل مقاطع فيديو عالية الوضوح بكثافة 720 نقطة لتخليد لحظات لا تنسى. أما الكاميرا الثالثة “بينكيو أيه إي 110” AE110 فإنها تمتاز بوجود وحدة استشعار بقوة 14 ميغابيكسل، وزوم تقريب بصري بخمسة أضعاف مع عدسة واسعة الزاوية من قياس 25 ميليمتر، ووحدة ماكرو من قياس 5 سنتيمترات، ويمكنها تسجيل مقاطع فيديو عالية الوضوح بكثافة 720 نقطة.وتكون جميع الكاميرات الثلاث مدمجة بمؤثرات خاصة يمكنها أن ترتقي بمتعة التصوير إلى مستوى جديد كلياً، ومن ذلك على سبيل المثال أنساق “لومو” LOMO و “فيش آي” FISHEYE و “التركيز اللوني” COLOR ACCENT و الرسم” SKETCH و “الألوان المائية” WATERCOLOR و “توي” TOY و “بانوراما” PANORAMA التي تتيح للمستخدمين إضافة لمسة فريدة من نوعها لكل واحدة من الصور الشخصية التي يتم التقاطها.ويبلغ سعر الكاميرا الرقمية ” بينكيو أيه إي 100″ AE100 350 درهماً، وتأتي باللونين الأحمر والفضي، أما الكامير الثانية “بينكيو أيه إي 200” AE200 فتباع بسعر قدره 370 درهماً، وتتوافر باللونين الأزرق والرمادي، في حين أن الكاميرا الثالثة “بينكيو أيه إي 110” AE110 يصل سعرها إلى 370 درهماً، وتأتي باللونين الأسود والفضي. وستكون جميع الموديلات الجديدة متاحة قريباً في عدد من منافذ التجزئة المختارة في منطقة الشرق الأوسط في منتصف شهر نوفمبر/ تشرين الثاني الجاري. 