شركة جيت واي تكشف النقاب عن كمبيوتر دفتري جديد 

 كشفت شركة جيت واي الرائدة في صناعة أجهزة الكمبيوتر الدفترية النقاب عن أحدث منتجاتها، الكمبيوتر الدفتري M255-E الذي تم تصميمه لتقديم مزايا أكثر تطورًا لشبكات رجال الأعمال.ويأتي كمبيوتر M255-E بالعديد من الخصائص التي تميزه علي صعيد الشبكات، مثل تقنية الاتصالات واي فاي وكذلك تقنية بلوتوث. علاوة علي بعض المزايا الأخرى مثل شاشة عرض كبيرة مقاس 14.1 إنش. هذا ويعمل الكمبيوتر الدفتري الجديد من خلال معالجات إنتل الثنائية طراز Centrino Duo Mobile Technology وIntel Core Duo ليتسنى للكمبيوتر القيام بالعديد من المهام في آن واحد.كما يتميز الكمبيوتر الدفتري M255-E بخفة الوزن حيث يبلغ وزنه نحو 5.21 باوند فضًلا عن بطاريته التي تتمتع بعمر افتراضي طويل يصل إلى 9 ساعات من مرة شحن واحدة. كما تتيح تقنية بلوتوث توصيل الكمبيوتر بأجهزة أخرى مثل الطابعات والهواتف المحمولة. يذكر أن هذا الجهاز يناسب الشركات وكذلك الهيئات والمؤسسات الحكومية التي ترغب في الحصول على أمان أكبر من خلال خاصية المصادقة والتحقق من الهوية. وذلك بفضل وجود قارئ البطاقات الذكية التي ألحقتها الشركة بهذا الكمبيوتر لتلبية احتياجات مثل هذه الهيئات والمؤسسات.وانطلاقًا من حرصها على تعزيز جوانب الكمبيوتر الأمنية، حصنت الشركة كمبيوترها الدفتري الجديد ضد المخاطر الأمنية على كلا الجبهتين البرمجية والأجهزة. فعلى الصعيد البرمجي، يضم هذا الجهاز تقنية خاصة تسمح للمستخدم بتعقب الجهاز في حالة سرقته أو ضياعه. أما على صعيد الأجهزة، فيحتوي الجهاز علي أداة تُسمى TPM1.2 والتي من شأنها حماية بيانات المستخدم من خلال خاصية مصادقة المستخدم المشفرة وإدارة كلمات المرور الشاملة.