"لينوفو" تكشف عن حاسوب لوحي بمواصفات جيدة وسعر لا يتجاوز 200 دولار 

 كشفت شركة “لينوفو” الثلاثاء في إطار مشاركتها في معرض “إيفا برلين 2014” IFA 2014 عن حاسوب لوحي يعمل بنظام التشغيل “أندرويد” ويمتاز بمواصفات جيدة وسعر منخفض لا يتجاوز 200 دولار أمريكي.ويتمتع الحاسوب اللوحي، الذي يعمل بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام “أندرويد” التابع لشركة “جوجل”، بمعالج “إنتل آتوم” Intel Atomرباعي النوى والذي يحمل الاسم الرمزي “باي ترايل” Bay Trail. ويمكن لهذا المعالج تشغيل تطبيقات من صنف تطبيقات الحواسيب الشخصية، فضلًا عن القدرة على معالجة الفيديو عالي الوضوح.ويأتي الحاسوب الذي يحمل اسم “تاب إس 8” Tab S8، بشاشة قياسها 8 بوصات وبدقة 1,920×1,200 بكسل، ولا تتجاوز سماكته 7.87 ميليمترات، ويزن 294 جرامًا وتكفي بطاريته للعمل لمدة سبع ساعات للشحنة الواحدة، حسب ما قالت “لينوفو”. ويملك “تاب إس 8” كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل وأخرى أمامية بدقة 1.6 ميجابكسل، ويقدم 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية، ويدعم شبكات “واي فاي” وتقنية “بلوتوث”.وتعتزم “لينوفو” طرح حاسوبها اللوحي الجديد، الذي يتوفر مع طراز يدعم شبكات الجيل الرابع “إل تي إي” LTE في عدة بلدان.وإلى جانب حاسوب “تاب إس 8″، كشفت شركة “لينوفو” عن حاسوبين شخصيين موجهين لهواة الألعاب. ويقدم الأول، الذي يحمل اسم “واي 70 تتش” Y70 Touch، والذي سيتوفر بسعر 1,299 دولارًا، شاشة لمسية بقياس 17.3 بوصة، والجيل الرابع من معالجات “إنتل كور آي 7” Intel Core i7 وبطاقة رسوميات منفضلة من نوع “إنفيديا جيفويس جي تي إكس 860 إم” NVIDIA GeForce GTX860M.وأعلنت الشركة عن الحاسوب الشخصي المكتبي “إرازر إكس 315” Erazer X315 الذي يمتاز بمعالجه الذي يأتي من نوع “كافيري” Kaveri من شركة “أيه إم دي” AMD، وبأنه يقدم 32 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 4 تيرابايت من سعة النخزين الثانوية أو 2 تيرابايت من سعة التخزين الهجينة.ويأتي الإعلان عن هذه المنتجات من “لينوفو” قبيل معرض “إيفا برلين 2014” المقرر انطلاقه بعد غدٍ الجمعة. هذا وتعتزم الشركة عقد حدث خاص يتوقع أن يشهد الكشف عن المزيد من المنتجات. 