حواسب محمولة مصغرة جديدة من LG في أسواق الأردن والعراق 

 طرحت شركة إل جي إلكترونيكس، المتخصصة حول العالم في إنتاج التقنيات المبتكرة في الأجهزة الاستهلاكية الالكترونية، صنفين جديدين من جهاز الحاسوب المحمول المصغر (Netbook)، من طرازي (X120) و(X130)، في كل من الأردن والعراق.يتميز الحاسوب المحمول من طراز (LG-X120) بأنه أنيق، وعصري، وذكي للغاية، إذ يوفر لحامله قدرات فائقة في إنجاز العمل في كل مكان وزمان، في ظل وجود واجهة البيانات التفاعلية التي تختصر الوقت والجهد في الوصول إلى الملفات والتطبيقات الأكثر استخداما. كما تبرز أهمية حاسوب إل جي الجديد من طراز (X120) في سهولة تنقله وأدائه السلس الذي يعزز من راحة عمل مستخدمه، بفضل السمات الذكية التي تتمتع بها تقنيات الجهاز، خاصة تلك التي تختص بالوسائط المتعددة.من جهة أخرى، يبرز الحاسوب المحمول من طراز (LG-X130) بتصميمه الفريد المزود بباقة من التقنيات والميزات الالكترونية المبتكرة. فإلى جانب خفة وزنه وملمسه الناعم، تلعب ميزات الجهاز وتقنياته دورا كبيرا في تعزيز قابليته للتأقلم مع ظروف العمل التي تتطلب كثرة التنقل. وبإمكان مستخدمه تصفح الانترنت بكل سهولة، ما يتيح له إنجاز وممارسة الكثير من الأعمال خارج ساعات الدوام الرسمي. هذا بالإضافة إلى الاستمتاع بتجربة ألعاب الفيديو، أو مشاهدة الأفلام، أو اختبار تطبيقات الوسائط المتعددة التي يحتويها الجهاز. وقد زود حاسوب إل جي (X130) بنظام حماية فائق الجودة يدعى “الحماية الذكية” (Smart Care) ويضم محركا خاصا لحماية الجهاز من الإصابة بالفيروسات الالكترونية عبر فحص التطبيقات والملفات الحديثة والجديدة المضافة للجهاز، مع إمكانية استرجاع الملفات المصابة بالفيروس بعد تنظيفها. أما الإطار الخارجي لحاسوب إل جي (X130) فإنه يلبي رغبات أولئك الشغوفين بالأسلوب التقني الأنيق، مما يجعله متعة لمن يقتنيه.وقال المدير العام لشركة إل جي الكترونيكس في المشرق العربي، كيفن تشا: “ما تزال مبيعات أجهزة الحاسوب المحمول الصغيرة الحجم (Netbook) في ارتفاع مستمر، حيث يشهد الجهاز إقبالا متزايدا من المستهلكين الشباب ومدراء الشركات الذين يبحثون عن الجودة والراحة في الأداء، وسهولة التنقل به. ونحن، في إل جي إلكترونيكس، قد وفرنا عليهم عناء البحث عن مرادهم، من خلال طرحنا لهذين الصنفين الجديدين اللذين يشكلان إضافة نوعية لمنتجات إل جي من فئة الحواسيب المحمولة. وقد جمعنا في هذين الصنفين ثلاث سمات رئيسية، هي السهولة في الأداء، والتصميم العصري الأنيق، والسهولة في التنقل به، مما يوفر لمستخدميهما نموذجين غير مسبوقين في عالم الحاسوب المحمول”.