إل جي تطرح الكمبيوتر الشبكي المصغّر LG X140 

 أعلنت شركة “أل جي إلكترونيكس”، عن إطلاق الكمبيوتر الشبكي المصغّر LG X140 الذي يتميز بتصميم نحيف وأنيق مع قدرته على تأمين الاتصال السلس والمستمر بفضل تطبيقات “سمارت بوبSmart Pop” من “أل جي”. ويأتي الكمبيوتر الجديد مع معالج إنتل أتوم 1.83 جيجاهرتز وشاشة بقياس 10.1 بوصة، إضافة إلى ذاكرة 2 جيجابايت وقرص صلب 320 جيجابايت ونظام تشغيل ويندوز 7 ستارترز.ويوفر جهاز LG X140 الاتصال السريع والسلس بفضل باقة سمارت بوب التي تأتي مع خمس وظائف يمكن الوصول إليها من شاشة المستخدم وهي: ميزة نقل الملفات التي تساعد في نقل الملفات أو المجلدات بين الكمبيوتر وجهاز الهاتف المحمول، وميزة الاتصال والمراسلة والتي تتيح للمستخدم إجراء المكالمات أو إرسال الرسائل النصية مباشرة من شاشة الكمبيوتر، وميزة المزامنة التلقائية لعناوين الاتصال وبرنامج البريد أوتلوك بين الهاتف وكمبيوتر LG X140.وإضافة إلى ميزة “أل جي سمارت بوب”، يوفر الجهاز الجديد من “أل جي” مزايا سهلة الاستخدام بفضل باقة برمجيات سمارت التي توجد في معظم كمبيوترات “أل جي”. وتتضمن هذه الباقة ميزة “سمارت أون 2.0” التي تتيح الوصول السريع والدائم للبريد الإلكتروني والمزايا الشائعة الاستخدام خلال خمس ثوان فقط من إعادة إقلاع الجهاز. كما تتيح ميزتا العناية الذكية والمؤشر الذكي في إبقاء أداء الكمبيوتر في أحسن مستوياته في كل الأوقات. ويأتي هيكل كمبيوتر LGX 140 بتصميم رقيق غاية في الأناقة مع 3 ألوان خارجية تتنوع بين الأبيض والزهري والأسود ليتلائم مع متطلبات المستخدمين الساعين إلى جمالية الشكل. كما يتضمن الجهاز بطارية بست خلايا تجعله يعمل لمدة 9 متواصلة مع وزن كلي للجهاز يتراوح بين 1.30 كجم و1.45 كغم، مما يسهل حمل الجهاز والتجول به. ويتمتع الجهاز بشاشة عالية الوضوح LCD ذات خلفية LED بقياس 10.1 بوصة تمنح المستخدم تجربة مشاهدة ممتازة مع دقة تصل إلى 1366×768.كما يتضمن LG X140 أيضا مزايا ترفيه ووسائط متعددة مثل كاميرا 1.3 ميجابيكسل وبرنامج “يو كام” للدردشة المرئية وتقنية “SRS TruSurround” لصوت غاية في الوضوح. وبفضل الشريحة من الجيل الثالث المثبتة “3G” في المودم أصبح من الممكن الاتصال بالانترنت عبر شبكات الجيل الثالث.