إنتل تعلن عن أحدث رقائقها الإلكترونية بما في ذلك رقاقة ذكية طورتها مع فيسبوك 

 قالت شركة إنتل يوم الاثنين في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2019 بمدينة لاس فيجاس الأمريكية إنها تعمل مع شركة فيسبوك على تطوير شريحة ذكاء اصطناعي جديدة في النصف الثاني من هذا العام.ويُعتقد أن شريحة الذكاء الاصطناعي مناورة من إنتل للإبقاء على جزء من سوق الحوسبة الذكاء الاصطناعي سريع النمو، ولكنها ستواجه منافسة من رقائق مماثلة من شركات مثل “إنفيديا Nvidia، وخدمة Amazon Web Services التابعة لشركة أمازون.وأوضحت إنتل أن الشريحة الجديدة ستساعد في ما يسميه الباحثون “الاستنتاج”، وهي عملية أخذ خوارزمية الذكاء الاصطناعي ووضعها في الاستخدام، على سبيل المثال عن طريق الإشارة إلى الأصدقاء في الصور تلقائيًا. يُشار إلى أن معالجات إنتل تهيمن حاليًا على سوق الرقائق المستخدمة في “استنتاج تعلم الآلة”، والذي يعتقد المحللون في شركة “مورننج ستار” Morningstar أنه سيبلغ 11.8 مليار دولار بحلول عام 2021. وفي شهر أيلول/سبتمبر الماضي، أطلقت إنفيديا شريحة الاستنتاج الخاصة بها للتنافس مع إنتل.وفي شهر تشرين الثاني/نوفمبر، قالت شركة أمازون أيضًا إنها طورت شريحة “استنتاج”. ولكن تطوير أمازون هذا النوع من الرقائق لا يمثل خطرًا مباشرًا على أعمال كل من إنتل وإنفيديا لأنها لن تبيع تلك الرقائق، بل سوف تبيع أمازون الخدمات لعملائها في السحابة التي تعمل على تلك الرقائق ابتداءً من العام المقبل.وخلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2019، قالت إنتل إن شركة ديل ستقدم الجيل الجديد من معالجات إنتل المصنوعة بتقنية 10 نانومتر في مجموعة أجهزة الحاسب المحمولة “إكس بي إس” XPS الخاصة بها. وقال نافين شنوي، مدير مركز البيانات في إنتل، إن المعالجات الجديدة ستكون متوفرة في أجهزة الحاسب المحمولة بحلول موسم التسوق لعطلة 2019 وفي مراكز البيانات بحلول أوائل العام المقبل.وفي المؤتمر أيضًا، قال أمنون شاشو، رئيس وحدة حواسيب السيارة ذاتية القيادة “موبيل آي” Mobileye التابعة لإنتل، إن Mobileye قد رسمت خريطة لجميع الطرق في اليابان، باستخدام كاميرات مثبتة بالفعل على السيارات التي تنتجها شركة نيسان التي تأتي مع الأنظمة الخاصة بالشركة.