هيئة تقنية المعلومات تمدد فترة المشاركة في مسابقة ويكي عُمان 

 بهدف إثراء المحتوى العربي في الموسوعة العالمية ويكيبيديا، أعلنت هيئة تقنية المعلومات عن تمديد فترة المشاركة في مسابقة ويكي عمان، في نسختها الثانية والتي انطلقت بداية شهر آذار/مارس الماضي خلال معرض مسقط الدولي للكتاب، حيث تم تمديد مدة استلام المشاركات حتى تاريخ 30 نيسان/أبريل الجاري.وتقوم فكرة المسابقة على كتابة 3 مقالات على الأقل باللغة العربية ونشرها على الموقع الإلكتروني للموسوعة الحرة ويكيبيديا، ومن ثم إرسال روابط هذه المقالات إلى البريد الإلكتروني للهيئة، بحيث يتم تقييم المشاركات من قبل لجنة متخصصة من خارج الهيئة.ويأتي تركيز هيئة تقنية المعلومات على إثراء المحتوى العربي على ويكيبيديا، للمكانة البارزة التي احتلها من بين الموسوعات العالمية الأخرى، وبوصفها منصة مفتوحة المصدر سهلة الوصول لمختلف الفئات العمرية والعلمية للمستخدمين عبر الإنترنت، حيث تحتوى الموسوعة الحرة ويكيبيديا على أكثر من 43 مليون مقالة تطوعية مكتوبة بأكثر من 295 لغة، ويزور الموقع أكثر من 430 مليون مستخدم شهريًا. وقد بلغ عدد المقالات الجديدة المكتوبة باللغة العربية في الموسوعة الحرة #ويكيبيديا حتى شهر شباط/فبراير الماضي أكثر من 297 مقالًا يوميًا، بنمو يشكل 26%. هذا وتتضمن شروط الاشتراك في المسابقة ألا يقل المقال المشارك به عن 300 كلمة، وأن يكون المقال مكتوبًا باللغة العربية الفصحى، وألا يتعلق موضوعه بالأمور السياسية أو القبلية أو العقائدية. كما يمكن للمشارك الكتابة في مجالات الثقافة والفنون والأدب والتكنولوجيا والعلوم والتاريخ والجغرافيا والصناعة والتجارة والزراعة والسياحة والتعليم والاقتصاد والنقل والاتصالات والتعدين وأية مجالات أخرى لم يرد ذكرها.جدير بالذكر أن الهيئة تنظم هذه المسابقة في نسختها الثانية على التوالي، حيث بدأتها قبل عام من الآن بهدف زيادة المحتوى العربي على الإنترنت، وتشجيع مستخدمي الإنترنت العمانيون على المساهمة في زيادة المحتوى المعلوماتي باللغة العربية ليكون متاحًا للجميع.