الكشف عن هاتف Vertu Constellation بنظام أندرويد وبسعر 6700 دولار 

 كشفت شركة “فيرتشو” Vertu البريطانية المعروفة بإنتاج الهواتف المحمولة ذات الصناعة الفاخرة، عن هاتفها الجديد Vertu Constellation العامل بنظام أندرويد والمطروح للبيع بسعر 6700 دولار أمريكي.ويأتي الهاتف الجديد بشاشة من قياس 4.3 بوصة بدقة 720p مغطاة بزجاج الياقوت القاسي المضاد للخدش والكسر. أما جسم الجهاز فمصنوع من التيتانيوم ومغطى بجلد فاخر يتم جلبه من مدبغة تعمل في جبال الألب منذ أكثر من 150 عامًا، بحسب ما ذكرت الشركة. ويتوفر الجلد الذي يغطي الهاتف بالألوان الأسود والبرتقالي والبني والتوتي.ويحمل الهاتف معالجًا ثنائي النواة بتردد 1.7 جيجاهرتز من نوع “سنابدراجون”، أما الكاميرا الخلفية بدقة 13 ميجابيكسل مع فلاش مزدوج، والأمامية بدقة 1.3 ميجابيكسل. ويحتوي الجهاز على 32 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية ويعمل ببطارية بسعة 1800 ميلي أمبير ويدعم تنقية NFC. أما بالنسبة لنظام التشغيل، يعمل الهاتف بنظام أندرويد 4.2 (جيلي بين). يُذكر أن شركة “فيرتشو” قد تم تأسيسها من قِبل شركة “نوكيا” الفنلندية في العام 1998 كي تتخصص بصناعة الهواتف الفاخرة، قبل أن تبيعها في العام 2012 لمجموعة EQT VI. وكانت الشركة قد أعلنت أنها ومع بدايات العام 2013 كانت قد باعت 326 ألف هاتف من إنتاجها حول العالم.