كبرى مواقع الانترنت تتظاهر غداً ضد مشروع قرار SOPA 

 أعلنت مجموعة من أكبر مواقع الانترنت على الشبكة تحديد يوم غد (18 يناير) يوماً للتظاهر (الكترونياً) ضد مشروعي قراري SOPA و القرار الأقل شهرة PIPA واللذان دار حولهما جدل كبير خلال الأسابيع الماضية، ويتهم معارضوا هذه القرارات بأنها ستؤدي إلى تقييد حرية حركة المعلومات عبر الانترنت وخاصةً داخل الولايات المتحدة.من أهم المواقع الكبيرة المشاركة في التظاهرة هما موقعي Wikipedia و Reddit و مؤخراً أعلنت Google انضمامها. وستقوم المواقع المشاركة “بتعتيم” صفحاتها في وقت واحد لمدة 8 ساعات احتجاجاً على المشروع. والتعتيم blackout يُقصد به توقف تلك المواقع عن تقديم الخدمة لزوارها وعرض الرسائل التي تُظهر معارضتها للمشروع عوضاً عن ذلك. غوغل ذكرت أنها لن تقوم بتعتيم صفحاتها لكنها ستقوم بوضع عبارة قصيرة تعلن فيها معارضتها لـ SOPA ضمن صفحتها الرئيسية داخل الولايات المتحدة، كما قدمت عبر +Google بعض النصائح لأصحاب المواقع الذين يريدون إقفال مواقعهم وانضمامهم للتظاهرة التي ستشارك فيها آلاف المواقع.يُذكر أن عضواً في مجلس النواب الأمريكي ذكر أمس بأن مشروع قرار SOPA أصبح بحكم الملغى كونه لن يُطرح على التصويت في المجلس، لكن ما زال هناك مشروع قرار آخر وهو PIPA المماثل من حيث الفكرة والذي ما زال من المفترض أن تتم مناقشته في مجلس الشيوخ الأمريكي قريباً. 