سامسونج تعلن عن هاتفيها الجديدين "جالاكسي جي7 ماكس" و "جالاكسي جي7 برو" 

 أعلنت شركة سامسونج أمس الأربعاء عن إطلاق هاتفين جديدين من سلسلة “جالاكسي جي” Galaxy J للفئة المتوسطة، وهما: “جالاكسي جي7 ماكس” Galaxy J7 Max و “جالاكسي جي7 برو” Galaxy J7 Pro.ويقدم “جالاكسي جي7 ماكس” شاشة بتقنية LCD TFT وبقياس5.7 بوصات ودقة 1920×1080 بكسلًا، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات مع مساحة تخزين داخلية قدرها 32 جيجابايتًا قابلة للتوسعة عبر منفذ microSD حتى 256 جيجابايتًا.ويضم الهاتف، التي يأتي مع هيكل معدني بالكامل معالجًا ثماني النوى من نوع Helio P20 من ميدياتيك بسرعة 1.6 جيجاهرتز مع معالج رسوميات من نوع Mali T880. ويمتلك “جالاكسي جي7 ماكس” كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا وبفتحة عدسة f/1.7 مع كاميرا أمامية بدقة 13 ميجابكسلًا وبفتحة عدسة f/1.9. هذا وتأتي كلا الكاميرتين مع فلاش، ويقدم الهاتف ميزة “الكاميرا الاجتماعية” Social Camera التي تتيح الربط المباشر بين الصور الملتقطة بالكاميرا مع مواقع التواصل الاجتماعي.ويدعم الجهاز، الذي يأتي بسماكة 8.1 ميليمترات، خدمة الدفع الإلكتروني من سامسونج Pay Mini، ويعمل بالإصدار 7.0 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد، ويأتي مع بطارية بسعة 3300 ميللي أمبير/ساعة.“جالاكسي جي7 ماكس” Galaxy J7 Maxوفيما يتعلق بمواصفات هاتف “جالاكسي جي7 برو”، فهو يقدم شاشة تعمل بتقنية “سوبر أمولد” Super AMOLED وبقياس 5.5 بوصات ودقة 1080×1920 بكسلًا، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 جيجابايتات مع مساحة تخزين داخلية قدرها 64 جيجابايتًا قابلة للتوسعة عبر منفذ microSD حتى 128 جيجابايتًا. ويضم الهاتف، الذي يأتي بسماكة 7.8 ميليمترات، معالجًا ثماني النوى من نوع Exynos 7870 وبسرعة 1.6 جيجاهرتز، بالإضافة إلى بطارية بسعة 3600 ميلي أمبير/ساعة.هذا ويشترك “جالاكسي جي7 برو” مع “جالاكسي جي7 ماكس” في باقي المواصفات، إذ يدعم خدمة الدفع الإلكتروني Pay Mini من سامسونج مع خدمة الدفع الإلكتروني من جوجل أندرويد باي.وتعتزم سامسونج طرح الهاتفين في الهند باللونين الأسود والذهبي، إذ سوف يتوفر “جالاكسي جي7 ماكس” بسعر 280 دولارًا أمريكيًا، في حين سيتوفر “جالاكسي جي7 برو” بسعر 330 دولارًا أمريكيًا. “جالاكسي جي7 برو” Galaxy J7 Pro