تابع تغطيتنا المباشرة لمؤتمر آبل WWDC 2013 

 ينطلق اليوم حدث آبل المنتظر، وهو مؤتمرها العالمي للمطورين WWDC 2013، والمتوقع أن تكشف فيه عن جديدها من حيث أنظمة التشغيل والأجهزة الجديدة. حيث تشير التوقعات إلى اعتزام آبل الكشف عن النسخة الجديدة من نظام التشغيل الخاص بأجهزة آيفون وآيباد iOS 7، بالإضافة للكشف عن تحديث جديد لنظام التشغيل OS X لأجهزة ماك، كما أشارت تقارير سابقة عن استعداد آبل لإطلاق خدمة موسيقية جديدة تُدعى iRadio. هذا بالإضافة كذلك إلى مجموعة من الأجهزة المحمولة المُحسنة من سلسلة “ماك بوك”.البوابة العربية للأخبار التقنية ستنقل لكم الحدث لحظةً بلحظة عبر تويتر. كل ما عليك فعله لمتابعة الأخبار والتحديثات لحظة ورودها هو الاشتراك بصفحتنا على تويتر ومتابعتها للاطلاع بشكل فوري على التحديثات القادمة من أرض الحدث، والموعد هو اليوم الإثنين 10 يونيو/حزيران في الأوقات التالية:– الخامسة مساءاً بتوقيت غرينتش.– السابعة مساءاً بتوقيت القاهرة. – الثامنة مساءً بتوقيت السعودية.– التاسعة مساءً بتوقيت الإمارات.كونوا معنا على الموعد لمتابعة تفاصيل المؤتمر، وانتظروا تقاريرنا المفصلة حول كل ما ستعلن عنه آبل اليوم ضمن الحدث. 