مايكروسوفت تطلق النسخة التجريبية من برنامج أوفيس 365 في الإمارات  

 أعلنت “مايكروسوفت” اليوم عن إطلاق النسخة التجريبية من برنامج “مايكروسوفت أوفيس 365” (Microsoft Office 365)، الجيل القادم من خدمة الحوسبة السحابية للشركات من جميع الأحجام في الإمارات. وأعلنت الشركة أيضاً عن أول تحديث رئيسي لبرنامج “مايكروسوفت أوفيس 365” وكشفت عن العملاء الجدد لهذا البرنامج.يجمع برنامج “مايكروسوفت أوفيس 365” بين “مايكروسوفت أوفيس” و”مايكروسوفت شيربوينت أونلاين” و”مايكروسوفت إكستشينج أونلاين” و”مايكروسوفت لينك أونلاين” في خدمة واحدة يتم تحديثها بشكل مستمر. وتسمح النسخة التجريبية التي تبدأ اليوم للشركات والمستهلكين في الإمارات اختبار “أوفيس 365” لأول مرة على الإطلاق.بهذه المناسبة قال سامر أبو لطيف، المدير العام الإقليمي، “مايكروسوفت الخليج”: لقد بدأنا العمل في الحوسبة السحابية منذ عدة سنوات، ودعمنا شركات كبيرة مثل ‘شل’ و’دوبونت’، لكن برنامج ‘أوفيس 365’ يتمتع بنفس قوة وكفاءة البرامج المصممة للشركات الكبيرة وينقلها للشركات الصغيرة ليمكنها من الحصول على نفس القدرات التقنية الهائلة بما يتماشى مع طموحات أعمالهم”. وبفضل استخدام برنامج أوفيس 365، لا يتطلب من المستخدمين للانتقال إلى الحوسبة السحابية تغيير طريقة عملهم لأنه يعتمد على نفس أدوات تعزيز الإنتاجية المألوفة والرائدة في القطاع والتي يعرفها ويثق بها جميع المستخدمين. أما بالنسبة للموظفين، فسيتاح لهم الحصول على طرق جديدة للتعاون بشكل سهل عبر أي جهاز أو هاتف متنقل، وذلك باستخدام التطبيقات المعروفة بالنسبة لهم مثل “Office”. كما سيتمكن مالكو الشركات من الاستفادة من خصائص الموثوقية والأمان والقدرة على التحكم بتقنية المعلومات والتي يحتاجونها ضمن بيئات الحوسبة السحابية.يتنامى إقبال المزيد من الشركات العالمية الكبيرة على استخدام “أؤفيس 365″ لتمكين الموظفين والعملاء من العمل سوية في بيئة الحوسبة السحابية. وفي الواقع، يوجد أكثر من 40% من قائمة ” إنتربراند” لأهم 100 علامة تجارية عالمية، تستخدم إما “أوفيس 365” أو خدمات الحوسبة السحابية لتعزيز الإنتاجية من مايكروسوفت. ومن بين العملاء الجدد للبرنامج شركتي “كامب بيل سوب” و”جروب ماري كلير” اللتين اختارتا مؤخراً “أوفيس 365” للاستفادة من خصائص تعزيز الإنتاجية عبر الحوسبة السحابية.تقوم مايكروسوفت بإجراء أكثر من 30 تحديثاً جديداً لبرنامج “أوفيس 365” لتعزيز التعاون والتواصل بالإضافة إلى تحديث خدمة “SkyDrive” بتبسيط خاصية المشاركة التي تدعم تطبيقات “Office”، ودعم إدارة الملفات، وتسهيل التحميل باستخدام HTML5، وذلك بناء على الطلب الكبير من العملاء. وتشتمل المزايا والتحسينات الجديدة على ما يلي: • دعم تطبيقات “Lync” الخاصة بأجهزة “Mac”: أصبح بإمكان مستخدمي أجهزة “Mac” الاستفادة من مزايا التراسل الفوري والتواجد عبر الإنترنت وعقد المؤتمرات المرئية من خلال برنامج “أوفيس 365”.• خدمات جديدة من “شيربوينت” لتعزيز تعاون الشركات: تسمح هذه الخدمات للناس بالوصول إلى معلومات معينة ضمن تطبيقات الأعمال الرئيسية في الشركة مثل إدارة علاقات العملاء أو برنامج “SAP”.• دعم مزايا هاتف “Windows Phone 7.5”: من اليوم فصاعداً، سيتمكن المستخدمون من الوصول إلى وتحديث الوثائق ضمن منصة “شيربوينت أونلاين” من أي مكان باستخدام أجهزة “Windows Phone”. • تحديث خدمة “SkyDrive” لتبسيط خاصية المشاركة التي تدعم تطبيقات “Office”، وتعزيز كفاءة إدارة الملفات، وتسهيل التحميل باستخدام تقنية HTML5: أصبح بإمكان المستخدمين مشاركة أي مستند “Office” بنقرة واحدة فقط، والتعاون مع أي مستخدم بشكل أكثر سهولة على صعيد خدمات البريد الإلكتروني وشبكات التواصل مثل “فيسبوك” و”لينكد إن”. وتوفر هذه الخدمة أدوات فعالة لإدارة وتنظيم الملفات بشكل سريع، كما تتيح سحب وإدراج عدة ملفات لتحميلهم عبر المتصفحات التي تعمل على الكمبيوتر وأجهزة “Mac”.علق من جانبه تاكيشي نوموتو، نائب رئيس الشركة المسؤول عن منتجات مايكروسوفت أوفيس: “تعكس أخبار اليوم النتائج المذهلة التي نحققها في مجال الحوسبة السحابية والتي تستقطب المزيد من العملاء وتعزز من قدراتنا وترسخ التزامنا أكثر من أي أحد في القطاع”.من خلال “أوفيس 365″، سيتمكن المهنيين والشركات الصغيرة من تحسين أداء أعمالهم وتشغيلها باستخدام “Office Web Apps”، و”مايكروسوفت إكستشينج أونلاين” و”مايكروسوفت شيربوينت أونلاين”، و”مايكروسوفت لينك أونلاين” بالإضافة إلى موقع إلكتروني خارجي بغضون 15 دقيقة فقط، وذلك مقابل 6 دولار أمريكي للمستخدم الواحد شهرياً.ويوفر برنامج “أوفيس 365″ طيفاً من الخيارات للشركات المتوسطة والكبيرة والحكومية وذلك ابتداءً من 2 دولار أمريكي للمستخدم الواحد شهرياً للبريد الإلكتروني الأساسي. وللمرة الأولى على الإطلاق، يتيح البرنامج للشركات خيار شراء البرنامج المكتبي ” Microsoft Office Professional Plus” بنظام “الدفع بقدر الاستهلاك”. ومقابل 24 دولار أمريكي للمستخدم الواحد شهرياً، يمكن للشركات الحصول على “Office Professional Plus” بالإضافة إلى خدمات البريد الإلكتروني، والبريد الصوتي، وشبكات التواصل الاجتماعي للشركات، والتراسل الفوري، والبوابات الإلكترونية، وشبكات “إكسترانت”، وعقد المؤتمرات المرئية، وعقد المؤتمرات عبر الإنترنت، وتراخيص البرامج، بالإضافة إلى خدمات الدعم عبر الهاتف على مدار الـ 24 ساعة.