موتورولا تطرح أول منتج يحمل علامة "روكر" للسيارات مع سماعات داخلية ونظام موسيقي 

 تمكنت شركة موتورولا Motorola Inc المدرجة في سوق نيويورك للأسهم تحت الرمز: MOT، من إحداث ثورة حقيقية في مجال استخدام الهاتف المحمول داخل السيارة من دون الحاجة إلى حمله باليد، وذلك عن طريق قيامها بطرح طقم إكسسوارات السماعات ووحدة البث الرقمية “إف إم” والذي يحمل اسم “موتوروكر تي 505 بلوتوث” MOTOROKR T505 Bluetooth® In-Car ، وهي أول إكسسوارات متوافقة مع الأغراض الموسيقية والجاهزة للاستخدام على الطرقات تحمل علامة “روكر” ROKR، كما أنها تعدّ أحدث إضافة إلى حقيبة حلولها المستخدمة داخل السيارة. وتتيح وحدة “موتوبوكر تي 505” MOTOROKR T505 للمستخدمين ربط جهاز هاتف محمول واحد متوافق مع تقنية البلوتوث مع النظام الصوتي الموجود في السيارة، والاستمتاع بالاتصال من دون حمل الهاتف، إضافة إلى الاستماع إلى المجموعة الموسيقية المفضلة بمستوى هائل من الجودة.وتعتبر إكسسوارات “تي 505” T505 وحدة محمولة بامتياز، حيث إنها لا تحتاج إلى أي أسلاك ولا تتطلب جهداً لتركيبها، وكل ما ينبغي على السائق القيام به هو تثبيت الجهاز في الواجهة الأمامية للسيارة، وربطها باستخدام تقنية “إيزي بير” EasyPair™ التي طورتها موتورولا مع جهاز الهاتف المتوافق مع خاصية البلوتوث. وعندما يتم ربط وحدة “تي 505” T505 مع جهاز هاتف محمول معزز بخاصية البلوتوث بنسق الاستيريو، مثل جهاز “موتورارز 2” MOTORARZ2 أو “موتورروكر زد 6” MOTOROKR Z6 أو حتى مع جهاز لتشغيل ملفات “إم بيه 3” MP3، يتم توجيه المكالمات والموسيقى لاسلكياً مع ضمان مستوى مثالي من النقاء وصوت عريض من جهاز الاستيريو في السيارة. أما السائقون الذين يستخدمون هواتف بلوتوث معيارية، فيكون بمقدورهم الاستفادة من وحدة “تي 505” T505 لإجراء واستقبال المكالمات الهاتفية من جهاز الاستيريو في السيارة. وعند انتهاء الرحلة والخروج من السيارة، يمكن فصل وحدة “تي 505” T505 بسهولة تامة واستخدامها في سيارة أخرى للرحلة التالية.وفي بيان صحفي تلقت البوابة نسخة منه، قال باتريك موليغان مدير المنطقة للأجهزة المحمولة في شركة موتورولا الشرق الأوسط وشمال أفريقيا وتركيا وباكستان: “يتطلع السائقون في الوقت الراهن للحصول على الراحة والربط من دون التخلي عن أي جانب من الأمور المهمة في حياتهم، مثل المكالمات والاستماع إلى الموسيقى. لذلك فإنه من دواعي سرورنا أن نقدم اليوم سماعات “روكر” ROKR المحمولة المتوافقة مع الأغراض الموسقية داخل السيارة من أجل تعزيز التجربة المحمولة في أثناء قيادة العملاء لسياراتهم على الطرقات”. وتشتمل وحدة “تي 505” T505 على تقنية “ستيشين فايندر” StationFinder™ التي ترشد المستخدم الى مكان العثور على أفضل ربط مع قنوات “إف إم” FM في مذياع السيارة. وعندما ترد أي مكالمة هاتفية، تقوم وحدة “تي 505” T505 بإيقاف صوت الموسيقى أوتوماتيكياً وتعلن هوية المتصل Caller-ID (2)، وبهذه الطريقة يبقى اهتمام السائق مركزاً على الطريق. وبفضل التقنية فائقة الحداثة لخفض مستويات الصدى والضجيج والميكروفون المدمج مع وجود سماعة بقوة 2 واء يمكن أيضاً ضمان توفير صوت رائع للسائق طوال فترة الرحلة. وتجدر الإشارة إلى أن شركة موتورولا تعد واحدة من الشركات العالمية الرائدة في سوق إكسسوارات البلوتوث، حيث توفر مجموعة من حلول البلوتوث المحمولة والثابتة التي يمكن استخدامها من قبل السائقين داخل السيارة، بما في ذلك السماعات والأجهزة الرأسية وغيرها من الإكسسوارات.التوافر من المتوقع توافر وحدة “موتوبوكر تي 505” MOTOROKR T505 في الربع الأول من العام 2008. وللحصول على المزيد من المعلومات، يرجى زيارة الموقع: http://www.hellomoto.com/T505.