AMD تطلق الجيل السابع من معالجات فئة A للحواسيب المكتبية 

 أعلنت شركة “أي إم دي” AMD عن إطلاقها الجيل السابع من أنظمة معالجات فئة A المخصصة لحواسيب سطح المكتب، ليبدأ شحنها منذ اليوم للموردين والمصنعين حوال العام، وتقدر الشركة التي يقع مقرها سانيفيل في ولاية كاليفورنيا إنفاق الحواسيب المكتبية أكثر من 10 تريليون ثانية كل يوم.وتستند هذه النظم الجديدة على معالج APU الذي يجمع بين وحدة معالجة الرسوميات ووحدة المعالجة المركزية، والذي تطلق عليه أي إم دي الاسم الرمزي “بريستول ريدج” Bristol Ridge.وتستخدم المعالجات الجديدة مآخذ AM4، وتهدف إلى تقديم أداء وتدفق ورسومات وكفاءة في استهلاك الطاقة، وتتنافس هذه المعالجات مع أحدث معالجات شركة إنتل، والتي تطلق عليها الاسم الرمزي Kaby Lake، والمعروفة رسمياً باسم معالجات الجيل السابع كور Core. وتجمع المعالجات الجديدة بين المعالجات الدقيقة ووظائف الرسوميات على شريحة واحدة، وسيتم استعمالها في وقت لاحق من هذا العام ضمن حواسيب شركة هيوليت باكارد HP ولينوفو.وأشارت AMD إلى ان المعالجات الجديدة مجهزة للتعامل مع ذاكرة من نوع DDR4، كما انها تقدم كفاءة ممتازة من حيث استهلاك الطاقة وعرض النطاق الترددي الواسع، الأمر الذي يتيح عمليات معالجة بسرعة عالية وتشغيل الألعاب بشكل سلس عبر قدرات التدفق بدقة HD المحسنة.وتحتوي الأنظمة على رقائق، تمتلك كل رقاقة منها ما يصل إلى أربع وحدات معالجة مركزية (CPU) من فئة Excavator، وكانت شركة “أي إم دي” قد أعلنت مؤخراً عن معامرية المعالجة “زين” Zen. وتقدم أنوية معمارية Zen أداء أكبر بنسبة 40 في المئة بالمقارنة مع أنوية Excavator، بينما تقدم وحدات المعالجة المركزية Excavator أداء أفضل بنسبة 17 في المئة بالمقارنة مع الجيل السابق.وتتكامل وحدات المعالجة المركزية مع أنوية الرسوميات Radeon GCN 3.0، والتي تعمل بتردد 1.1 جيجاهيرتز، وتدعم أنوية الروسميات هذه معايير تدفق الفيديو VP9 وHEVC، وتقدم أداء أفضل بنسبة 27 في المئة بالمقارنة برسوميات الجيل السابق.وتتألف معالجات الجيل السابع من فئة AMD A لسطح المكتب من نموذج 65 واط و35 واط بالمقارنة مع معالجات الجيل السابق 95 واط، مما يسمح باستعمالها ضمن مجموعة متنوعة من الأجهزة المختلفة. وتقدم المعالجات، بالإضافة إلى إمكانياتها السابقة، مميزات تشغيل الفيديو بدقة تصل الى 4K HD عبر الصيغة H.264 التقليدية والصيغة H.265 الجديدة المحسنة.وأشارت AMD إلى تساوي أداء معالج AMD A12-9800 ذو 35 واط عند 65 واط مع معالج إنتل Core i5-6600K عند 91 واط، بينما تقدم شريحة AMD أداء رسوميات أعلى بنسبة 99 في المئة بالمقارنة مع شريحة إنتل.وتستخدم معالجات شركة AMD منصة AM4، المصممة للعمل مع الأجيال الأخيرة من المعالجات، وقال كيفن لينسنغ نائب رئيس الشركة والمدير العام للحوسبة والرسوميات في أي إم دي بان الشركة تعمل باستمرار للدفع قدماً في مجال الابتكارات التي يرغب بها العملاء.  