مايكروسوفت تعتزم طرح أوفيس 2013 أر تي نوفمبر المقبل  

 أعلنت شركة مايكروسوفت أمس الخميس أن مجموعة أوفيس 2013 ستكون متوفرة بداية شهر نوفمبر/تشرين الثاني القادم على أنظمة ويندوز أر تي، ولكن النسخة ستكون تجريبية.وقالت الشركة أنها سوف تشحن أنظمة ويندوز أر تي، وهي نسخة ويندوز التي تعمل على معالجات ARM الخاصة بالحواسيب اللوحية، مع نسخة أوفيس خاصة بالطلاب، أو النسخة المنزلية، أي أنها تشمل وورد، وإكسل، وبور بوينت، و ون نوت فقط، أي بدون أوت لوك أو أكسس.وقالت أيضاً أن أوفيس 2013 أر تي لن يكون متاحاً للبيع كمنتج منفصل عن ويندوز أر تي ولكنه سيأتي مضمناً فيه، ولن يكون كذلك متوفراً على متجر تطبيقات ويندوز. وقالت مايكروسوفت أن النسخ النهائية لأوفيس 2013 أر تي ستكون متوفرة بين شهري نوفمبر/تشرين الثاني وشهر ديسمبر/كانون الأول، وذلك اعتماداً على اللغة التي يدعمها. وفي حال تم شراء أجهزة ويندوز أر تي قبل صدور النسخة النهائية، فإن الترقية إليها ستكون مجانية عن طريق تحديث ويندوز.وعن تفاصيل نسخة أوفيس 2013 أر تي، قالت الشركة أنها لن تدعم وحدات الماكرو، وهي الوحدات التي تقوم بتفيذ المهام تلقائياً، وعلى نحو متكرر، يحدده المستخدم، ولن يدعم الإضافات التي يعتمد على متحكمات ActiveX، كالفلاش. وحتى ملفات الوسائط القديمة في بور بوينت لن تعمل إطلاقاً، وتسجيل الصوت في بور بوينت لن يكون متاحاً. ولن يكون بمقدور المستخدم تحرير المعادلات الرياضية، ولكن مشاهدتها فحسب. وسيفقد إكسل بعض إمكانيات معالجة البيانات. وبرنامج تدوين الملاحظات، ون نوت، لن يدعم خاصية تسجيل الملاحظات الصوتية والمرئية، والبحث عن ملفات الصوت والفيديو، أو استيراد الصور من الماسح الضوئي.أما عن نسخ الأوفيس 2013 على معالجات 86x و 64x للحواسيب الشخصية PC، تحدثت أنباء عن توفرها بداية العام المقبل، ولكن مايكروسوفت لم تؤكد أو تنفي شيئاً من ذلك. 