نينتيندو تدعم جهاز ألعابها الجديد بباقة من الألعاب الجديدة 

 كجزء من سياستها المتواصلة لتوسيع قاعدة مستخدميها, أعلنت شركة نينتيندو مؤخرا أنها ستقدم قريبا فئة جديدة من الألعاب الخاصة بجهاز ألعابها وسيطلق علي هذه الفئة اسم Touch Generations. وهي الفئة التي ستندرج تحتها العديد من الألعاب السهلة والتي لا تتطلب من المستخدم خبرة كبيرة بعالم الألعاب.وكانت شركة نينتيندو قد أعربت عن عدم رضاها التام من حملة التسويق والدعاية الخاصة بجهاز الألعاب الجديد Wii. والذي يمكن اعتبار كلا من سعره الأقل من 250 دولارًا وخصائصه (مثل عصا التحكم المبتكرة) من أهم عوامل جذب المستخدمين. ولهذا قررت الشركة بدء حملة إعلانية بملايين الدولارات وذلك لتسويق جهازها علي الوجه الأفضل.يذكر أن الفئة الجديدة من الألعاب ستشمل مبدئيا 7 ألعاب الكترونية. من بينها أربعة تم تقديمهم من قبل بالفعل وسيتم إعادة صياغتهم من جديد ليتوافقوا مع الفئة الجديدة، وهم Brain Age وTetris DS وSwing Golf وNintendogs. أما في الخامس من يونيو القادم، فستظهر إلى الوجود أول الألعاب الأصلية الخاصة بتلك الفئة من خلال لعبة الذكاء والتفكير Brain Academy ومعها أيضا ثاني الأعضاء الجدد في تلك الفئة لعبة الألغاز Magnetica. وتليهما في 26 من نفس الشهر أيضا اللعبة الثالثة Sudoku Gridmaster, وهي اللعبة التي ستكمل سلسلة الألعاب السبعة الجدد والتي ستشكل هذه الفئة الجديدة مبدئيًا.يذكر أن الشركة تتوقع أن تنال تلك الفئة من الألعاب رضا و حب كل من المبتدئين والمخضرمين من اللاعبين والمستخدمين وهو الالتزام التي قطعته الشركة علي نفسها وهو ما يبدو جليا في حوار جورج هاريسون نائب مدير التسويق في مقر شركة نينتيندو بأمريكا. حيث أعرب أن كل اللاعبين علي اختلاف مستوياتهم سيشعرون بالمتعة من خلال تلك الألعاب الممتعة المتوفرة فقط لدي نينتيندو.