براءة اختراع لشركة آبل عن تقنية الشاشات التي تعمل باللمس 

 أعدت شركة آبل مستنداتها للحصول على براءة اختراع عن تقنية الشاشات التي تعمل باللمس الجديدة التي يمكن استخدامها في مشغلات ملفات الميديا أو أجهزة الكمبيوتر الدفترية. ويصف ملخص المطالبة ببراءة الاختراع هذه التقنية بأنها طريقة تتضمن “الإحساس بأي جسم يتحرك للاقتراب من أو الابتعاد عن الجسم الإلكتروني”.وطبقًا للوصف الموضح يمكن استخدام هذه التقنية في تصنيع العديد من الأجهزة اللإلكترونية مثل أجهزة الكمبيوتر المحمولة والدفترية ومشغلات الموسيقى ومشغلات ملفات الفيديو ومشغل الألعاب والكاميرات الرقمية وغيرها.هذا وقد ضمت شركة آبل إلى مستنداتها العديد من الصور التي توضح كيفية استخدام التقنية في التطبيقات العملية وذكرت iPod وiTunes كأمثلة. وتعمل هذه التقنية بمجرد وضع جسم قريبًا من الشاشة وليس ملامسًا لها، وأوضحت الشركة مثلاً به مستخدم يضع أصبعه قريبًا من الشاشة عندئذ ظهرت عجلة التمرير “scroll wheel” على الشاشة. وتتقدم واجهة المستخدم لتنشيط العجلة. ويتم عرض هذه العجلة إلى جانب مثلاً قائمة من الأغاني الموجودة على الشاشة، كما يمكن جعل هذه العجلة نصف شفافة حتى تبدو باقي العناصر الموجودة على الشاشة واضحة”.هذا ويمكن التعرف على مزيد من تفاصيل هذا الاختراع الجديد من خلال موقع آبل AppleInsider website.