شركة غوغل تأخذ بيدك لتشق طريقك عبر المواصلات 

 كشفت شركة غوغل النقاب عن نسخة تجريبية لخدمة هدفها رسم خريطة لأقرب طريق لمستخدمي المواصلات العامة.وتطلب خدمة مخطط رحلات غوغل من المستخدم إدخال خطة الرحلة المنشودة، مثل مكان المغادرة والوصول بالإضافة إلى تواريخ وأوقات الوصول. ليقوم الموقع بجمع كل المعلومات المتاحة حول جداول مواعيد النقل العام ومن ثم يعرض معلومات شاملة حول الرحلة. علاوة على ذلك، تتيح خدمة مخطط الرحلات وقت السير المقدر المطلوب للوصول إلى أقرب وسيلة مواصلات بالإضافة إلى وقت السفر المقدر. كما تتيح الخدمة أيضًا تقدير تكلفة استخدام وسائل النقل.