تمبلر توفر طريقة جديدة لاستكشاف المحتوى "البارز" على منصتها للتدوين 

 أعلنت شركة ياهو عن إطلاق زر جديد بمنصة التدوين خاصتها، تمبلر Tumblr، يتيح للمستخدمين استكشاف أبرز ما يتضمنه المحتوى الجديد بالمنصة، وذلك مما نشر من ملايين المدونات المسجلة عليها.وتملك “تمبلر” نحو 214 مليون مدونة مسجلة على منصتها للتدوين، تقدم محتوى بما يزيد عن 13 لغة مختلفة، وتبلغ عدد المشاركات على المنصة ما يزيد عن 97.9 مليار مشاركة.وأوضحت ياهو أن الزر الجديد، والذي أطلق عليه اسم Explorer، يجلب للمستخدم أبرز المحتوى المتصل باهتمامته من المشاركات التي تم نشرها على جميع مدونات تمبلر. ويتم تصفية المحتوى بناء على اهتمامات المستخدم عبر تحليل الإعجابات السابقة التي قام بها على مشاركات قديمة بالمنصة، سواء كانت المشاركات نصية فقط أو لصورة ثابتة أو متحركة أو لاقتباس أو لمقطع فيديو أو لمقطع صوتي.وأضافت ياهو أن الزر الجديد يجلب للمستخدم كذلك المشاركات التي تحظى، في الوقت الفعلي، بأكبر نسبة تفاعل من قبل المستخدمين الأخرين، حتى وإن كانت المشاركات تلك منشورة من قبل مدونات ممن لا يتابعها المستخدم.وقالت ياهو في بيان لها أن “الزر الجديد بمثابة ميزة بحث جديدة في تمبلر، ولكن تستخدم عندما لا يجد المستخدم موضوع محدد يبحث عنه على المنصة”. وكان المستخدم يحتاج قبل الزر الجديد إلى متابعة مدونات محددة على منصة تمبلر للحصول على أحدث مشاركاتها، أو البحث عن المشاركات الجديدة بشكل يدوي عبر محرك البحث الخاص بالموقع.يذكر أن الزر الجديد سيظهر لمستخدمي نسخة الويب من “تمبلر”، عقب تسجيل دخولهم على المنصة، على شكل “بوصلة” بين زري الصفحة الرئيسية والرسائل، وذلك بصفحة dashboard التي تضم بث لأخر المشاركات من المدونات التي يتابعها المستخدم.