آراء المحللين بمحرك بحث فيسبوك "Graph Search" 

 عبّر العديد من المحللين عن وجهة نظرهم ومدى تفاؤلهم بمحرك البحث الاجتماعي Graph Search الذي أعلنت عنه شركة فيسبوك أمس، على الرغم من أنه لا يزال غامض وغير واضح المعالم بالنسبة للكثير.وأشار “بريان ويسير” أحد كبار المحللين في مجموعة Pivotal للبحوث، بأن محرك البحث الجديد هو فكرة ملائمة وذكية للشركة، إلّا أنه شكك حول إمكانية نجاحها وتحقيقها للأرباح. وأضاف بأنه يتوقع أن تكون كمية البحث باستخدام الخدمة الجديدة ستكون منخفضة نسبيًا، ومن المرجح أن تبقى الأولوية لمصادر أخرى مثل جوجل. ويتوقع أن تجذب المعلنين فقط، وذلك لتلبية أهدافهم والوصول للأشخاص المناسبين داخل فيسبوك.وبالمثل، فقد قال محلل مؤسسة جارتنر “راي فالديز” لوكالة رويترز بأن البيانات المشتركة بين الأصدقاء من الممكن أن تكون أداة قوية للبحث، ولكنها لن تخدم المستخدم العادي الذي لا يملك الكثير من البيانات المشتركة مع أصدقائه ولا يحتاج لمثل هذه الاستفسارات. بينما أشار محلل مؤسسة فورستر “نيت إليوت” بأن مثل هذه الميزة كان من المفترض أن تكون موجودة داخل فيسبوك منذ سنة مضت. وأضاف بأنه لا شك في أهمية هذا التحدي بتحليل الاتصالات والمعلومات بين مليار مستخدم، ولكن الخبر الهام هو ليس أن فيسبوك طوّرت أسلوب البحث الخاص بها، بل هو لماذا لم تفعل ذلك منذ فترة طويلة.يُذكر أن قيمة أسهم فيسبوك كانت قد انخفضت بنسبة تقترب من 3% يوم أمس الثلاثاء، وهذه القيمة أعلى بنسبة لا تتجاوز 1% من قيمة الأسهم الأصلية عندما تداولت في الأسواق للمرة الأولى.