تسريب كافة تفاصيل هاتف Pixel 3 Lite من جوجل في فيديو مراجعة على قناة أوكرانية 

 نشرت قناة يوتيوب تابعة لموقع إخباري أوكراني متخصص في أخبار النظام التشغيل أندرويد تسجيلًا مصورًا يستعرض عملية فتح الصندوق لهاتف من جوجل لم يُعلن عنه بعد، ليكرر فيما يبدو أنه أصبح تقليدًا أن تُسرَّب وتُباع هواتف “بكسل” Pixel من جوجل في دول شرق أوروبا حتى قبل الإعلان عنها، كما حدث مع هاتف “بكسل 3 إكس إل” Pixel 3 XL.وقال القائمون على قناة “أندرو نيوز” Andro News إنهم حصلوا على عينة من هاتف “بكسل 3 لايت” Pixel 3 Lite، الذي تعتزم جوجل طرحه في السوق خلال ربيع 2019 بعد مؤتمر المطورين السنوي Google I/O الذي يُعقد عادةً في شهر أيار/مايو من كل عام.ومن الاسم، يتضح أن “بكسل 3 لايت” هو نسخة مخففة من هواتف “بكسل 3” التي تم الإعلان عنها في شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي، وهو يشبه، فيما يتعلق بالتصميم هاتفي “بكسل 3” و “بكسل 3 إكس إل”. ويختلف “بكسل 3 لايت” عن أخويه بأنه يأتي مع جسم مصنوع من البلاستيك بدلًا من المعدن والزجاج، كما أن الكاميرا الخلفية لا تأتي مع حساس إضافي للتركيز التلقائي. ولكنه يتميز بأنه يأتي مع منفذ لسماعات الأذن، في حين لا يوجد ذلك المنفذ في هاتف “بكسل 3”.وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يقدم “بكسل 3 لايت” شاشة بقياس 5.56 بوصات وبدقة 2160×1080 بكسل مع نسبة أبعاد 18:9، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية بسعة 32 جيجابايت.ويضم الهاتف، الذي يعمل بالإصدار 9 باي من نظام التشغيل أندرويد، معالجًا ثماني النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 670، ويضم بطارية بسعة 2,915 ميلي أمبيرًا/ساعة. ويملك “بكسل 3 لايت” كاميرا خلفية بدقة 12.2 ميجابكسل مع فتحة عدسة f/1.8، وهي تدعم مثبت الصورة البصري، أما الكاميرا الأمامية فهي بدقة 8 ميجابكسل. وأشار موقع “أندرو نيوز” إلى أن كاميرا الهاتف تقدم صورًا بذات الجودة التي تقدمها كاميرا هاتف “بكسل 3”.يُشار إلى أنه لا يُعلم بعد متى تعتزم جوجل الإعلان عن هاتف “بكسل 3 لايت” رسميًا، ولكن يبدو أن ذلك أصبح وشيكًا.https://www.youtube.com/watch?v=pwaT4u-1Y60 