موزيلا تخطط لإطلاق أربعة إصدارات لفايرفوكس في 2011 

 تخطط شركة موزيلا لإطلاق أربعة إصدارات جديدة لمتصفحها الشهير الفايرفوكس هذا العام، مما سيؤدي إلى تقليص الفترة الزمنية للدورة التقليدية لإطلاق الإصدارات. وحتى الآن، تقوم الشركة مفتوحة المصدر بإطلاق إصدار جديد للمتصفح كل 12 إلى 18 شهرًا. وعلى ما يبدو أن هذه الخطوة المقترحة عبارة عن رد على شركة جوجل التي تقوم بإطلاق إصدار جديد من متصفحها كروم كل 6 إلى ثمانية أسابيع. ووفقًا لمشروع خارطة الطريق الخاصة بفايرفوكس لعام 2011 – التي تم تحديثها مؤخرًا في ديسمبر/ كانون الأول- فيعتبر شحن الأدوات التكنولوجية الحديثة للمستخدمين في حزم أصغر وبشكل متكرر أحد أولويات شركة موزيلا. وكجزء من ذلك، تطلع موزيلا إلى إطلاق أربعة إصدارات جديدة لفايرفوكس هذا العام بما فيها فايرفوكس4. وفي مذكرة للمطورين، قال بردنان إيتش المدير التقني لشركة موزيلا أنه سيتم إطلاق فايرفوكس 5 بعد أربعة أشهر من إطلاق فايرفوكس 4 وأكد أن موزيلا تتجه إلى دورة إطلاق ربع سنوية. وتجدر الإشارة إلى أن فايرفوكس 4 قد تأخر بالفعل، حيث كان من المقرر أن يتم شحنه في نهاية العام الماضي، ولكن قد تم تأجيل إطلاق الإصدار من أجل إجراء المزيد من الفحوص والاختبارات. ويشير مشروع خارطة طريق موزيلا أن إصدار فايرفوكس 5 سيقدم نظام إدارة جديد للحساب، واجهة مستخدم تدعم التبادل والمشاركة بشكل مبسط، رسوم متحركة لواجهة المستخدم، ودعم لإصدارات ويندوز 64 بت.  أما فايرفوكس 6 فمن المقرر أن يتضمن ذاكرة تخزين مؤقتة أسرع أداء، دعم لنظام تشغيل ماكنتوش 10.7، تعديلات جافا سكريبت، والاتجاه نحو تطبيقات الانترنت المفتوحة. وفي هذا الصدد تجدر الإشارة إلى أن جوجل أتاح الآن متجر كروم على الانترنت، حيث يمكن للمستخدمين تصفح وتثبيت تطبيقات الانترنت على متصفحات كروم، ولكن موزيلا اقترحت إطار مفتوح للمتاجر الموجودة على الانترنت والتي من شأنها أن توفر تطبيقات الانترنت لأي متصفح. 