مايكروسوفت تعتزم طرح ماوس ولوحة مفاتيح لأجهزة ماكينتوش 

 أعلنت شركة مايكروسوفت مؤخرًا عن اعتزامها طرح لوحة مفاتيح وماوس لاسلكي لأجهزة كمبيوتر ماكينتوش التي تنتجها شركة آبل. وهي أول مرة تطرح فيها عملاقة البرمجيات مايكروسوفت منتجًا مصممًا خصيصًا لأجهزة كمبيوتر آبل.ومن المتوقع طرح لوحة المفاتيح والماوس معًا مقابل 99.95 دولارًا. ونظرًا لأن شركة مايكروسوفت لم تفلح في الحصول على تصريح باستخدام شعار شركة آبل الذي يوجد عادة على المفتاح في الجزء الأيسر السفلي من لوحة مفاتيح آبل، سيحمل المفتاح رسمًا لنبات الشبندر عوضًا عن ذلك إلا إنه سيقوم بكل الوظائف التي يقوم بها نظيره في لوحة مفاتيح آبل.ويكمن السر وراء هذا القرار الأول من نوعه في الملاحظات التي أبداها عملاء شركة مايكروسوفت بأن لوحات المفاتيح المتوافقة مع أجهزة ماكينتوش – التي تتوافق أيضًا مع أجهزة ويندوز – تفتقر إلى بعض وظائف أجهزة كمبيوتر آبل، على سبيل المثال، مفتاح الاختصار لإخراج قرص الفيديو الرقمي DVD أو القرص المضغوط CD. وتتمتع لوحة المفاتيح بتصميم متعدد الانحناءات الذي من شأنه توفير راحة أكبر ليدي المستخدم عند الضغط على المفاتيح. أما الماوس فيتميز بتقنية الليزر الفائقة والتي وفقًا لتصريحات مايكروسوفت تتسم بدقة أكبر من دقة المنتجات المنافسة.