مايكروسوفت تُعلن عن مليون مُستخدم تجريبي لويندوز 10 

 قالت شركة مايكروسوفت بأن عدد المُستخدمين الذين قاموا بتنزيل وتجربة نسخة المُعاينة التجريبية من “ويندوز 10” قد وصل إلى مليون مُستخدم، وذلك منذ طرح الشركة للنسخة التجريبية من نظام التشغيل الجديد في بداية الشهر الحالي.وذكرت الشركة أنها وبفضل الإقبال العالي على تجربة نظام تشغيلها الجديد، فقد تلقّت حتى الآن أكثر من 200 ألف مُلاحظة من المُستخدمين حول مشاكل أو ميزات تحتاج إلى تحسين في النسخة الجديدة من نظام التشغيل، وذكرت بأن من أبرز هذه الملاحظات هي اقتراحات تتعلق بإزالة زرّي البحث وعرض المهام الجديدين، وطلبات لإضافة بعض الحركات الانتقالية لقائمة “إبدأ”.وبحسب الشركة فإن 64 بالمئة من مُستخدمي نسخة المعاينة التجريبية لويندوز 10 قاموا بتثبيتها على أجهزة كمبيوتر فعلية، في حين قام البعض الآخر بتجربتها على آلات افتراضية. وأضافت مايكروسوفت بأن 68 بالمئة من جميع مستخدمي ويندوز 10 يقومون بتشغيل أكثر من 7 تطبيقات يوميًا، و 25 بالمئة منهم يُشغلون أكثر من 26 تطبيق يوميًا. مما يؤكد بأن معظم المستخدمين يستخدمون “ويندوز 10” كنظام التشغيل الرئيسي لديهم.  وكانت مايكروسوفت قد كشفت في 30 أيلول/سبتمبر عن “ويندوز 10” ووصفته بالأكثر شمولية على الإطلاق حيث سيتضمن مجموعة كبيرة من التحسينات من أبرزها كونه ملائمًا للعمل مع منصات التشغيل المختلفة وامتلاكه لمتجر واحد للتطبيقات.