"مايكروسوفت" تطوّر من واجهة "متصفح ويندوز" 

 كشفت شركة “مايكروسوفت” عن تطويرها واجهة استخدام جديدة للجيل الجديد من تطبيق “متصفح ويندوز” Windows Explorer لإدارة الملفات في أنظمة تشغيلها. وأوضحت الشركة عزمها إطلاق هذه التحديثات بالتزامن مع كشفها عن الإصدار الأحدث من أنظمة تشغيلها لأجهزة الكمبيوتر المكتبية – “ويندوز 8″، والذي لا يزال قيد التطوير.وستضيف “مايكروسوفت” واجهة شريط أوامر ستبدو مألوفة لمستخدمي حزمة تطبيقات “أوفيس” المكتبية 2007، وهي الواجهة ذاتها التي تتوفر في عدد من التطبيقات الأخرى في إصدار “ويندوز 7” من أنظمة تشغيل الشركة، ومنها تطبيق WordPad على سبيل المثال. وتأمل شركة تطوير البرمجيات الرائدة تحسين إمكانات “المتصفح” للقيام بمهام إدارة الملفات مع الحفاظ على معالم تجربة الاستخدام التي اعتاد عليها المستخدمون منذ وقت طويل.والملفت في الأمر أن دراسة أجرتها “مايكروسوفت” نفسها أفادت أن المستخدمين لا يعتمدون شريط المهام في تطبيق “متصفح ويندوز” Windows Explorer، وهو ما دفع الشركة إلى العمل على ضرورة تطويره. 