شركة ناشئة تكشف عن أصغر شاحن للحواسب المحمولة في العالم 

 تستعد شركة ناشئة تحمل اسم “FINsix” للإعلان رسمياً عن ما وصفته بأنه أصغر شاحن للحواسب المحمولة في العالم، وذلك خلال فعاليات معرض الإلكترونيات الإستهلاكية ” CES 2014 ” المُزمع انعقاده في مدينة لاس فيغاس الأمريكية، الشهر المُقبل.ويأتي الشاحن الجديد بحجم أصغر بمقدار 75% من المتوفر في الشواحن التقليدية، وبوزنٍ أخف بمقدار ستة مرات، وبشكلٍ مُشابه للمأخذ الكهربائي، لكن بحجم أكبر قليلاً، وباستطاعة 65 واط.ويتوافق الشاحن الجديد مع أنواع مختلفة من الأجهزة المحمولة، وتعمل “FINsix” على التنسيق مع بعض الشركات المُصنعة للحواسب المحمولة بُغية إنتاج شواحن مُخصصة لها. ويُنتظر أن يأتي الشاحن الجديد بسعرٍ أخفض منه في الشواحن التقليدية، وذلك لقلة المواد الأولية اللازمة لإنتاجه، ولكونه أصغر حجماً، وأبسطُ إنتاجاً.ويُعتبر الشاحن الجديد أول تطبيق تجاري لـ”دارة نوفل” novel circuit الإلكترونية، والتي تم تطويرها من قبل “ديفيد بيرو”، أستاذ الهندسة الهندسة الكهربائية وعلوم الحاسب في “معهد ماساتشوستس للتقنية” MIT.ويعتمد التصميم الجديد على مبادىء تسمح بتقليص حجم المكونات الإلكترونية عبر زيادة تردد التيار الكهربائي، وعلى طرق تسمح بإعادة تدوير الطاقة داخل الشاحن، لتحسين الفعالية، وتوفير تردد أعلى 1000 مرة منه في الشاحن التقليدي. وبدأت الشركة المُصنعة بتسجيل الطلبات المُسبقة للحصول على الشاحن الجديد، على أن يتوفر في الأسواق مُنتصف العام القادم.