المشغل الموسيقي المرتقب لشركة مايكروسوفت بـ 299 دولاراً أمريكياً 

 أشارت أخر التقرير الإعلامية إلى أن المشغل الموسيقي لشركة مايكروسوفت المرتقب والتي كانت الشركة قد أعلنت عنه في الفترة الأخيرة سيبلغ سعره نحو 299 دولاراً أمريكياً.وكانت المتاجر التي ستتعامل مع مايكروسوفت قد أكدت أن الشركة أعلمتهم أن المشغل الموسيقي Zune والذي سيظهر إلى الوجود في أواخر العام الحالي سيتوافر في ثلاثة ألوان جذابة وأكدت أن السعر المحتمل للجهاز سيبلغ نحو 299 دولار.ومن المقرر أن يتضمن المشغل الموسيقي الجديد على تقنية Wi-Fi ولكن لكي يستطيع المستخدمين تنزيل الملفات الموسيقية التي يريدوها سيتحتم عليهم أن يوصلوا المشغل بأحد الحاسبات الشخصية. وطبقاً لتلك المتاجر فأن Microsoft لم تخبرهم بالتفاصيل الكاملة للخصائص اللاسلكية المُقرر توافرها في المشغل الجديد ولكنها أشارت أن المستخدمين سيكون باستطاعتهم تبادل الملفات الموسيقية المختلفة عبر تقنية Wi-Fi ولكنها أكدت في نفس الوقت أن المستخدمين لن يتمكنوا من شراء الملفات الموسيقية المختلفة المتوافرة في الموقع الرسمي لمشغل Zune من خلال تقنية Wi-Fi. ومن الجدير بالذكر أن السعة التخزينية للمشغل الجديد ستبلغ 30 غيغا بايت كما أن شاشته ستكون أكبر من الشاشة الخاصة بمشغل iPod. وكانت التوقعات والتكهنات الخاصة بظهور هذا المشغل قد ظهرت في بدايات الشهر الماضي خصوصاً مع التعاون الكبير بين Microsoft و شبكة MTV والذي تكلل بظهور خدمة URGE الموسيقية والتي ستكون المنافس الأول للخدمة الخاصة بشركة Apple المعروفة باسم iTunes.