إتش تي سي تعتزم الكشف عن هاتفها المنتظر HTC One M10 في أبريل القادم 

 أفاد موقع برتغالي أن شركة إتش تي سي اختارت شهر نيسان/أبريل القادم موعدًا لكشف النقاب عن هاتفها الذكي المرتقب “إتش تي سي ون إم10” HTC One M10.وقال موقع 4GNews، الذي يُعرف عنه تسريباته الدقيقة المتعلقة بشركة إتش تي سي، إن الشركة التايوانية تعتزم الإعلان عن الهاتف “إتش تي سي ون إم10″، الذي عُرف بالاسم الرمزي Perfume، يوم 11 نيسان/أبريل القادم.وأضاف الموقع أن إتش تي سي قد تطرح الهاتف باسم آخر، أي أنها ستغير الحرف “إم” M، وذلك على غرار ما فعلت مع هواتف ذكية أخرى كشفت عنها في الآونة الأخيرة. ولم يذكر الموقع الاسم الذي ستختاره الشركة. وكان متوقعًا أن تكشف الشركة، التي شهدت خلال السنوات الأخيرة الماضية تراجعًا كبيرًا في مبيعات الهواتف الذكية، عن “إتش تي سي ون إم10” خلال “مؤتمر الجوال العالمي” MWC 2016، الذي ينطلق الأسبوع بعد القادم في مدينة برشلونة الإسبانية.وفيما يتعلق بمواصفات الهاتف المرتقب، تتحدث التسريبات أنه سيأتي بنفس تصميم الهاتف “ون أي9” One A9، وسيقدم شاشة من نوع “أمولد” AMOLED بقياس 5.1 بوصات وبدقة 2560×1440 بكسلًا.وتتحدث التسريبات أيضًا أنه سيضم معالجًا من نوع “كوالكوم سنابدراجون 820” أو معالجًا من إنتاج شركة ميدياتك، كما سيضم ذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 4 جيجابايتات. ويُتوقع أن يقدم “إتش تي سي ون إم10” كاميرا خلفية بدقة 12 ميجابكسلًا مع تقنية “ألترا بكسل” UltraPixel ومثبت صورة بصري OIS وتقنية تركيز تلقائي بالليزر.