بيست باي تبيع هواتف الجيل الثالث iPhone بعد تجديدها 

 أعلنت احدى سلاسل محلات بيع الإلكترونيات للمستهلكين عن عزم شركة بيست باي بيع هواتف iPhone التي تم تجديدها في مئات المتاجر.هذا وقد أعلنت الشركة أن جميع الهواتف التي تم إعادتها إلى الشركة خلال 30 يوم فقط من شرائها، سيتم بيعها بمبلغ يقل 50 دولار عن باقي الأجهزة من نفس الطراز بعد تجديدها. ومعنى هذا أن هواتف الجيل الثالث من الطراز 8 غيغابايت سيتم بيعها بمبلغ 149 دولار في حين أنه سيتم بيع الطراز 16 غيغابايت بمبلغ 249 دولار فقط.هذا ويتطلب الحصول على هذه الأجهزة إجراء عقد خدمة كغيرها من الأجهزة، وسيتم طرحها بنهاية الشهر في جميع متاجر بيست باي موبايل التي تقدم خدمة AT&T المطلوبة للحصول على الهاتف. ويقول أحد مسئولي التسويق بشركة بيست باي موبايل “هواتف iPhone التي تم تجديدها هي مثال عظيم على عمق الخدمة التي تقدمها الشركة ودليل واضح على أن بيست باي هي أنسب مكان لشراء هاتف محمول”.يذكر أن شركة بيست باي قد أصبحت منذ سبتمبر الماضي أول سلسلة محلات أمريكية تبيع الهاتف الشهير خارج نطاق متاجر آبل و AT&T. وقد بدأت سلسلة متاجر وال مارت في بيع الهواتف الذكية التي بها بريد إلكتروني وإمكانيات تصفح الإنترنت وتقبل البرامج الإضافية.هذا وقد أرتفعت أسعار أسهم بيست باي مؤخرًا بمقدار1.25 دولار أو بنسبة 4.2% حيث أقفلت يوم الثلاثاء بسعر 31.25 دولار. 