أوبونتو 16.04 متوفر الآن بتغييرات كبيرة 

 أطلقت شركة كانونيكال المطورة لتوزيعة لينوكس الأكثر شهرة أوبونتو Ubuntu الإصدار الجديد رقم 16.04 والذي يحمل الاسم الرمزي Xenial Xerus والذي يُعتبر التحديث الأكبر على نظام التشغيل مفتوح المصدر منذ عامين.يجلب التحديث الجديد مع تحسيناتٍ على عدة مستويات، من أبرزها واجهة Unity 7.4 التي قدمت تجربة استخدام أفضل، تتضمن التعطيل الافتراضي للميزة التي تدمج البحث المحلّي مع البحث عبر الإنترنت والتي أثارت استياء الكثير من المستخدمين بسبب مخاوف تتعلق بالخصوصية. كما أتاحت الواجهة تغيير مكان شريط تشغيل التطبيقات من الجهة اليُسرى للشاشة إلى الأسفل بشكلٍ أفقي.وقد يكون التغيير الأكبر هو إلغاء مركز تطبيقات أوبونتو Ubuntu Software Center الذي تم استبداله بتطبيق GNOME Software المُعتمد سابقًا ضمن توزيعة فيدورا Fedora. وإضافةً إلى دعمه للحزم من النوع Deb بات أوبونتو يدعم أيضًا حزم Snaps التي تُسهل تثبيت التطبيقات من المصادر الخارجية غير الموجودة بشكل رسمي ضمن مستودعات أوبونتو. حيث تتضمن حزم Snaps جميع الملفات والمكتبات الخاصة بالتطبيقات، وتستطيع تثبيت نفسها دون التأثير أو الاعتماد على غيرها من الملفات في نظام التشغيل. كما تم في النسخة الأخيرة من أوبونتو حذف بعض التطبيقات التي كانت تتوفر سابقًا بشكل افتراضي مثل تطبيق Brasero لنسخ الأقراص الليزرية وتطبيق المحادثات الفورية Empathy، وتم إضافة بعض التطبيقات الجديدة مثل تقويم GNOME Calendar وتطبيق كاميرة الويب Cheese، وتم رفع نسخة نواة لينوكس Linux Kernel إلى الإصدار 4.4 الذي يوفر دعمًا أفضل للأجهزة العاملة بشرائح Intel Skylake.يُذكر أن الإصدار الجديد Ubuntu 16.04 متوفر الآن للتنزيل مجانًا عبر موقعه الرسمي. 