آبل تطلق الإصدارة التجريبية الثالثة من "ماونتن لَيون" 

 أطلقت آبل اليوم الإصدارة التجريبية الثالثة من نظام تشغيلها القادم لأجهزة “ماك” والمسمى ماونتن ليون Mountain Lion. وتتوفر هذه النسخة التجريبية الجديدة لمطوري آبل المسجلين فقط، وتقدم قائمة من الإصلاحات والتعديلات الصغيرة.وقالت آبل بأن بعض المشاكل ما زالت موجودة في هذه النسخة وخاصة تلك التي تتعلق بتطبيق كويك تايم ومركز الألعاب Game Center، كما قدمت الشركة للمطورين التعليمات اللازمة كي يساهموا في إرسال تقارير بالأخطاء التي تواجههم أثناء استكشافهم للنسخة الجديدة.وتستلهم النسخة الجديدة العديد من الميزات والخدمات التي يقدمها نظام iOS على أجهزة آيفون وآيباد. على سبيل المثال تم الاستغناء عن تطبيق الدردشة iChat لصالح تطبيق Messages بالإضافة إلى دمج تويتر في كل مكان تقريباً حيث يستطيع المستخدم إرسال التغريدات من جميع تطبيقات أو إس إكس الأساسية مثل سافاري وفوتو بووث وغير ذلك. ومن المتوقع أن تصدر النسخة النهائية من ماك أو إس إكس 10.8 (ماونتن ليون) خلال الصيف القادم بعد عام تقريباً من إطلاق النسخة السابقة، مما يجعله أسرع تحديث تقوم به آبل على نظام تشغيلها الشهير.