غوغل تتيح إمكانية تنزيل كتب مجانًا 

 أعلنت غوغل أمس أنها توفر بخدمة Google Book Search ملفات بتنسيق PDF لكتب ممسوحة ضوئيًا والتي يمكن تنزيلها وطباعتها مجانًا.هذا ويمكن للقارئين البحث عن الكتب باختيار الخيار “Full view books” الموجود بالصفحة الرئيسية لخدمة Google Book Search قبل إجرائهم للبحث. وبمجرد اختيارهم لكتاب من صفحة النتائج، يظهر زر التنزيل جليًا في الركن الأيمن العلوي من الصفحة. كما يحمل الركن الأيمن السفلي أيضًا من صفحة الملف الذي تم تنزيله العلامة المائية “Digitized by Google”.علمًا بأن ملفات PDF تتوفر فقط لهذه الكتب العامة والمتاحة للاستخدام الشخصي فقط. ولقد أكد ميجان لامب المتحدث الرسمي باسم شركة غوغل “أنهم يستخدمون قواعد صارمة للالتزام بقوانين حقوق النسخ والنشر الدولية”. ولهذا تتوقف إتاحة الكتاب على الدولة التي يتصفح منها المستخدم الموقع، حيث تقوم غوغل بحظر المستخدمين التي لم يتم بعد نشر الكتاب المنشود فيها على الملأ. هذا ولقد ضمنت غوغل ملاحظة تفصيلية واضحة حول استخدام الخدمة في أول صفحة من كل ملف PDF يتم تنزيله. وتوضح هذه الملاحظة معنى “الكتب العامة” وكيف أن يختلف ذلك من دولة لأخرى. كما نوهت غوغل أيضًا عن مسئولية التي يتحملها المستخدم نحو الالتزام بقوانين حقوق النسخ والنشر في الدولة التي يقيم فيها.من الجدير بالذكر أنه على الرغم من أن خدمة Google Search Book تحد من مقدار النص الخاضع لحقوق الطبع والنشر الذي يمكن للمستخدم عرضه في جلسة واحدة، لكنها تلقت انتقادات حادة بسبب هذا المشروع نظرًا لاضطرارها لمسح أعمال كاملة ضوئيًا حتى يتسنى للمستخدم البحث فيها على الإنترنت.ومن بين شركاء شركة غوغل في مشروعها لترقيم كتب المكتبات في الولايات المتحدة الأمريكية وبريطانيا جامعة كاليفورنيا وجامعة هارفارد وجامعة ميتشجان ومكتبة نيويورك العامة وجامعة أكسفورد وجامعة ستانفورد. 