مبيعات إل جي من أجهزة تلفاز سكارليت تفوق التوقعات في المنطقة 

  أعلنت شركة إل جي إلكترونيكس، رائدة قطاع التقنية الرقمية في المنطقة والعالم، أن تشكيلتها من أجهزة التلفاز المعروفة باسم “سكارليت” طراز “LG60” قد حققت مبيعات متميزة في الشرق الأوسط تجاوزت 2730 وحدة منذ طرحها في الأسواق الشهر الماضي.فقد تجاوزت مبيعات إل جي في الإمارات وحدها من تشكيلة “سكارليت” 1638 وحدة، وتخطط الشركة لطرح هذا المنتج المتميز في أسواق جديدة أخرى.وعلق كيه. دبليو. كيم، الرئيس التنفيذي لشركة إل جي إلكترونيكس الإقليمية في الشرق الأوسط وأفريقيا، قائلاً: “لقد كان الإقبال الكبير الذي شهدناه من المستهلكين على تشكيلة تلفاز “سكارليت” رائعاً. يتميز هذا الجهاز بأنه يجمع بين التصميم والشكل العصريين، بالإضافة إلى تقنية “إل سي دي” المبتكرة من إل جي. وقد حظي هذا المنتج المتميز باحترام المستهلكين في المنطقة ونخطط لتعزيز هذه التشكيلة في الأشهر المقبلة”. ويسمح جهاز “سكارليت”، الذي يعد جهاز التلفاز “إل سي دي” الأقل سُمكاً في العالم بقياس 45 ملم فقء للمشاهدين بإمكانية تحديد مقياس الصورة بدقة، وضبط درجة السطوع أتوماتيكياً وفقاً لدرجة ضوء البيئة المحيطة، لتوفير أفضل تجربة للمشاهدة.ويتمتع هذا الجهاز طراز “LG60” إلى جانب كونه أحد الابتكارات التقنية، بتصميم يهدف للتواصل مع المشاهدين على مستوى التأثير النفسي. إذ تعمل الفتحة التي تقع في الجزء السفلي من الإطار الخارجي للجهاز كنقطة ديكور محورية، ويجعل جهاز الاستشعار الذي يعمل بلمسة خفيفة من مهمة بسيطة، مثل تشغيل وإغلاق الجهاز أمراً أكثر استحساناً وقبولاً لدى المشاهد. كما يوفر الجهاز إضاءة رقيقة من الخلف، مما يضفي تأثيراً مهدئاً.ووفقاً لنتائج الربع الأول التي أعلنت مؤخراً، فقد قفزت مبيعات شركة إل جي لأجهزة العرض الرقمية إلى 3.808 مليار دولار أمريكي، أي بزيادة قدرها 32.1 في المائة. ويُعزى ذلك إلى زيادة مبيعات أجهزة التلفاز المسطحة والشاشات، حيث سجلت أجهزة التلفاز الكريستالية “إل سي دي” 82 في المائة، وأجهزة تلفاز البلازما 18 في المائة، والشاشات 30 في المائة، مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي. وشهدت مبيعات وحدات العرض البلازمية نمواً قدره 17 في المائة مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي، وذلك بفضل زيادة الطلب على أجهزة تلفاز البلازما وتشكيلة الأجهزة قياس 32 بوصة. وانتعشت الأرباح التشغيلية لتصل إلى مليون دولار. كما تتوقع إل جي أن تقفز مبيعات تشكيلة “سكارليت” حول العالم مع قرب انطلاق دورة بكين للألعاب الأوليمبية.