صورا مسربة تكشف تفاصيل جديدة لهاتف HTC One E9 المنتظر 

 تعتزم شركة إتش تي سي HTC إطلاق هاتف متوسط التكلفة وعالي المواصفات خلال الفترة القليلة المقبلة تحت اسم One E9، وهو الهاتف الذي تطوره تحت الاسم الرمزي A55.وأكدت صورا جديدة مسربة للهاتف أنه سيطرح مزودا بشاشة قياس 5.5 بوصة، وبسماعات من نوع BoomSound، وبتصميم مختلفة عن بقية هواتف سلسلة One خاصة للجزء الخلفي.ويتميز تصميم الجزء الخلفي من One E9 بوجود كاميرا ذات إطار دائري كبير في أعلى الهاتف، مدعومة بفلاش ضوئي وضع أسفلها، وينتظر أن تبلغ دقة الكاميرا الخلفية تلك 20 ميجابكسل. وتنوى إتش تي سي تزويد هاتفها One E9 بمعالج MT6795 ثماني النواة من “ميدياتك” والذي يعمل بسرعة 2 جيجاهرتز، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي سعة 3 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية سعة 32 جيجابايت.ومن المتوقع أن يملك الهاتف كاميرا أمامية بدقة 4 ميجابكسل وتدعم تقنية “ألترابكسل”، وأن يعمل بنظام أندرويد 5 المعروف اختصارا باسم “لوليبوب”، وبواجهة استخدام Sense 7.وكانت إتش تي سي قد حصلت خلال شهر مارس الجاري على تصريح بإطلاق الهاتف من هيئة الاتصالات الصينية TENAA، والتي كشفت على موقعها أن شاشة الجهاز ستعمل بدقة QHD. وأشارت هيئة الاتصالات الصينية كذلك إلى أن الجهاز سيدعم تشغيل شريحتي اتصالات، والعمل مع شبكات الجيل الرابع، وسيزود بهيكل سُمكه 7.54 ملم، وببطارية سعة 2800 ميلي أمبير/ساعة.يذكر أن إتش تي سي لم تكشف بعد عن موعد محدد لإطلاق هاتفها الذكي متوسط التكلفة الجديد، إلا أن المنتظر أن يتم إطلاق الهاتف One E9 بجوار الهاتف One M9 plus خلال الفترة القليلة المقبلة، وتحديدا قبل نهاية النصف الأول من العام الجاري.  صورة مسربة لهاتف One E9  صورة مسربة لهاتف One E9  صورة مسربة لهاتف One E9  صورة مسربة لهاتف One E9