Anonymous تهاجم شركة متخصصة في مجال الحماية وأمن المعلومات 

 نفذت مجموعة الهاكرز الشهيرة Anonymous وعدها وبدأت أسبوع من الهجمات وعمليات الاختراق أثناء فترة أعياد الميلاد، واضعة نصبه عينها مجموعة كاملة من الأهداف. الهجوم لمجموعة Anonymous أسفر عن نجاحها في سرقة رسائل إلكترونية وبيانات بطاقات ائتمان من شركة Stratfor، والتي تعتبر من أقوى المؤسسات وبيوت الخبرة في مجال أمن وحماية المعلومات.وذكرت وكالة أنباء أسوشيتد برس، نقلاً عن أحد مصادرها، أن الهجوم استهدف سرقة مليون دولار أمريكي من بطاقات الائتمان وصرفها كتبرعات احتفالاً بأعياد الميلاد، وقد قامت الوكالة أيضاً بنشر بعض الصور التي تعزز من روايتها، وهي صور لإيصالات الاستلام الخاصة بالتبرعات المزعومة، فيما أكد حساب شخصي على تويتر يعود لأحد المحسوبين على المجموعة أن الهجوم استهدف سرقة بيانات بطاقات الائتمان غير المشفرة، وذلك لإحراج Stratfor بشأن هذا الخطأ الفظيع الذي وقعت فيه الشركة التي تقدم خدمات أمنية استشارية لحماية المعلومات.وكالة أسوشيتد برس أكدت بدورها على أن قائمة عملاء Stratfor تضم مجموعة من أهم المؤسسات والجهات الحكومية في العالم، ومن بينها الجيش الأمريكي والقوات الجوية الأمريكية وشرطة ميامي، وشركات تقنية عملاقة مثل أبل ومايكروسوفت. أما Anonymous فقد قامت بتأكيد الخبر  بصورة غير مباشرة من خلال نشر صور إيصالات التبرعات الخيرية التي تم تقديمها لمنظمات غير ربحية، ومن المثير أن بعض من الضحايا لم يعرفوا بسرقة حساباتهم حتى وقت إذاعة وسائل الإعلام للخبر، وكان أحد أعضاء المجموعة عبر من خلال مشاركة على تويتر إلى أنهم في الفترة المقبلة سيركزون هجماتهم على مشاهير أمثال “جاستن بيبر” و”كيم كارديشيان” و”لادي جاجا”.وأعقب هذه الأنباء بيان صحفي من مجموعة  المتخصصين يشير إلى الهجوم لم تقم به Anonymous، بل مجموعة هاكرز أخرى يصعب تحديدها حتى الآن.