لوحة مفاتيح جديدة من HP لأجهزة WebOS اللوحية 

 تعتزم شركة HP  إطلاق جهاز لوحي ذو شاشة تعمل بتقنية اللمس ويتلائم مع أنظمة تشغيل بالم Palm وذلك في الفترة ما بين يناير/كانون الثاني  ومارس/آذار القادمين، وذلك بحسب ما ذكرت مصادر تقنية نقلاً عن مسؤولين في الشركة، والذين  لم يبينوا تفاصيل أكثر حول هذا الجهاز.وكان أحد رؤساء الشركة التنفيذيين لشركة اتش بي صاحبة العلامة التجارية PalmPad  قد أشار إلى إطلاق جهاز يحمل هذه المواصفات، لكن لم يُعرف ما إذا كان سيحمل نفس الاسم عند إطلاقه أم لا.وقد استطاع موقع Engadget اليوم  الحصول على صورة مسربة تظهر عليها لوحة مفاتيح تعمل بتقنية البلوتوث مصممة خصيصا للجهاز اللوحي  WebOS. وعلى الرغم من أن إطلاق الشركة العملاقة لاكسسوار للجهاز اللوحي، يعتبر أمراً خال من الإثارة، خاصة وأن المستخدمين ينتظرون تحديثاً جديداً للجهاز اللوحي الخاص بها، إلا أن شكل وتصميم لوحة المفاتيح الجديدة قد يعكس المظهر والشكل الذي سيكون عليه الجهاز اللوحي القادم. من ناحية أخرى تعتزم شركة اتش بي إطلاق أجهزة شبيهة بأجهزة Pre  لكن بدون  لوحة مفاتيح فعلية، وسيتم بيعها من خلال شركات  AT&T و Sprint وVerizon. 