مايكروسوفت تعلن عن تحديث خدماتها البريدية لمنافسة جوجل وياهو 

 قررت شركة مايكروسوفت تحديث خدمتها البريدية المجانية (هوتميل) في محاولة منها لتقديم ميزات متفردة لزبائنها مقارنة بمنافسيها الرئيسيين وهما بريد جوجل (جيميل) وياهو.ويتضمن التحديث إمكانية الاطلاع على الوثائق المرسلة عبر هوتميل وتحريرها وذلك عن طريق نسخ الويب من برنامجها أوفيس.وتهدف التغييرات الأخرى إلى تحسين الأمن من خلال اعتراض البريد التطفلي وهجمات تصيد المعلومات في الشبكة العنكبوتية. ويُذكر أن هوتميل هو أكبر مزود بخدمة البريد الإلكتروني في العالم لكنه أصبح يواجه منافسة شديدة وخصوصا داخل الولايات المتحدة.وتظهر إحصائيات نشرتها شركة “كومسكور” أن ياهو لا يزال يهمين على سوق البريد الإلكتروني المجاني داخل الولايات المتحدة في حين تحتل مايكروسوفت المرتبة الثانية.وتفيد إحصائيات “كومسكور” أيضا أن خدمة جيميل لا تزال تكتسح سوق البريد الإلكتروني. ويشمل التحديث إدخال أدوات جديدة من قبيل الروابط ذات الصلة والصور ومقاطع الفيديو المتضمنة في الرسائل.وستتيح التحديثات الجديدة الاطلاع مسبقا على الصور في نافذة تصفح منفصلة في أعلى الصفحة بدل تحويل المشاهدين إلى صفحة أو خدمة أخرى.وتقول مايكروسوفت إن فليكر ويوتوب وخدمة البريد الأمريكية ستكون من ضمن شركائها المسموح لها باستخدام هذه الخاصية. ومن المنتظر أن تكون معظم الخصائص متاحة بعد التحديثات المزمع إدخالها بعد موسم الصيف.