سامسونج تكشف النقاب عن بطاقات الذاكرة ذات السعة العالية 

 كشف العملاق الكوري Samsung عن أحدث منتجاته من بطاقات الذاكرة من طراز MMC والتي ستظهر في الأسواق مع نهاية العام الحالي . و أعلنت الشركة أن تلك البطاقات ستتراوح قدراتها التخزينية لتبدأ من 1 غيغا بايت مروراً ب 2 و 4 غيغا بايت وتنتهي بسعة تصل إلى 8 غيغا بايت.وعلى جانب أخر أكدت الشركة أن تلك السعة الكبيرة لن تكون هي الأكبر في عالم بطاقات MMC حيث أشارت أن العديد من البطاقات الأخرى ستظهر تباعاً في السوق وستقدم أداء عالي في مجال سرعة نقل البيانات. حيث وعدت الشركة بالعديد من المنتجات الواعدة في الفترة القادمة. أما بالنسبة للاسم التجاري للبطاقات الجديدة فقد اندرجت تلك البطاقات تحت العلامة التجارية MMCplus الخاصة بشركة سامسونج . ومن المعروف أن تلك العلامة التجارية ليست بجديدة في السوق بل أنها موجودة بالفعل وكانت أعلى سعة تخزينية لها هي 1 غيغا بايت.يذكر أن الشركة كانت قد أعلنت أنها ستُصدر بطاقات أسرع تحت علامتها التجارية Mach MMCplus . وأكدت الشركة أن تلك البطاقات السريعة تصل سرعتها في عمليات قراءة البيانات إلى نحو 40 ميغا بايت في الثانية الواحدة و25 ميغا بايت في الثانية الواحدة وذلك في عمليات كتابة البيانات. وأوضحت الشركة أن البطاقات الجديدة تم تصميمها وفقاً للإصدار 4.1 من نظام MMC System Specification والذي يمكن أن يصل بالبطاقات إلى سرعة تصل إلى 52 ميغا بايت في الثانية الواحدة. وأعلنت الشركة كذلك أنها ستُنتج بطاقتاي ذاكرة تحت العلامة التجارية Mach وستتراوح سعاتهم التخزينية بين 1 و 2 غيغا بايت.