جوجل تطلق تطبيق QuickOffice مجانًا لأندرويد و iOS 

 أعلنت شركة جوجل عن إطلاق حزمة تطبيقات تحرير المستندات “كويك أوفيس” QuickOffice مجانًا للهواتف والحواسب اللوحية بنظامي أندرويد و iOS.وكانت جوجل قد استحوذت العام الماضي على الشركة المطورة للتطبيق واستمرت ببيعه بسعر 15 دولار أمريكي للنسخة الخاصة بالهواتف و 20 دولار لنسخة الحواسب اللوحية. ثم قامت في وقت سابق من هذا العام بطرح QuickOffice مجانًا لمشتركي خدمة Google Apps for Business وهي خدمة مدفوعة للشركات. إلا أن الشركة أعلنت اليوم عن إطلاق النسخة الجديدة والمحسنة من QuickOffice مجانًا لجميع المستخدمين بنسخة واحدة تدعم كلًا من الهواتف والحواسب اللوحية.يتيح التطبيق فتح وتحرير المستندات المخزنة على ذاكرة الجهاز، كما يتيح الوصول إلى وتحرير المستندات المخزنة على خدمة “جوجل درايف” Google Drive السحابية. ويدعم التطبيق إنشاء وتحرير ملفات “وورد” و”إكسل” و”بوربوينت”، كما يتيح فتح ومشاهدة ملفات “بي دي إف”، وإمكانية مشاركة الملفات أو إرفاقها ضمن رسائل البريد الإلكتروني. وقالت جوجل أن المستخدمين الذين يقومون بتحميل التطبيق وربطه مع حسابهم في خدمة “جوجل درايف” قبل تاريخ 26 سبتمبر/أيلول سيحصلون على 10 جيجابايت من مساحة التخزين على الخدمة مجانًا لمدة عامين.يمكن لمستخدمي الهواتف والحواسب اللوحية العاملة بنظام أندرويد تحميل التطبيق مجانًا من متجر جوجل بلاي، كما يستطيع مستخدمو أجهزة آيفون وآيباد تحميل نسختهم من متجر تطبيقات آبل.