سامسونج تجهز لإطلاق حواسب لوحية بشاشات بدقة 2K قبل نهاية 2014 

 بدأت شركة “سامسونج” في التجهيز لإنتاج حواسب لوحية ذات شاشات كبيرة تعمل بدقة عرض 2K، وذلك لإطلاقها في الأسواق قبل نهاية العام الجاري.وقالت مصادر مطلعة في شركات متعاملة مع “سامسونج”، لموقع DigiTimes، أن الشركة اتفقت مع بعض من الموردين الصينيين على القطع الداخلية المطلوبة لبدء عملية إنتاج الحواسب اللوحية الجديدة.وأضافت المصادر أن “سامسونج” حرصت على اختيار موردين لقطع ذات جودة جيدة وسعر منخفض، وذلك لرغبتها في عدم ارتفاع تكلفة إنتاج الحواسب اللوحية الجديدة مما يؤثر سلباً على سعر التجزئة عن طرحها للمستهلك العادي. وأشارت المصادر إلى أن “سامسونج” ستطلق الحواسب الجديد ذات الشاشات التي تعمل بدقة 2K خلال الشهور القليلة المقبلة، على أن يبلغ قياس تلك الشاشات 10 بوصات.وأكدت المصادر أن “سامسونج” ليست الشركة الوحيدة التي تطمح لإنتاج حواسب لوحية ذات شاشات بدقة 2K خلال 2014، حيث تعمل شركات صينية على تطوير حواسب بنفس الدقة لإطلاقها قبل نهاية العام الحالي.يذكر أن هان جونج كيم، المدير التنفيذي لشركة “سامسونج”، كان قد أكد في يناير الماضي عزم شركته على إنتاج حواسب لوحية مزودة بشاشات ذات دقة عالية خلال عام 2014، وذلك ضمن خطة الشركة لتصدر السوق بنهاية العام. وكانت “سامسونج” قد كشفت منذ بداية العام الجاري عن خمسة حواسب لوحية جديدة، هم “جالاكسي تاب برو 8.4″ و”جالاكسي تاب برو 10.1″ و”جالاكسي تاب برو 12.2″، و”جالاكسي نوت برو 12.2″ و”جالاكسي تاب 3 لايت”، كما كشفت قبل أسابيع عن ثلاثة طرازات لحاسب “جالاكسي تاب 4” اللوحي.يجدر الإشارة إلى أن “سامسونج” أنهت العام الماضي في المركز الثاني بسوق الحواسب اللوحية خلف “آبل”، حيث قدر تقرير حول السوق في الربع الأخير من 2013 أن الشركة الأمريكية سيطرت على حصة قدرها 29.7 بالمائة تليها الشركة الكورية بنحو 17.4 بالمائة من السوق.