إل جي تكشف عن أنحف شاشة بدقة الوضوح الكامل للهواتف 

 كشفت شركة LG Display  “إل جي ديسبلاي” الكورية المتخصصة بصناعة الشاشات، عمّا قالت أنها أنحف شاشة في العالم بالوضوح الكامل Full HD مصممة خصيصًا للهواتف الذكية. وقالت الشركة أن الشاشة التي تأتي بقياس 5.2 إنش ستمكّن المُصنّعين من إنتاج هواتف أنحف دون التضحية بجودة الصورة.وتبلغ سماكة الشاشة الجديدة 2.2 ميليمتر، وتتميز بحواف ضيقة جدًا بعرض 2.3 ميليمتر، قالت الشركة أنها أضيق حواف موجودة حاليًا في شاشات الهواتف الذكية كاملة الوضوح.وذكرت إل جي بأن الشاشة، وهي من نوع LCD، مصنوعة بتقنية Advanced One-Glass-Solution أو ما تُعرف اختصارًا بـ OGS وهي التقنية التي تقدم تجربة لمسية أفضل ودارتين مطبوعتين مرنتين توضعان مابين اللوحة والطبقة اللمسية لتقليل عدد الخطوط على اللوحة بنسبة 30%. كما تتميز الشاشة الجديدة بالسطوع العالي الذي يتفوق على سطوع الشاشات الحالية، مع المحافظة على درجة تباين عالية، مما يعني إمكانية استخدام الشاشة بسهولة تحت ضوء الشمس دون التضحية بجودة الألوان، بحسب ما ذكرت الشركة.يُذكر أن إل جي لم تحدد موعد توافر الشاشة الجديدة في الهواتف الذكية القادمة إلى الأسواق.