تسوقوا عبر إيباي لتتولى نون مهمة التوصيل 

 أتبحثون باستمرار عن خيارات شحنٍ أكثر كفاءة من حيث التكاليف لدى تسوقكم عبر الإنترنت من منصة إيباي؟ بوسعكم الآن أن تتوقفوا عن البحث فمنصة نون جاهزة اليوم لتضفي على تجربتكم مزيداً من البساطة والسهولة. تفخر نون منصة التسوق الإلكتروني التي تم تطويرها في منطقة الشرق الأوسط، بالإعلان عن شراكتها مع منصة إيباي منصة التسوق الإلكتروني التي تتخذ من كاليفورنيا مقراً لها، وأحد أبرز اللاعبين في قطاع التجارة الإلكترونية، لتوفر لعملاء المنطقة تجربة أكثر سلاسة وسهولة للتسوق من مختلف بقاع العالم.وفي خطوة سبّاقة من نوعها، تتشارك منصة نون الرائدة في قطاع التجارة الإلكترونية على مستوى المنطقة، مع منصة إيباي العالمية لتتيح لعملاء المنطقة خيار شراء أكثر المنتجات مبيعاً حول العالم، وستقوم نون بإنجاز جميع هذه الطلبات وإيصالها إلى العملاء مباشرة. وسيكون بالإمكان إرجاع المنتجات التي تم شحنها من أي مكان في العالم ببساطة إلى نون، مع إمكانية استرجاع قيمة شرائها كاملة وفقاً للشروط والأحكام المنصوص عليها.وقال فراز خالد الرئيس التنفيذي لمنصة نون: “تعتبر منصة إيباي من أوائل منصات التجارة الإلكترونية في العالم وتقدم المجموعة الأوسع والأكثر تنوعاً من المنتجات على مستوى العالم، إذ يبلغ عددها أكثر من مليار منتج، وتأتي شراكتنا الجديدة لتجمع اليوم بين منتجاتها المتنوعة وإمكاناتنا المتميزة في التوصيل وخدمة العملاء، مما يوفر لعملاء المنطقة لاسيّما الشباب منهم، سهولة غير مسبوقة في الحصول على أفضل ما تقدمه إيباي عبر نون.وستتولى نون إنجاز جميع الطلبات من إيباي التي يتم استكمالها عبر منصتها، لتقوم بتوصيلها إلى العملاء مباشرة، ما يعني تكاليف أقل لشحن المنتجات وسرعة أكبر في توصيلها. وستوفر تجربة نون المدعومة من قبل إيباي للعملاء في دولة الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية بدءاً من النصف الثاني لعام 2018، وذلك عبر تطبيق “نون”، وأيضاً على الهواتف المتحركة وأجهزة الحاسب