شركة الخليج المتحدة تقدم نوكيا C5-03 هاتف ذكي مع شاشة لمس 

 قامت شركة الخليج المتحدة بتقديم الهاتف الذكي الجديد نوكيا C5-03 ذو شاشة اللمس والذي يتميز بسهولة الاستخدام وبنفس الوقت يتمتع بالعديد من المزايا والخصائص الحديثة، ويحتوي هذا الجهاز على شاشة لمس 3,2 انش مع صفحة رئيسية قابلة للتعديل وبلوتوث وشبكة اتصال 3.5G ولوحة مفاتيح QWERTY تظهر على كامل الشاشة ولوحة مفاتيح مع أرقام وأحرف وقدرة على التعرف على خط اليد بالاضافة الى كاميرا 5 ميجابيكسل لتصوير الفيديو والتقاط الصور بجودة عالية.قام أنيل ماهاجان، COO في شركة الخليج المتحدة، بالاعلان عن توفر هذا الجهاز الجديد في جميع أنحاء قطر، “نظرا لمزاياه المتطورة العديدة والكاميرا العالية الجودة، سيقوم هذا الجهاز بترك انطباع دائم على مستخدميه عبر جعل حياتهم الخاصة والمهنية أكثر راحة وتطوراً. هذا الجهاز الجديد متوفر في جميع صالات عرض شركة الخليج المتحدة”.ويتميز جهاز نوكيا C5-03 بنظام Wi-Fi للاتصال السريع بشبكة الانترنت دون الحاجة الى تكاليف اتصال باهظة، كما يحتوي على بوصلة ونظام تحديد المواقع GPS يتم استعمالها مع أحدث نسخة مجانية من خدمة خرائط أوفي Ovi Maps للملاحة دون استعمال الأيدي والتي باتت تتضمن دعماللنقليات العامة ومشاركة المواقع الجغرافية عبر الشبكات الاجتماعية على الانترنت، وسيتمكن مستخدمي هذا الجهاز من إدراج أهم من يرغبون بالتواصل معهم على الصفحة الرئيسية وذلك لسهولة التواصل عبر ارسال الرسائل النصية القصيرة أو الاتصال بهم أو حتى الدردشة معهم. ويحتوي جهاز نوكيا C5-03 على ذاكرة داخلية سعة 40 ميجابيت وقدرة استيعاب ذاكرة خارجية تصل الى 16 جيغابيت. ومن أهم خصائص هذا الجهاز هي البطارية بقوة 1000 م.أ. والتي تسمح بفترة تشغيل تصل الى 25 يوم على وضعية الاستعداد و11,5 ساعة من التحدث على شبكة GSM و4,5 ساعة من التحدث عبر شبكة 3G كما بامكان المستخدم التمتع باستماع الموسيقى لمدة 35 ساعة متواصلة.جهاز نوكيا C5-03 يتميز بسهولة ضبط البريد الالكتروني إما عبر بريد Webmail أو POP3 عبر نظام رسائل نوكيا، كما فيه خاصية بريد Exchange متخصص لرجال الأعمال. وليس ذلك فحسب، بالإمكان استعمال برنامج سهل لبريد OviMail لمن ليس لديهم خبرة في ضبط البريد الالكتروني أو لمن يريد إنشاء بريد الكتروني خاص بجهازهم الجوال. كما يستطيع المستخدم الدخولفي أي وقت الى Ovi Music وOvi Store لتحميل أحدث الموسيقى والبرامج وغيرها.