تويتر يعين مسؤول آبل السابق لإدارة التنوع 

 قامت شبكة التدوين المصغر تويتر بالإعلان بالأمس عن توظفيها مسؤول شركة آبل السابق جيفري سيمينوف كنائب رئيس مسؤول عن التنوع والشمول لديها.ويأتي ذلك بعد توجيه العديد من الانتقادات اللاذعة للشبكة الإجتماعية حول سياستها الخاصة بالتنوع التي تقوم بالتوظيف على أساسها خلال الأشهر القليلة الماضية.وأشار براين شيبر رئيس قسم الموارد البشرية في تويتر في تغريدة على حسابه انه سيتم وضع جيفري سيمينوف بدل جانيت فإن حويس التي شغلت هذا المنصب ضمن الشبكة الإجتماعية لمدة ست سنوات متواصلة. وقام جيفري سيمينوف بالتعبير على شعوره ضمن تغريدة قام بنشرها على حسابه الشخصي بانه متحمس جداً لإنضمامه إلى فريق تويتر، وانه سيبدأ مهامه خلال الشهر المقبل.وكان جيفري يشغل سابقاً منصب مدير الإدماج والتنوع في جميع أنحاء العالم لدى شركة آبل لأكثر من عامين، كما قاد جيفري جهود التنوع والشمول العالمية في مورغان ستانلي Morgan Stanley لمدة ثلاث سنوات.وقامت جانيت فإن حويس بالتغريد يوم الإثنين حول الموضوع، وأشارت إلى انها ستقوم بعد مرور 6 سنوات رائعة ببدء فصل ثاني من حياتها. وسيبدأ جيفري بالعمل سريعاً على جعل خدمة التدوين المصغر والتي يقع مقرها في سان فرانسيسكو أكثر تنوعاً وشمولاً من ناحية الموظفين وبيئة العمل.وواجهت الشبكة في نوفمبر الماضي انتقادات لاذعة من ليزلي مايلي المهندس السابق لدى الشبكة فيما يتعلق بالتزام الشركة بالتنوع العرقي ضمن فريق العمل.وتعاني العديد من الشركات في وادي السيليكون مثل تويتر وآبل وفيس بوك وإنتل من كيفية جعل القوى العاملة لديها أكثر شمولاً من ناحية الموظفين والتخفيف إلى حد كبير من همينة الذكور وأصحاب البشرة البيضاء على الوظائف. وكتب ليزلي مايلي تدوينه في الشهر الماضي تشير إلى ان عدم وجود أمريكيين من أصل افريقي ولاتينيين ونساء ضمن فريق مهندسي تويتر يضر الشركة.وأشار ليزلي إلى ان استطلاعات الرأي والأبحاث كشفت ان نحو ربع الأمريكيين من أصل افريقي ولاتيني المتواجدين على الانترنت يستخدمون تويتر، في تناقض حاد مع التنوع العرقي الموجود ضمن صفوف العاملين ضمن الشركة.ويشكل الأمريكيين من اصل افريقي ما نسبته 2% من القوى العاملة ضمن تويتر حالياً، بينما يشكل الأمريكيين من اصل لاتيني ما نسبته 4%، في حين تشكل النساء ما نسبته 13%.وقالت الشبكة في تصريح لها انها تريد زيادة نسبة الأقليات ضمن وظائف التكنولوجيا في الولايات المتحدة إلى 9%، وزيادة نسبة الاقليات ضمن المراكز القيادية في مجال التكنولوجيا إلى 6%.وأضاف جاك دورسي الرئيس التنفيذي للشبكة في حديث له هذا الشهر انهم يحاولون جعل صناعة التكنولوجيا أكثر شمولاً وانه يريد لفريق العمل ضمن شركته ان يكون متنوعاً مثل تنوع مستخدمي الشبكة البالغين 320 مليون مستخدم عالمي.