تطوير أسلوب لدعوة الأصدقاء في Google+ 

 سهّلت Google+ آلية دعوة الأصدقاء إلى شبكة التواصل الاجتماعي، وذلك من خلال إتاحة رابط يمكن للمستخدم مشاركة الدعوة من خلاله مع 150 صديقا. وجاء إعلان الموقع عن هذه الخطوة في محاولة لتبسيط عملية إضافة المشتركين لأصدقائهم وتوجيه الدعوات دون الحاجة إلى عنوان البريد الإلكتروني لكل صديق.وعند النقر على زر الدعوة الذي يظهر أسفل الجهة اليمنى من الشاشة، يظهر للمشترك رابط يمكن إرساله للأصدقاء سواء من خلال برامج التراسل الفوري IM أو من خلال نشره على الويب. ومن خلال هذا الرابط، يتسنى للأصدقاء التسجيل في موقع التواصل الاجتماعي الذي لا يزال يحصر عملية التسجيل فيه على الدعوات.وأوضح أحد أعضاء فريق تصميم Google+ أن اقتصار عدد الدعوات عبر هذا الرابط على 150 دعوة يعود إلى كون الخدمة لا تزال في مرحلة تجريبية. ومن المتوقع أن تضيف هذه الخطوة زخما متزايدا لشبكة التواصل الاجتماعي التي أطلقها موقع غوغل مؤخرا، وارتفع عدد المشتركين فيها إلى 25 مليون مشترك في غضون الأسابيع الخمسة الأولى فقط.     