"كاري!" .. تطبيق تفاعلي لتجارة السيارات المستعملة ينطلق من الإمارات 

 حقق مؤسسو تطبيق “كاري!” Cary!، الذي يُقال أنه أول تطبيق تفاعلي لبيع وشراء السيارات المستعملة عبر الهواتف الذكية في العالم، والذي أُطلق من دولة الإمارات، هدفهم التمويلي بنجاح بجمع المبلغ المستهدف وهو 103,400 دولار أميركي قبل الموعد النهائي المحدد.ويدل ذلك، وفقًا لمؤسسي التطبيق، على الرغبة الشديدة لدى أصحاب السيارات الموجودين في شتى أنحاء العالم بهذا التطبيق الفريد، إذ أظهر المستثمرون ثقتهم بالتطبيق الذي حقق 25 بالمئة من مجموع التمويل المطلوب للمشروع في غضون 48 ساعة فقط من موعد انطلاق حملة جمع التمويل.وعَبَّر “محمد جهماني” مؤسس تطبيق “كاري!” عن سروره بنجاح الحملة وبالتقدم الملحوظ الذي أحرزه التطبيق وبنجاح حملة جمع التمويل غير المسبوقة التي أجريت عبر منصة “يوريكا” Eureeca الاستثمارية لجمع التمويل. وأعلن مؤسسو التطبيق أنهم بصدد طرح إصدار جديد للتطبيق في منتصف شهر حزيران/يونيو من هذا العام، وهو الإصدار الذي صُمم لأن يكون أكثر تفاعليًا من جهة الاتصال والتواصل. وذكروا أن منصة “يوريكا” قامت بتوفير جولة تمويل أخرى لتطبيق “كاري!” تبدأ في وقت لاحق من هذا العام، وذلك من أجل جمع تمويل التأسيس الخاص بالتطبيق وتعزيز نموه على الصعيد الإقليمي.ومن أجل توسيع مجال نفوذهم والاستفادة من فرص التواصل المستقبلية، يستعرض القائمون على تطبيق “كاري!” تطبيقهم بتاريخ 3 حزيران/يونيو من هذا العام في دبي، خلال قمة “عرب نت” الرقمية 2014 والتي تُعد أكبر مؤتمر لقطاع الإنترنت والهواتف الجوالة في المنطقة.وفيما يتعلق بخصائص تطبيق “كاري!”، قال مؤسسوه إنه يملك مميزات عديدة ومهمة عن غيره من الخدمات الأخرى المتوفرة عبر الهواتف المحمولة في منطقة الشرق الأوسط والتي تمكن أصحاب السيارات من بيع وشراء السيارات. ويزعم مؤسسو تطبيق “كاري!” أنه أول تطبيق تفاعلي لبيع وشراء السيارات المستعملة عبر الهواتف الذكية في العالم، ويعد أكثر بكثير من مجرد منصة إعلانات مبوبة للمركبات، وبناءً على شعبية مواقع التواصل الاجتماعي بما فيها “فيسبوك” و “تويتر”، يوفر تطبيق “كاري!” منصة بيع وشراء السيارات تمكن مستخدمي التطبيق من التفاعل مع مستخدمين آخرين سواء مشترين أو بائعين، حسب قولهم.وتماشيًا مع هذه الرؤية، قال مطورو تطبيق “كاري!” إنهم قاموا بتوفير العديد من خيارات الاتصال والتواصل وربط التطبيق بمواقع التواصل الاجتماعي، مما يمكن المستخدمين من تبادل المشاركات والصور وغيرها من المعلومات المتعلقة بسياراتهم عبر “فيسبوك” و “إنستجرام” و “تويتر”، بالإضافة إلى توافر العديد من طرق وأدوات الاتصال والتواصل الإلكترونية الأخرى.وأضاف مؤسس تطبيق “كاري!”: “نحن حريصون جدًا على البقاء في إطار الأجهزة المحمولة والتطور في هذا المجال، إذ نتوقع نموًا كبيرًا لتطبيق “كاري!” خاصة مع ازدياد عدد الأجهزة المحمولة بما فيها الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية، كما نرى إمكانيات نمو هائلة في هذا السوق عالميًا وفي المناطق الاقتصادية الناشئة، مثل منطقة الشرق الأوسط على وجه الخصوص.”  