مهمة إلى المريخ .. لعبة جديدة تصل إلى متجر "آب ستور" 

 وصلت لعبة جديدة تحمل اسم “مهمة إلى المريخ” UAE MARS Missionإلى متجر “آب ستور” بمناسبة دخول دولة الإمارات العربية المتحدة السباق العالمي لاستكشاف الفضاء الخارجي.وقال محمد عبد الله، مطور اللعبة إنها تقوم على وجود رائد فضاء في مهمة خاصة لاكتشاف الحياة على الكوكب الأحمر، ويجب عليه مع صديقه المريخي النجاح في النجاة حتى وصول المساعدة.وكانت دولة الإمارات العربية المتحدة قد دخلت منتصف شهر تموز/يوليو الماضي رسميًا السباق العالمي لاستكشاف الفضاء الخارجي عبر إعلان الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة عن إنشاء وكالة الفضاء الإماراتية وبدء العمل على مشروع لإرسال أول مسبار عربي وإسلامي لكوكب المريخ بقيادة فريق عمل إماراتي في رحلة استكشافية علمية تصل للكوكب الأحمر خلال السنوات السبع القادمة وتحديدًا في العام 2021. ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.1 وما فوق من نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة “آبل” المحمولة، تنزيل اللعبة الجديدة التي تأتي بحجم 18.5 ميجابايت من متجر “آب ستور”.