كانون تطرح أول كاميرا رقمية لاسلكية 

 قامت شركة كانون مؤخرًا بطرح باكورة إنتاجها من الكاميرات اللاسلكية الرقمية (IXUS)، والتي تدعم العديد من الخصائص المبتكرة، منها تحويل الصور بشكل تلقائي لاسلكيًا، والتحكم اللاسلكي في وظائف التقاط الصور من خلال جهاز كمبيوتر شخصي. ليس هذا فقط بل تأتي الكاميرا مدعمة بمُحول الطابعة اللاسلكية (WA-1E)، والذي يسمح بالطباعة اللاسلكية مباشرة من أي طابعة تدعم نظام PictBridge من كانون.وتأتي الكاميرا الرقمية اللاسلكية (IXUS) بحلتها الفضية ذات الوميض الأزرق، الذي يضاء أثناء الاتصال اللاسلكي. أما بالنسبة لجودة الصور، فالكاميرا توفر أعلى جودة وذلك من خلال استخدام حساس CCD بكثافة 5.0 ميجا بكسيل، عدسة ذات قدرة تكبير بصري ×3، معالج صور DIGIC II من الجيل الثاني من كانون.هذا إلى جانب العديد من الوظائف اللاسلكية الأخرى، منها الطباعة المباشرة اللاسلكية وذلك من أي طابعة كانون تدعم نظام PictBridge، بما في ذلك سلسلة (SELPHY CP) لطابعات الصور المحمولة، كما يمكن تشغيل الكاميرا على نمط التحويل التلقائي، بحيث تقوم الكاميرا تلقائيًا بتحويل كل صورة بمجرد التقاطها إلى جهاز الكمبيوتر، مما يسمح باستعراضها مع الأصدقاء على جهاز الكمبيوتر في نفس الوقت. وأخيرًا وليس أخرًا توفر الكاميرا الخاصية اللاسلكية لالتقاط الصور عن بُعد ، مما يسمح للمستخدم بالتحكم في وظائف التقاط الصور بشكل لاسلكي من جهاز كمبيوتر شخصي، وهو مثالي لالتقاط صور الحفلات. 