معلومات غير مؤكدة عن اطلاق أول هاتف من سامسونج يعمل بنظام أندرويد 

 تم نشر صورة مشوشة لأول هاتف من سامسونج يعمل بنظام أندرويد لأول مرة على الموقع الإلكتروني GSMhelpdesk.nl، والتي يُعتقد أنها تم التقاطها في مؤتمر عقد مؤخرًا في أمستردام حيث عرضت سامسونج على الحاضرين ميزات هاتف غير مُسمى.ويتم الوصول إلى أدوات هاتف أندرويد من خلال شاشة لمسية كبيرة السعة. ولا يبدو أن الهاتف به لوحة مفاتيح فعلية كهاتف T-Mobile G1 الذي يعمل بنظام أندرويد.وبالطبع، سيتم تضمين الكاميرا، لكن لم تبت سامسونج بعد في جودتها ومن ثم فيمكن أن تتراوح بين 3.2 و5 Mp. ويقال أن الهاتف به قدر جيد من الذاكرة مع الإشارة إلى Micro SD. أما مواصفات الاتصال لهاتف سامسونج الذي يعمل بأندرويد يتضمن GSM وHSDPA 3G لما يصل إلى 7.2Mb/s و1.4Mb/s HSUPA. ومن بين المزايا الأخرى، بلوتوث 2.0 لخدمات StreetView وLatitude الخاص بـ Google Maps. هذا ولم يتم الإعلان عن أي تفاصيل حول السعر المحتمل أو تاريخ طرحه بالأسواق.