موزيلا تزيح الستار عن برنامج Firefox 1.5 

 كشفت أمس شركة موزيلا النقاب عن الإصدار الجديد من برنامج مستعرض الويب Firefox 1.5، والذي يمكن تنزيله مجانًا من على http://www.mozilla.com/firefox/. ويعد الإصدار الجديد أكبر تحديث للبرنامج منذ أن طرحته الشركة العام الماضي. والذي ساهم في تطويره العديد من المبرمجين المتطوعين. كما قام أكثر من 750 ألف شخص باختبار البرنامج منذ أن طرحت شركة موزيلا الإصدار التجريبي في الأول من نوفمبر.ويعتبره الكثيرون أشهر برنامج مستعرض بديل للمستعرض إنترنت إكسبلورر الخاص بشركة مايكروسوفت. فلقد تم تنزيل أكثر من 100 مليون نسخة في عامه الأول كما سيطر على 8 % من سوق برامج مستعرضات الويب. ولا يتميز برنامج مستعرض فايرفوكس بذلك فحسب، بل يعد واحدًا من أكثر برامج المستعرضات مفتوحة المصدر انتشارًا.ويأتي الإصدار الجديد بباقة من المزايا. فلقد تم تصميم المستعرض الجديد لتسهيل تنفيذ تحديثات الحماية هذا فضلا عن مانع النوافذ المنبثقة الفعال. كما يقوم برنامج المستعرض يوميًا بالبحث عن ملفات إصلاحية، وفي حالة عثوره على أي ملف إصلاحي، يقوم برنامج المستعرض بتنزيلها تلقائيًا ثم يطلب من المستخدم تثبيتها. علاوة على أزرار الاستعراض “forward” و”backward” والتي تم تصميمها لتحميل صفحات الويب بسرعة أكبر. ويتميز برنامج مستعرض Firefox 1.5 أيضًا بأنه تم تطويره على أحدث مستوى من التقدم حيث يدعم أحدث تقنيات الويب البرمجية، على سبيل المثال لا الحصر تقنية أجاكس والتي تتيح إمكانيات رسومية أفضل في صفحات الويب.يذكر أن شركة موزيلا تعتزم طرح الإصدارات الجديدة على فترات أقرب من الآن فصاعدًا. فمن المقرر طرح Firefox 2.0 في منتصف عام 2006 أما الإصدار 3.0Firefox فمن المقرر طرحه في الربع الأول من عام 2007. وتتوقع المجموعة طرح تحديثات الحماية والأمان كل 6 أو 8 أسابيع.