«سانيو» تطلق أجهزة عرض ضوئي متوافقة مع تقنية الكريستال السائل 

 أعلنت سانيو، إحدى أكبر الشركات العالمية المُصنِّعة لأجهزة العرض الضوئي المتوافقة مع تقنيتي الكريستال السائل وتقنية المعالجة الضوئية الرقمية، عن إطلاق جهاز PLC-HF15000L وهو أحدث منتجات الشركة من أجهزة العرض الضوئي المتوافقة مع تقنية الكريستال السائل بدرجة سطوع لها 15000 لومن غير مسبوقة.وتبلغ دقة هذا الطراز 2048 x 1080 بكسل، فيما تبلغ درجة سطوعه 15,000 لومن بمقاييس المعهد القومي الأمريكي للمعايير (ANSI). وأما درجة التباين فتبلغ 3,000:1 مع نظام رباعيّ مصابيح الإنارة، مدعوم بإمكانية استبدال أيّ منها دون الحاجة إلى تعطيل الجهاز أو إغلاقه.وبالإضافة إلى تقنية QuaDrive الحصرية من «سانيو»، يتضمَّن هذا الجهاز ذو التقنية الفائقة لوحاً رابعاً يتحكم بمصباح إنارة أصفر يقع ضمن نظام ألواح الكريستال السائل. ولتوفير درجة سطوع قدرها 15,000 لومن، يتضمَّن جهاز العرض الضوئي PLC-HF15000L أربعة مصابيح إنارة بقوة 380 واط تعمل معاً. وفي حال تعطّل أيٍّ منها، يتيح الجهاز استبداله دون تعطيل الجهاز أو الحاجة إلى إغلاقه. وبتعبير آخر، يمكن إزالته تلقائياً من النظام واستبداله أثناء تشغيل الجهاز.