سكايب تطور مزايا المؤتمر الصوتي في برنامجها 

 أعلنت شركة سكايب، شركة الاتصال الهاتفي عبر الإنترنت التابعة لشركة eBay، أنها ستوسع من دائرة الأشخاص المشاركين في مؤتمرات الصوت المجانية المتاحة SkypeCast في برنامجها ليصلوا إلى 100 شخص.يذكر أن خدمة سكايب تستخدم بشكل أساسي للاتصال من شخص إلى شخص، لكن يمكن استخدامها أيضًا في عقد مؤتمرات بين 10 أشخاص كحد أقصى يستطيعون كلهم التحدث في آن واحد. إلا أن خدمة SkypeCast الجديدة سترفع هذا العدد إلى 100 شخص. وسيتم مراقبتها من قبل سيرفر مضيف والذي سيتحكم في الشخص الذي يمكنه أن يتحدث. ويستطيع المستخدم البحث عن مؤتمرات Skypecast على موقع الويب سكيب http://skypecasts.skype.com حيث سيتم نشر كل المؤتمرات علنًا.كما تعتزم الشركة أيضًا طرح نسخة تجريبية جديدة من برنامجها الرئيسي التي تتضمن خيارًا لإرسال الرسائل النصية للهواتف المحمولة مقابل رسوم قليلة. هذا فضلاً عن ميزة الاتصال بالأصدقاء الموجودين في دفتر عناوين مايكروسوفت أوت لوك مباشرة من سكيب. كما سيتمكن المستخدمون من الدفع نظير خدمات مثل الاتصال بالهواتف الأرضية بدون ترك البرنامج كما كان يحدث في الإصدار السابق. 