شركة كورية تزيح الستار عن ذاكرة فلاش USB فريدة من نوعها 

 أزاحت Iocell الشركة الكورية المتخصصة في تصنيع أجهزة ذاكرة الفلاش USB بالتعاون مع الشركة البائعة لمنتجات الحماية Hauri الستار عما يصفونه جهاز ذاكرة الفلاش USB الأول من نوعه على مستوى العالم المزود بحماية مدمجة ضد البرامج التجسسية.ولقد تم تصميم هذا الجهاز خصيصًا للمؤسسات التي يعد فيها استخدام أدوات حماية الشبكات (مثل جدار الحماية) من خلال جهاز الذاكرة، أمرًا يشوبه مخاطر كبيرة. حيث ينفرد الجهاز بقدرته على تحديث ملفات توقيع البرامج التجسسية الخاصة به عند توصيله بالنظام عبر الإنترنت. ويتم توفير تحديثات التوقيعات مجانًا لمدة عامين.ومن ثم يتم فحص الملفات المخزنة على الجهاز بحثًا عن الفيروسات والبرامج التجسسية وبرامج الإعلانات. كما يقوم الجهاز أيضًا بفحص كل العمليات التي يقوم بها النظام والذاكرة. ويستطيع المستخدم تنفيذ فحص شامل لكل ملفات ومجلدات النظام. ومن شأن مزايا الحماية التي يتمتع بها الجهاز ضمان تكامل البيانات في جميع قطاعات المؤسسات علاوة على تنظيف النظام من أي برنامج تجسسي أصيب به. يذكر أن جهاز الحماية متوافق مع برنامج مكافحة الفيروسات التي تم تثبيته مسبقًا على النظام منعًا لظهور أي مشكلة تنجم عن عجز الأنظمة عن تشغيل عدة برامج مكافحة فيروسات في آن واحد.كما يتمتع الجهاز أيضًا بسعة تخزين 256 ميغا بايت لاثنين غيغا بايت. هذا ويقتصر دعم برنامج الحماية على أنظمة ويندوز فقء أما بالنسبة لمستخدمي ماكينتوش، فيمكنهم استخدام الجهاز كوحدة تخزينية.