غوغل تدخل عالم الإعلانات عبر الإنترنت 

 تعتزم شركة غوغل الرائدة في خدمات الإنترنت اقتحام مجال الإعلانات، حيث كشفت النقاب مؤخرًا عن تخطيطها مساعدة موقع الويب في تشغيل إعلانات الفيديو. مستفيدة من تجربتها في خدمة الدفع حسب النقر (Pay-Per-Click) الخاصة بالإعلانات المكتوبة لتطبقها هذه المرة على الإعلانات المتحركة.وسوف تظهر إعلانات غوغل بصفة مبدئية على صفحات الويب كلقطات ثابتة داخل شاشة صغيرة مثل التلفاز، وفقط عندما يقوم العميل بالنقر على الشاشة يتم تشغيل الإعلان داخل مربع الشاشة، وذلك بدلاً من ظهور الإعلان بشكل مفاجئ كما يحدث مع كثير من الإعلانات، وبذلك سيكون المستخدم هو المتحكم في مشاهدة هذه الإعلانات أم لا.وتعليقًا على هذه الخدمة الجديدة قال جوكول راجرام مدير المنتجات لدى شركة غوغل قسم AdSense، وهو القسم المسئول عن تنظيم الحملات الإعلانية عبر العديد من المواقع المدمجة مع غوغل “نحن نوفر منتج إعلاني يحترم خصوصية المستخدم، ولن يتم عرض الإعلان إلا إذا قام المستخدم بالنقر عليه.” والجدير بالذكر أن قسم AdSense التابع لغوغل يدر ما يقرب عن نصف عائد الشركة. وتأتي خدمة “انقر لتشاهد” (Click to play) ضمن منظومة الخدمات الإعلانية التي تنظمها الشركة والتي تشتمل على صور ثابتة وإعلانات فلاش لوحات إعلانية يتم تشغيلها على جوانب المواقع التي تستخدم خدمة غوغل الإعلانية.وسوف تستضيف شركة غوغل إعلانات الشركات المعلنة لديها على خوادمها الخاصة، وذلك بخلاف شركات الإعلان الأخرى التي تضطر العملاء إلى التعاقد مع مزود خارجي.ومن المتوقع أن تساعد خدمة “انقر لتشاهد” في قياس درجة انتشار إعلان ما بين العملاء، فمن خلال هذه الخدمة سيكون بإمكان المعلنين اختبار سوق الإعلانات على الويب وتحديد أفضل الحملات الإعلانية، وذلك بقياس مرات دخول المستخدمين لمشاهدة إعلان ما. والجدير بالذكر أن سوق الإعلانات عبر الإنترنت قد شهد انتعاشاً كبيرًا خلال عام 2005، حيث وصل معدل نمو هذا القطاع إلى 30 بالمائة أي ما يعادل 12.5 بليون دولار. ولكن ما زالت نسبة إعلانات الإنترنت لا تتعدى 5 بالمائة في ميزانية الإعلام الأمريكي ككل، بما في ذلك الصحف والراديو والتلفاز، فوفقًا للبيانات الواردة عن مكتب الإعلام عبر الإنترنت الأمريكي وصلت نفقات الإعلانات على شاشة التلفاز 18.9 بليون خلال العام الماضي.ولكن يرى المحللون أن هناك اتجاه بين العديد من أقطاب الإعلام والتسويق في مجالات السيارات والخدمات المالية والترفيهية والبضائع الاستهلاكية للتحول إلى توجيه حملاتهم الإعلانية عبر الإنترنت.ويتوقع الجميع أن هذه الخطوة من قبل غوغل ستحفز منافسيها مثل ياهوو وماكيروسوفت وأيه أو إل من الدخول في هذا المجال ولن يتركوا غوغل تستأثر بهذا السوق لها. 