38% من الأطفال على فيسبوك دون الـ 12 عاماً 

 بينت دراسة أجرتها شركة MinorMonitor المطورة لأداة تساعد الوالدين على مراقبة نشاط الأبناء على فيسبوك بأن 38% من الأطفال على الموقع هم دون الثانية عشر، وذلك على الرغم من أن فيسبوك يمنع تسجيل المستخدمين دون الثالثة عشر من العمر.وتوصلت الشركة إلى هذه النتيجة عبر استفتاء 1,000 والد ووالدة حول الكيفية التي يستخدم بها أولادهم موقع فيسبوك. وقال 74% من الآباء بأنهم قلقين حيال سلامة أطفالهم، وأبدى 56% منهم قلقاً حول تعرض أطفالهم إلى التحرشات الجنسية عبر الموقع.وعبّر 41% من الآباء عن قلقهم من تعرض أبنائهم إلى مضايقات من مختلف الأنواع، بينما اعتقد 30% بأن أبناءهم ضحايا بالفعل. وقال أكثر من نصف الآباء بأنهم يراقبون حسابات فيسبوك الخاصة بأطفالهم عبر الدخول إلى حساباتهم، بينما يقوم حوالي ربع الآباء بمصادقة أطفالهم على الموقع ولا يقوم حوالي 17% بالمئة منهم بفرض أية رقابة على الأبناء.ورغم أن فيسبوك يمنع تسجيل الأطفال دون 12 عاماً إلا أن الطفل يستطيع بسهولة ادعاء أنه أكبر عمراً عند التسجيل في الموقع لأول مرة.