تطبيق "خرائط جوجل" يتصدر قائمة أكثر التطبيقات استخداماً حول العالم 

 تصدر تطبيق “خرائط جوجل” قائمة أكثر التطبيقات استخداماً على الهواتف الذكية في جميع أنحاء العالم خلال الربع الثاني من عام 2013.وكشفت الإحصائية التي قامت بها شركة “GlobalWebIndex” أن نسبة استخدام تطبيق “خرائط جوجل” على الهواتف الذكية وصلت إلى 54%، وهو التطبيق الذي يأتي مثبتاً بشكل مسبق على الهواتف العاملة بنظام “أندرويد”.وحل تطبيق “فيسبوك” في المرتبة الثانية بنسبة استخدام بلغت 44%، ويليه تطبيق “يوتيوب” في المرتبة الثالثة بنسبة استخدام 35%. والمثير في الدراسة هو مركز تطبيق “جوجل بلس” الذي حل في المرتبة الرابعة من حيث نسبة الاستخدام والتي بلغت 30% متفوقاً على تطبيقات الشبكات الاجتماعية الأخرى مثل “تويتر” و”انستغرام”.ويأتي مركز تطبيق شبكة “جوجل بلس” الاجتماعية المتقدم على الرغم من الاحصائيات التي تشير إلى أن الشبكة المملوكة لجوجل لا تستخدم في التفاعل بين الاصدقاء مقارنة بالشبكات الاجتماعية الأخرى.وجاء تطبيق المحادثة “WeChat” في المرتبة الخامسة بنسبة استخدام بلغت 27%، فيما حل تطبيق “تويتر” في المرتبة السادسة بنسبة استخدام قدرت بنحو 22% ليتساوي مع تطبيقي “سكايب” و”فيسبوك ماسنجر” في نسبة الاستخدام. إلى هذا، وبلغت نسبة استخدام تطبيق “واتس آب” للمراسة الفورية عبر الإنترنت نحو 17%، فيما بلغت نسبة استخدام تطبيق “انستاجرام” نحو 11% ليتزيل قائمة أكثر عشر تطبيقات استخداماً على الهواتف الذكية.يذكر أن الشركة المتخصصة في أبحاث السوق توقعت ارتفاع نسبة استخدام بعض التطبيقات خلال الفترة المقبلة، وأبرزها تطبيق Vine المملوك لتويتر وذلك بعد إطلاق نسخته لنظام “أندرويد”، مع الإشارة إلى أن نسبة استخدام التطبيق لم تتجاوز 2% عالمياً خلال الشهور الثلاثة من إبريل وحتى يونيو 2013.