مختبرات سامسونج الإبداعية تكشف عن ثلاثة منتجات ثورية 

 كشفت شركة سامسونج بشكل مُختصر عن ثلاثة مُنتجات ثورية من إنتاج مُختبراتها الإبداعية Creative Lab أو التي تُعرف اختصارًا بـ C-Lab على أن تتحدث عنهم بشكل مُفصّل خلال مُشاركتها في معرض CES 2016 الذي سيُقام في شهر يناير/كانون الثاني القادم في مدينة لاس فيجاس الأمريكية.ويحمل المُنتج الأول اسم WELT، وهو عبارة عن حزام للعناية الصحيّة يُساعد مُستخدميه في ضبط قياس الخاصرة اعتمادًا على نشاطاتهم وحركتهم اليومية، حيث يقوم بقياس الخاصرة بشكل مُستمر مع حساب عدد السعرات الحرارية التي يتناولها المُستخدم يوميًا وعدد الخطوات، ليقوم لاحقًا بإرسال هذه البيانات إلى تطبيق خاص يقوم بتحليلها وعرض خطط صحيّة وغذائية للتحكم بالوزن بشكل أفضل.   صور الحزام WELT ولتعزيز تجربة استخدام نظارات الواقع الافتراضي Gear VR أطلقت الشركة مُنتجها الثاني الذي حمل اسم rink، وهو عبارة عن قُفّازات تُلبس في اليد للتفاعل مع الرسائل والنوافذ التي تظهر داخل النظّارة، فضلًا عن إمكانية استخدامها للتحكم في الألعاب والكتابة على لوحات مفاتيح افتراضية.    قفّازات rink وكان المُنتج الثالث والذي حمل اسم TipTalk الأكثر ثورية، فهو يُقدم تجربة استخدام فريدة في الأجهزة الذكية القابلة للارتداء مثل الساعات الذكية، فمن خلاله يُمكن الاستماع إلى الأصوات الصادرة أثناء المكالمات أو التنبيهات والرسائل دون الحاجة لاستخدام سمّاعات الرأس أو مُكبّرات الصوت، حيث يقوم المُنتج بتحسين جودة الصوت عن طريق نقل الصوت باستخدام جسم الإنسان فقط.ويتوفر TipTalk على شكل حزام يُمكن استخدامه مع الساعات الذكية والتقليدية، حيث تتم مُزامنته مع الهاتف الذكي واستلام المُكالمات على سبيل المثال من خلال وضع اليد على الأذن ليبدأ بنقل الصوت بشكل مُباشر ودون الحاجة لأي جهاز لإخراج الصوت.TipTalkيُشار إلى أن سامسونج أطلقت مُختبراتها الإبداعية عام 2012 وعملت من خلالها على تطوير أكثر من 100 تقنية جديدة، 70 مُنتج منها تم إطلاقهم بالفعل، بينما ما زالت تعمل على 40 مُنتج لتوفيرهم للعموم عند اكتمال الاختبارات. 