فيس بوك تطلق رسميا نسخة Lite من تطبيقها لأندرويد 

 أعلنت شركة فيس بوك رسميا عن إطلاق النسخة الخفيفة من تطبيق شبكتها الاجتماعية للهواتف الذكية العاملة بنظام أندرويد، وهي النسخة التي تحمل اسم “فيس بوك لايت” Facebook Lite.وكانت فيس بوك قد كشفت عن نسخة “فيس بوك لايت” لهواتف أندرويد أول مرة في يناير الماضي، وذلك قبل أن تعلن عنها رسميا، الخميس، وتؤكد بداية إطلاقها لعدد من الدول في آسيا.وتستهدف النسخة الخفيفة من تطبيق الشبكة الاجتماعية الدول الناشئة بشكل خاص، وقالت فيس بوك، في بيان على موقعها الرسمي، أن تلك النسخة تستهلك قدر منخفض للغاية من البيانات، لتكون مناسبة للاستخدام في الدول التي تعاني من ضعف في خدمات الاتصال بالإنترنت. وأوضحت فيس بوك أن النسخة الخفيفة متاحة للتنزيل بحجم أقل من 1 ميجابايت، وذلك لتُسهل على المستخدمين في الدول الناشئة تنزيلها على هواتفهم، حتى وإن كانت منخفضة المواصفات.وأضافت الشبكة الاجتماعية أن النسخة Facebook Lite تأتي بكافة المميزات الأساسية للتطبيق الرئيسي، مثل تصفح خلاصات الأخبار والصور، والحصول على إشعارات بالجديد، إضافة إلى كتابة تحديثات الحالة.وتعد النسخة الخفيفة من تطبيق شبكتها الاجتماعية أحد مبادرات فيس بوك لصالح الدول الناشئة، ومن ضمن تلك المبادرات يأتي مشروع “إنترنت دوت أورج” الذي يهدف لجلب الإنترنت المجاني لمناطق متنوعة من العالم تعاني من ضعف في خدمات الاتصالات. يذكر أن فيس بوك أكدت أن ستوفر إمكانية تنزيل تطبيقها لدول أخرى خارج آسيا، وتحديدا في مناطق بأمريكا اللاتينية وأفريقيا وأوروبا خلال الأسابيع القليلة المقبلة، وهو التطبيق المتاح على متجر جوجل بلاي للأجهزة العاملة بنظام أندرويد بداية من الإصدار 2.2.