أمازون تضيف 3 مليون مشترك لخدمة الشحن Prime 

 اعلنت شركة التجارة الإلكترونية أمازون بالأمس عن تحقيق برنامج خدمة الشحن برايم Prime ثلاثة ملايين مشترك جديد في الإسبوع الذي يسبق الاعياد.ويبلغ سعر الاشتراك ببرنامج خدمة الشحن برايم Prime 99 دولار لكل السنة، ويقوم بتسليم الطلبات للمشتركين خلال يومين أو بنفس اليوم أحياناً.ويتيح لعملائه إمكانية الشحن المجاني لمنتجات موقع Amazon.com، بالإضافة لعروض تسوق أخرى وإمكانية الوصول إلى خدمة بث الفيديو الخاصة بالشركة Prime video. وتشير الشركة إلى انه تم شحن أكثر من 200 مليون قطعة مجاناً لمشتركي برنامج الشحن برايم في الفترة الواقعة بين الأول من شهر نوفمر إلى 19 ديسمبر.وأضافت شركة التجارة والتسويق انها قامت ببيع أكثر من ضعف هذا العدد من الأجهزة التي تحمل علامتها التجارية خلال عطلة الأعياد الحالية.وكانت شركة أمازن قد صرحت في العام الماضي انها قامت بإضافة 10 ملايين مشترك جديد ضمن خدمة الشحن برايم خلال كامل فترة الأعياد. وأضافت شركة أمازون في بيانها “لا تزال خدمة الشحن برايم تنمو، وهناك عشرات الملايين من المشتركين ضمن البرنامج في جميع أنحاء العالم”.وتمتلك خدمة الفيديو المنافسة نيتفليكس 69 مليون مشترك في 60 دولة حول العالم، بينما تتوفر خدمة الفيديو Prime من أمازون في الولايات المتحدة وبريطانيا والنمسا والمانيا، وتم إتاحتها منذ فترة قريبة في اليابان مع وعود بتوسيعها لتشمل المزيد من البلدان.وقامت الشركة بذكر بعض التفاصيل ضمن بيانها، حيث أشارت إلى ان ما يقرب من 70% من زبائن الموقع الذين قاموا بالتسوق يستخدمون الهواتف المحمولة، مقارنةً بنسبة 60% في العام الماضي. وأشارت الشركة إلى كمية مبيعات فترة الأعياد هذا العام هي الأكبر منذ أعوام مضت، وانها قامت خلال هذه الأعياد بشحن منتجات إلى 185 دولة حول العالم.وأضافت الشركة انها قامت ببيع نسخة من أحدث ألبومات نجمة البوب أديل Adele المسمى “25” كل ثلاث ثواني، وتم بيع 7 مليون نسخة في الولايات المتحدة لوحدها منذ صدوره في 20 نوفمبر.