تحديث سكايب لآيفون يُقدم ميزات خاصة بـ iOS 8 

 أصدرت سكايب تحديثًا جديدًا لتطبيقها الخاص بهواتف آيفون، تُقدم فيها عدة إضافات وتحسينات رئيسية للاستفادة من الميزات الجديدة بنظام iOS 8، والذي أصدرته آبل لهواتف آيفون الأسبوع الماضي.وتُقدم النسخة الجديدة من سكايب ميزة التنبيهات التفاعلية، والتي تقوم بعرض الرسائل والاتصالات الواردة على شاشة القفل، بشكل يُسهل على المستخدم مشاهدة المكالمات الفائتة أو الرسائل من خلال شاشة القفل دون الحاجة لفتح التطبيق نفسه.كما يُمكن للمستخدم الرد على المكالمات الصوتية أو مكالمات الفيديو (أو رفضها) من خلال السحب نحو اليسار فوق التنبيه نفسه. وفي حال المكالمة الفائتة يمكن السحب نحو اليسار لمعاودة الاتصال أو إرسال رسالة. كما باتت تنبيهات سكايب تظهر كذلك من خلال شريط التنبيهات الجديد الذي يظهر في الجزء الأعلى من الشاشة والذي يتيح السحب نحو الأسفل لمشاهدة المزيد من التفاصيل. وتنطبق نفس الميزات على الرسائل النصية الواردة كذلك، مما يعني إمكانية الرد على الرسائل بشكل سريع ومن خلال التنبيه نفسه، دون الحاجة لفتح التطبيق.يُذكر بأن التحديث الجديد من سكايب يحمل رقم الإصدار 5.5 مع العلم أنه متوفر لآيفون فقط، حيث لم يتم طرح التحديث بعد لأجهزة آيباد. 