أفضل تطبيقات ويندوز فون لهذا الأسبوع [29/03/2015] 

 تصميم مُجسمات ثلاثية الأبعاد – Tinkerplayمع تطور الطابعات ثلاثية الأبعاد، أصبح من السهل الحصول عليها وطباعة المُجسمات بكل سهولة، ويُمكن لمستخدمي ويندوز فون تجربة تطبيق Tinkerplay المجاني والذي من خلاله يُمكن رسم وتصميم المُجسمات لتكون جاهزة لطباعتها باستخدام أي طابعة تدعم هذا النوع من الطباعة.  صور فوتوغرافية احترافية – Dioramaعلى الرغم من وجود تطبيق للتصوير داخل نظام ويندوز فون، إلا أنه لا يُقدم الكثير من الأدوات للحصول على صور احترافية، لذا يُمكن للمستخدمين تجربة تطبيق Diorama المجاني والذي يوفر مجموعة أدوات لاستخدامها بعد التقاط الصورة والحصول على صور احترافية بكل سهولة.  تخزين كلمات المرور – mSecureبسبب كثرة الاختراقات التي حصلت مؤخراً، أصبح من الضروري استخدام كلمة مرور مُخصصة لكل حساب لتجنب اختراق جميع الحسابات في حالة معرفة كلمة المرور. ولهذا السبب يُمكن لمستخدمي ويندوز فون تجربة تطبيق mSecure الذي يوفر أداة لتخزين كلمات المرور وبطاقات الإئتمان لاستخدامها بشكل آلي دون الحاجة إلى تذكرها وكتابتها كل مرة.   تغريدات أطول من 140 حرف – Long Tweetsيفرض تويتر على المُستخدمين قيود للتغريد، فالتغريدة يجب أن لا تزيد عن 140 حرف، وبالتالي يحتاج المُستخدم إلى تجزئة أفكاره ليتمكن من مشاركتها. لذا يُمكن للمستخدمين تجربة تطبيق Long Tweets المجاني الذي يسمح بكتابة الفكرة ثم يقوم بمشاركتها بشكل آلي بغض النظر عن عدد الحروف فيها.  تبسيط المهام – Simplifyيسمح نظام ويندوز فون بإضافة اختصارات إلى شاشة التطبيقات، ومن هنا انطلقت فكرة تطبيق Simplify الذي يسمح بالتعديل على هذه الشاشة لكن بطريقة مُبتكرة، فالمستخدم يومياً يقوم بمجموعة أعمال مُكررة مثل ضبط المنبه، ارسال رسائل قصيرة أو بريدية، لذا ومن خلال التطبيق يُمكن إنشاء مهمة مُعينة ولتكن ضبط المنبه وإضافة اختصار لها داخل شاشة التطبيقات، وبمجرد الضغط على الاختصار يتم تنفيذ المهمة مُباشرةً.