آبل تكشف عن هاتف آي فون جديد في يونيو المقبل 

 أعلنت شركة أبل مؤخراً عن عزمها تنظيم مؤتمر للمطورين التقنيين من جميع أنحاء العالم في يونيو المقبل، وستكشف خلاله عن هاتف “آي فون” جديد. وسيقام المؤتمر بين 7 و11 يونيو في سان فرانسيسكو، ويشمل التدريب العملي لمطوري البرامج للتعرف على نظام التشغيل آي فون 4 ونظام التشغيل ماك أو أس أكس.وكانت شركة آبل أعلنت عن هواتف آي فون جديدة خلال كل من عامي 2008 و2009 في مؤتمرات مشابهة، لذا فإن الخبراء يتوقعون الكشف عن “آي فون،” من الجيل الرابع. ولأن المؤتمر يتمحور حول التقنيات والبرامج الجديدة، فيتوقع أيضا المزيد من التفاصيل حول نظام التشغيل لهواتف “آي فون،” القادمة، آي فون أو أس 4،” والذي تم استعراضه في مطلع أبريل.وفي الوقت نفسه، فإن مجتمع التكنولوجيا لا يزال يتناقل أنباء بمزيج من الإثارة والغضب، حول نشر “غيزمودو،” أحد مواقع التقنية على الإنترنت، لنموذج أولي من هاتف “آي فون” الجديد، والذي يعتقد الكثيرون أنه نسخة شبه نهائية للجيل الرابع. ويقال أن النموذج ذاك نسيه المهندس غراي باول الذي يعمل في “أبل،” في حانة، ثم وجده شخص بعد ذلك وقام ببيعه لموقع “غيزمودو،” الذي عمد إلى نشر صور وفيديو للجهاز، ثم أعاده في وقت لاحق لشركة أبل. وقد بدأت الشرطة تحقيقا بشأن قضية الهاتف المفقود، وداهمت منزل محرر موقع “غيزمودو،” جايسون تشن، ومصادرة معداته الالكترونية.يمكن مشاهدة الصور المسربة للآي فون من هنا: http://www.aitnews.com/news/12599.html