الكشف عن هاتف بلاك بيري رخيص للأسواق النامية 

 كشفت شركة “ريسيرش إن موشن” اليوم في الهند عن آخر هواتفها منخفضة الثمن والموجهة خصيصاً للأسواق النامية، وذلك في محاولة منها لمنافسة نظام أندرويد من غوغل الذي يحقق انتشاراً كبيراً في تلك الأسواق.الهاتف الجديد BlackBerry Curve 9220 هو عبارة عن تطوير لنسخة سابقة منخفضة التكلفة من هواتف بلاك بيري، وستقوم الشركة بطرحه قريباً في كافة الأسواق الآسيوية. ويُعتبر الهاتف منخفض المواصفات مقارنةً بهواتف بلاك بيري المباعة في الولايات المتحدة وكندا وأوروبا.يعمل الهاتف بنظام BlackBerry OS 7.1 ويمتلك كاميرا بدقة 2 ميغابيكسل ويدعم شبكات 2G فقط في غياب دعم شبكات الجيل الثالث. ومن المفترض أن يتم طرح الجهاز في الأسواق بحوالي 215 دولار أمريكي فقط. وعلى الرغم من أن الشركة تعاني في ظل منافسة غوغل وآبل في الأسواق الغربية، إلا أنها أبلت بلاءاً حسناً في الدول النامية. وكانت الشركة قد خسرت حصة سوقية كبيرة في الولايات المتحدة لصالح كل من آيفون وأندرويد، لكن في ذات الوقت عملت على تنمية عملها في أسواق الهند وماليزيا وتايلاند والشرق الأوسط.لكن يعتبر المراقبون بأن مجرد طرح الشركة لهواتف منخفضة التكلفة والمواصفات قد لا يكون كافياً لمواجهة سيطرة أندرويد في الدول النامية، إذ أن أندرويد يُعتبر في تلك الدول بديلاً جيداً يقدم آلاف التطبيقات عالية النوعية للأشخاص الذين لا يستطيعون شراء هواتف آيفون مرتفعة الثمن، أما بلاك بيري فلا يستطيع منافسة أندرويد سواء من حيث عدد التطبيقات المتوفرة أو الخصائص والميزات التي يقدمها نظام التشغيل نفسه وإن كان بلاك بيري يبقى محبوباً في هذه الدول بفضل شعبية تطبيق المراسلة الفورية الشهير الذي يقدمه BBM بالإضافة إلى خدمة البريد الالكتروني التي يتميز بها.