دودة إلكترونية تثير الذعر لدى مستخدمي الحاسبات الشخصية 

 حذرت شركة سيمنتك (Symantec) من هجوم تشنه دودة إلكترونية على الحاسبات الشخصية مستغلة ثغرة موجودة في برنامج مكافحة الفيروسات الخاص بشركة سيمنتك. وكانت شركة (EEye Digital Security) قد أكدت أن الدودة (Big Yellow) بدأت في مهاجمة الأجهزة يوم الخميس الماضي. يذكر أن شركة (eEye) كانت قد اكتشفت تلك الثغرة منذ سبعة شهور وحذرت منها.وقامت سيمنتك بطرح ملف إصلاحي يعالج تلك الثغرة في مايو الماضي ولكنها منحت مستخدميها الحرية في تحميل الملف. وقد أكدت شركة سيمنتك أنها تلقت ثلاثة تقارير حول أجهزة تضررت من تلك الدودة. وقد أكد فينسنت ويفر المدير الأعلى لسيمنتك أن الدودة جديدة كما أشار إلى عدم وجود دليل واضح على تفشي خطر الدودة. وتقوم الدودة (Big Yellow) بالدخول إلى الأجهزة عبر ثغرة موجودة في الإصدار الموحد من برنامج مكافحة الفيروسات الخاص بسيمنتك. وبمجرد إصابة الجهاز يمكن للهاكر أو المخترق من استخدام الجهاز المصاب للاتصال بالأجهزة الأخرى وشن هجمات عليها. وقد نصحت شركة (EEye) بضرورة إصلاح ومعالجة تلك الثغرة بأسرع وقت ممكن.