مستخدمو أجهزة آبل يواجهون مشكلات في الترقية إلى نظام "آي أو إس 9" 

 واجه عملاء شركة آبل مشكلات أثناء الترقية إلى الإصدار التاسع الجديد من نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزتها الذكية، الذي أطلقته أمس الأربعاء، وفقًا لموقع 9to5Mac المتخصص بأخبار الشركة الأميركية.ونشر الموقع صورًا تُظهر رسالة خطأ عرضت للمستخدمين عند محاولة تنزيل الإصدار الأحدث من نظام تشغيل هواتف آيفون الذكية، وحاسبات آيباد اللوحية، وأجهزة آيبود تتش.ويمكن للمستخدمين تنزيل التحديث عبر الهواء عن طريق الدخول إلى إعدادات الجهاز، ثم قسم تحديث البرامج، وسيقوم الجهاز من التحقق من وجود تحديثات جديدة، ويحتاج المستخدم فقط لتنزيل التحديث للضغط على زر التثبيت، والموافقة على الشروط والأحكام، واتباع الخطوات، كما يمكن تحديث الجهاز عبر توصيله بالحاسب الشخصي وتنزيل النظام الأخير عبر برنامج آيتونز.    يُذكر أن نظام “آي أو إس 9” الجديد متاح لهواتف آيفون ابتداءً من “آيفون 4إس”، ولحاسبات آيباد ابتداءً من “آيباد 2″، ولجهازي آيبود تتش 5، وآيبود تتش الجديد. في حين سيأتي النظام مثبتًا مُسبقًا مع هاتفي آيفون 6إس وآيفون 6إس بلس الجديدين، والحاسبين اللوحيين، آيباد برو، وآيباد ميني 4.ويقدم التحديث الجديد العديد من المزايا، مثل إمكانية تقسيم الشاشة في آيباد آير 2 وآيباد برو، وإمكانية إظهار شاشة صغيرة داخل الشاشة، وذلك لمشاهدة مقطع فيديو دون الحاجة لإغلاق باقي التطبيقات، وستعمل هذه الميزة في بعض أجهزة آيباد، مع إعادة تصميم واجهة تطبيق الملاحظات، وإضافة تطبيق News الجديد كليًا لمتابعة الأخبار، وتحسين أداء النظام، وإصلاح بعض الأخطاء، وتحسين عمر البطارية.يُذكر أن آبل قامت بتأجيل إطلاق نظام ساعتها الذكية الجديد watchOS 2 في اللحظات الأخيرة، وذلك لاكتشاف خلل برمجي في النظام. 