آبل تطور حاسب MacBook بإمكانية اتصال محمول 

 ظهرت تفاصيل براءة اختراع جديدة قدمتها شركة آبل في الربع الأول من عام 2015 تخص حاسبها المحمول ماك بوك MacBook، حيث تشير تفاصيل براءة الاختراع إلى رغبة الشركة وعودة اهتمامها بإمكانية توفير اتصال انترنت دائم محمول عالي السرعة لحاسبها المحمول ماك بوك.وركزت شركة آبل سابقاً على إمكانية تطوير حاسب ماك بوك يتميز بامتلاكه اتصال انترنت محمول دائم، بشكل يشابه حواسيبها المحمولة آيباد iPad وهواتفها آيفون iPhone.وترغب الشركة ان تقدم حاسب ماك بوك بإمكانيه استخدام اتصال شبكات الجيل الرابع LTE، بحيث يمكن استعمال شبكة الإنترنت أثناء التنقل بدون الحاجة إلى أجهزة إضافية. وأشارت آبل ضمن طلب براءة الاختراع إلى إمكانية احتواء دارة الاتصالات اللاسلكية على دوائر إرسال واستقبال ترددات راديوية للتعامل مع البيانات الصوتية والبيانات غير الصوتية في نطاقات اتصالات راديوية مختلفة.وقد تتضمن الدارة الأساسية دارة إرسال واستقبال لاسلكية محلية للتعامل مع ترددات 2.5 جيجاهيرتز و5 جيجاهيرتز الخاصة باتصالات شبكة الواي فاي WiFi وللتعامل مع تردد 2.5 جيجاهيرتز لشبكة اتصال البلوتوث.ويمكن للدارة ان تشمل على دارة إرسال واستقبال هاتف محمول للتعامل مع الاتصالات اللاسلكية ضمن نطاق ترددات مثل نطاق ترددات الاتصالات المنخفضة 700-960 ميجاهيرتز. ويمكن استخدام دوائر التخزين والمعالجة من أجل تشغيل برامج مختلفة على جهاز الحاسب، مثل تطبيقات تصفح الإنترنت وتطبيقات المكالمات الهاتفية وتطبيقات البريد الإلكتروني وتطبيقات تشغيل الوسائط وتطبيقات بروتوكول الصوت عبر الإنترنت VOIP بالإضافة إلى وظائف نظام التشغيل.تجدر الإشارة إلى ان حصول الشركة على براءة اختراع تخص هذا المنتج لا يترجم بالضرورة إلى قيامها بتصنيع هذا المنتج وتقديمه للمستهلك بشكله الحالي كمنتج نهائي.