شركة تكشف عن خاتم للتحكم بالأجهزة الذكية عبر الإيماء في الهواء 

 كشفت شركة Logbar عن خاتم ذكي، أطلقت عليه اسم “رينج” Ring، يستطيع مرتديه التحكم في الأجهزة الذكية من حوله عبر إيماءات يصدرها بإصبعه.وحصلت الشركة على الدعم المادي اللازم لإطلاق الخاتم الذكي تجاريا بعد حملة دشنتها على موقع “كيك ستارتر” الإلكتروني المتخصص في دعم المشاريع الناشئة، وذلك بجمع 250 ألف دولار أمريكي.وأوضح الياباني، تاكورو يوشيديا، مؤسس شركة Logbar، أن الخاتم الذكي سوف يكون قادراً على الاتصال بأجهزة مثل الأجهزة المنزلية الذكية والحواسب والهواتف، ليتيح لمرتديه إمكانية التحكم بتلك الأجهزة. وأكد يوشيديا أن الخاتم الذكي، Ring، يملك القدرة على ترجمة أوامر يصدرها مرتديه عبر الإيماء بها في الهواء، أي بكتابة حروف تلك الأوامر افتراضياً بتحريك الإصبع، ومن ثم ينقلها الخاتم للأجهزة الذكية المتصل بها لتنفيذها.وأضاف المطور الياباني أن الخاتم الذكي يملك مزايا إضافية غير التحكم في الأجهزة الذكية مثل كتابة الرسائل، وتأكيد عمليات الدفع الإلكتروني، والحصول على التنبيهات عبر مصباح LED صغير مدمج أو عبر الاهتزازات التي يحدثها الجهاز.وسوف تتيح الشركة إمكانية الشراء المسبق للخاتم الذكي عبر موقعها الرسمي، logbar.jp، فور بدء الانتاج التجاري؛ وهو الخاتم الذي يتوافر للداعمين حالياً بمقابل مادي يبدأ بمبلغ 145 دولار أمريكي، كما ستطلق الشركة متجر خاص للخاتم يدعى Ring Store لتوفير التطبيقات التي تسهل الاتصال بين الخاتم والأجهزة الذكية. وأكدت شركة Logbar أنها سوف توفر واجهة برمجة تطبيقات مفتوحة المصدر للمطورين من أجل سهولة إطلاق تطبيقات تعمل مع الخاتم الذكي، على أن توفر تلك التطبيقات لمستخدمي الخاتم عبر متجرها الخاص.ومن جانبه، كشف يوشيديا أن شركته سوف تبدأ في شحن الخاتم الذكي، Ring، لمن قاموا بدعم الجهاز عبر موقع “كيك ستارتر” في يونيو المقبل، على أن يتم إطلاق الجهاز تجارياً في شهر يوليو من العام الجاري.يذكر أن الخاتم الذكي يدعم حالياً الإيماء بالأوامر عبر كتابتها باللغة الإنجليزية، ولم يوضح المطور الياباني ما إذا كان الجهاز سيدعم لغات أخرى لكتابة الأوامر أم لا.        