Asus GX700 أول حاسب محمول في العالم بتبريد مائي 

 أعلنت شركة أسوس التايوناية عن حاسبها المحمول Asus GX700 المخصص للألعاب لأول مرة خلال معرض IFA 2015 هذا العام في برلين، ويتميز الحاسب بكونه أول حاسب محمول في العالم يحوي تبريد مائي مما يجعله غير معرض للحرارة و قادر على تقديم أداء ممتاز جدا على مدار الساعة.ويعمل الحاسب بواسطة معالجات إنتل Skylake من نوعية Core i7-6820HK رباعي الأنوية ومكسور السرعة، مع كرت رسوميات من إنفيديا GeForce GTX 980 ولوحة G-Sync، مع دعم ذاكرة عشوائية 8 جيجابايت يمكن زيادتها لتصل إلى 64 جيجابايت من نوعية DDR4، وشاشة من قياس 17 إنش وبدقة 4K.كيف يعمل الحاسب ؟ تظهر الصور شكل الحاسب مع وجود إضافة في الخلف، ويعرف نظام التبريد المائي بانه نظام ليس للأجهزة المحمول بشكل فعلي، وبالتالي فإن شركة أسوس قررت وجود التبريد المائي بشكل منفصل عن الحاسب.حيث قامت بإضافة التبريد المائي وجميع مكوناته إلى المنصة الملحقة مع الحاسب في الجهة الخلفية له، والتي تحوي مبردتان radiator من قياس 90 ميليمتر بالإضافة للمراوح تحت الفتحات إلى جانب مضخة وخزان.وتتصل المنصة الخاصة بالتبريد المائي مع الحاسب المحمول باستخادم زوج من قطع التوصيل والفك السريعة، وقالت أسوس أنها أنفقت المزيد من الموارد الهندسية للتأكد من كيفية حركة وتثبيت وفصل المنصة الخاصة بالتبريد المائي. وقالت أسوس انه مع مرور الوقت فإن السائل ينقص، ولذلك سيقوم الحاسب المحمول بتنبيه المستخدم حول ذلك في حالة كان الخزان وصل إلى مرحلة منخفضة من وجود السائل داخله.ويجب على المستخدم عند ذلك فصل المنصة وإرسالها إلى الدعم الفني لشركة أسوس لإعادتها إلى وضعها الطبيعي، ويمكن للحاسب العمل بشكل طبيعي بدون وجود المنصة ويستطيع المستخدم متابعة أعماله ريثما يتم إعادة إرسال المنصة من قبل الشركة بعد الصيانة.ويحوي حاسب GX700 على زوج من الأنابيب الحرارية التقليدية داخل الحاسب المحمول نفسه من أجل تبريده، ويمكن الخلط بين الأنابيب الحرارية ونظام التبريد المائي التلقيدي لكنها ليست متشابهة، ولا يتدفق الماء بشكل فعلي من المنصة إلى داخل نظام الحاسب نفسه. واستخدمت أسوس نظام هجين يتميز بوجود أنابيب حرارية مزودجة من أجل تبريد المعالج وشريحة الرسوميات بالإضافة لوجود واجهة حرارية تساعد نظام التبريد المائي على امتصاص أكبر قدر ممكن من الحرارة من الأنابيب الحرارية عند وصل منصة التبريد.وصرحت شركة أسوس انه باستخدام هذا النظام الهجين من التبريد الداخلي بالإضافة للتبريد المائي استطاعت زيادة كسر السرعة بنسبة تصل إلى 20% بالنسبة لشريحة الرسوميات ورفع تردد تشغيل وحدة المعالجة المركزية.ولم تعلن الشركة بعد عن سعر هذا الحاسب أو متى يمكن أن يتوفر في الأسواق ويتوقع أن يصل إلى المتاجر في وقت التسوق لعيد الميلاد قبل نهاية السنة الحالية.      