ديل تطرح Adamo XPS أنحف كمبيوتر محمول في العالم 

 أعلنت شركة ديل Dell رسمياً عن جهاز الكمبيوتر المحمول Adamo XPS الذي تعتبره الشركة أنحف جهاز كمبيوتر محمول في العالم، بينما لم تحدد بشكل مؤكد سعر الجهاز أو موعد إطلاقه بدقة.وكان أول كشف عن مواصفات الجهاز قد تم في سبتمبر الفائت حيث قالت الشركة أن سماكة جهاز Adamo XPS تبلغ فقط 9.99 مم ووزنه 1.44 كغ، ما يجعله الأنحف والأخف من فئة الأجهزة المزودة بشاشة 1.4 بوصة.وما تزال المعلومات المتوفرة من ديل حول مواصفات الجهاز قليلة ، لكنها كشفت النقاب عن أن النظام الجديد سيكون مزوداً بمعالج إنتل ثنائي النواة Intel 1.4 GHz Core 2 Duo منخفض الفولتاج مع ذاكرة 4GB DDR3 ومزود بقرص تخزين فلاش بسعة 128 جيجابايت بدلاً عن الأقراص الصلبة التقليدية وذلك لتخفيض الوزن إلى أدنى حد، كما سيزود بنظام تشغيل Windows 7 إصدار 64 بت. كما يزود الجهاز بتقنية لاسلكية 802.11n ومنفذي USB ومنفذ عرض خارجي، لكن للاتصال بشبكة محلية فإنه يحتاج إلى وصلة خارجية إضافية، ووفقاً لديل فإن الجهاز مزود ببطارية قابلة للاستبدال يمكنها أن تعمل حتى 5 ساعات و17 دقيقة. وقال متحدث باسم ديل أن Adamo XPS سيكون متاحاً قبل عيد الميلاد ، لكنه امتنع عن تحديد موعد دقيق، وكذلك الكشف عن الأسعار.