5 تطبيقات تساعدك على خسارة الوزن 

 إذا أردت خسارة الوزن والمحافظة على لياقتك البدنية، فهناك العديد من التطبيقات التي تساعدك على متابعة التمارين الرياضية التي تؤديها يوميًا، مثل: الجري أو السباحة، بالإضافة إلى حساب السعرات الحرارية في وجباتك اليومية.إليك 5 تطبيقات تساعدك على خسارة الوزن:1- تطبيق Google Fit:يتمتع تطبيق (جوجل فيت) Google Fit بالكثير من المزايا مقارنة بالتطبيقات الأخرى، حيث يتيح لك تتبع التدريبات الخاصة بك من الهاتف أو الساعة الذكية، كما يستخدم التطبيق مستشعرات الساعة الذكية لتسجيل معدل ضربات القلب.  يتيح لك التطبيق أيضًا  الحصول على نصائح مخصصة، مثل: المساعدة في ضبط أهدافك بناءً على نشاطك. كما يمكنك إقرانه مع عدد من التطبيقات الرياضية الأخرى مثل: Runkeeper، وStrava، وMyFitnessPal، وLifesum، وغير ذلك الكثير.التطبيق متاح مجانًا لمستخدمي أجهزة أندرويد على متجر جوجل بلاي، ولمستخدمي آيفون وآيباد عبر آب ستور.2- تطبيق Stronglifts 5×5:يساعدك تطبيق (Stronglifts 5×5) على حرق الدهون، وبناء العضلات، وخسارة الوزن. من خلال تقديم ثلاثة تمارين في الأسبوع بمعدل 45 دقيقة لكل جلسة. يدعم التطبيق المزامنة مع الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل Wear OS، ويوفر مقاطع فيديو، وجهاز توقيت مدمج، ومجموعة من الوظائف التلقائية، مع ميزة تسجيل تقدمك في التمارين.التطبيق متاح مجانًا لمستخدمي أجهزة أندرويد على متجر جوجل بلاي، ولمستخدمي آيفون وآيباد عبر آب ستور.3- تطبيق You Are Your Own Gym:يتضمن التطبيق أكثر من 200 تمرين يمكنك ممارستها في أي مكان، ومعظمها لا يشمل استخدام أي معدات رياضية خاصة، بل هي تمارين قوة تعتمد على ثقل الجسم، مما يجعله خيارًا مثاليًا للذين يمارسون  التمارين الرياضية في المنزل، أو أثناء السفر. يقدم التطبيق بعض التدريبات السريعة التي يمكنك ممارستها في أقل من دقيقتين في اليوم، كما يتضمن أيضًا مقاطع فيديو مخصصة للأشخاص الذين لديهم معدات رياضية.التطبيق متاح لمستخدمي أجهزة أندرويد على متجر جوجل بلاي، ولمستخدمي آيفون وآيباد عبر آب ستور.4- تطبيق Endomondo:يتيح لك تطبيق Endomondo تتبع لياقتك مع مجموعة متنوعة من التمارين، بما في ذلك: الجري، والمشي، وركوب الدراجات، و40 رياضة أخرى. بالإضافة إلى ذلك؛ يمكنك تحليل أدائك، والمزامنة مع العديد من التطبيقات والأجهزة القابلة للارتداء بما في ذلك: ساعات Garmin، وFitbit وSamsung Gear، وغير ذلك الكثير. التطبيق متاح مجانًا لمستخدمي أجهزة أندرويد على متجر جوجل بلاي، ولمستخدمي آيفون وآيباد عبر آب ستور.5- تطبيق 30Day Fitness: يساعدك تطبيق 30Day Fitness في بدء تحدي لياقة لمدة 30 يومًا لتحصل على نتائج ملموسة من خلال مئات التدريبات المختارة بعناية بالنسبة لك، ومقاطع فيديو عالية الدقة. كما يتيح لك عرض سجل التمرين لتتبع التقدم الذي حققته.يتكامل التطبيق مع تطبيق Apple Health وعدد من تطبيقات أندرويد للصحة، مما يتيح لك تصدير بيانات التمرين تلقائيًا.التطبيق متاح لمستخدمي أجهزة أندرويد على متجر جوجل بلاي، ولمستخدمي آيفون وآيباد عبر آب ستور.