جوجل تحيي ذكرى ميلاد المغنية "وردة الجزائرية" 

 قام محرك البحث “جوجل” اليوم الإثنين بتغيير رسم شعاره أو ما يُعرف بـ Doodle في العديد من الدول العربية، احتفالًا بميلاد المغنية “وردة”، التي كانت تشتهر بلقب “وردة الجزائرية”.يصور رسم الشعار المبتكر الذي تقدمه “جوجل” المغنية وردة أمام الميكرفون حيث يشكل شعار “جوجل” جزءًا من الصورة ويظهر حرف “O” من الشعار كالميكروفون.يُذكر أن “وردة فتوكي” ولدت في فرنسا في الثاني والعشرين من يوليو/تموز 1939 في فرنسا لأب جزائري وأم لبنانية. سطع نجم وردة في عالم الغناء في إطار أدائها للعديد من الأغاني الوطنية الجزائرية. عرفت وردة حول العالم بأغانيها الوطنية التي كانت تحمل معاني ذات صلة بالعروبة. وتوفيت “وردة الجزائرية” في منزلها بالقاهرة في 17 مايو/أيار من العام الماضي 2012 إثر أزمة قلبية ودفنت في مقبرة العالية بالجزائر العاصمة.وتعد رسومات الشعار أو مايعرف بـ Doodles بمثابة تغييرات وزخارف يتم إدخالها على شعار جوجل احتفاءً بشخصيات مختلفة أو أحداث متنوعة أو مناسبات خاصة مثل الأعياد والذكرى السنوية وحياة مشاهير الفنانين والعلماء.