إنتل تدشن مجموعة شرائح جديدة 

 دشنت أمس شركة إنتل مجموعة شرائحها الجديدة المصممة لأجهزة الكمبيوتر المحمولة وأجهزة الكمبيوتر المكتبية “Core 2 Due” آملة أن تجذب هذه الشرائح الأنظار إلى منتجاتها مجددًا والتي تشتت عنها في الآونة الأخيرة وسط تصاعد المنافسة بينها وبين منافستها اللدود Advance Mirco Devices.وتتميز هذه الشرائح متناهية الصغر بوجود معالجين عوضًا عن معالج واحد، مما يعني أداء أفضل بالتأكيد وقدرة أكبر على تولى تنفيذ عدة مهام في آن واحد، مثل معالجة جدول بيانات معقد أثناء الاستمتاع بلعب الفيديو.وحسب شركة إنتل، تنفرد هذه الشرائح بجمعها بين ميزتين هي حلم كل مستخدم، ألا وهما سرعة المعالجة واستهلاك طاقة أقل. وهو الأمر الذي تفتقر إليه المعالجات السابقة مثل معالج بنتيوم 4. هذا ولقد أعلنت أكبر شركة مصنعة لشرائح الكمبيوتر على مستوى العالم عن طرحها معالج جديد سيحمل اسم “Core 2 Extreme” تلبية لرغبة المستخدمين الذين ينشدون أداء وكفاءة فائقة. يذكر أن معالجات شركة إنتل تُستخدم في أكثر من 80% من أجهزة الكمبيوتر الشخصية. إلا أسهم شركة إنتل فقدت توازنها في الفترة الأخيرة بعد أن هيمنت شركة AMD على جزء من السوق.