قراصنة ينشرون مستندات حساسة عن مجزرة "حديثة" 

 قامت مجموعة قراصنة الانترنت الشهيرة “أنونيموس Anynymous” بنشر مجموعة من المستندات الحساسة التي تعود إلى شركة المحاماة التي مثلت جندي البحرية الأمريكي الذي قاد مجزرة “حديثة” في العام 2005 والتي أدت إلى وفاة 24 عراقي أعزل.وقد قامت المجموعة بتخريب موقع شركة المحاماة Puckettfaraj.com ونشر ما يصل إلى 3 غيغابايت من رسائل البريد الالكتروني الخاصة بالشركة والتي تتضمن سجلات، وشهادات، وأدلة تتعلق بمحاكمة الجندي.وكان الرقيب  Frank Wuterich قد قاد رجاله في نوفمبر من العام 2005 للقيام بمجزرة نفذها بمجموعة من العراقيين العُزّل، وأفضت محاكمته التي انتهت الشهر الماضي إلى خصم راتبه وتخفيض رتبته دون أن يُعاقب بالسجن. وقد تم ترك رسالة على الموقع تصف الرقيب بالقذر، وتحتفي بـ Bradley Manning وهو الجندي الامريكي المتهم بتسريب رسائل السلك الدبلوماسي الأمريكي إلى ويكيليكس. وضمن الرسالة التي تركوها على الموقع قال فريق “أنونيموس”: “كجزء من مهمتنا المستمرة في فضح فساد نظام المحاكم ووحشية الإمريالية الأمريكية، نود أن نلفت الانتباه إلى الرقيب Frank Wuterich الذي قام مع فرقته بقتل عشرات المدنيين العُزّل خلال احتلال العراق”.وقام الفريق بوضع وصلات لتحميل الملفات التي استولوا عليها ودعوا الجميع للاطلاع عليها، وقالوا بأنهم سيسعون إلى تدمير أية مؤسسة أو حكومة تقف في طريقهم. ويمكن الاطلاع على الرسالة الكاملة التي تركها القراصنة من هنا.  