دو تزود مؤسسة دبي للمستقبل بخدمات وحلول متطورة لتمكينها من إدارة عملياتها المؤسسية 

 أعلنت دو التابعة لشركة الإمارات للاتصالات المتكاملة عن تعاونها مع مؤسسة دبي للمستقبل لتزويدها بخدمات وحلول متطورة عبر منصة دبي بالس، المملوكة والمدارة من جانب مكتب دبي الذكية، وجاء الإعلان عن التعاون على هامش فعاليات أسبوع جيتكس للتقنية 2018، وتعمل دو، بموجب هذه الاتفاقية، على تزويد مؤسسة دبي للمستقبل بحلول سحابية متطورة وآمنة عبر منصة دبي بالس بهدف تحسين العمليات والوظائف الرقمية للمؤسسة.وتستفيد مؤسسة دبي للمستقبل من منصة دبي بالس لتوفير خدمات مميزة للعملاء في بيئة مثالية آمنة، وتعليقاً على التعاون، قال فريد فريدوني، نائب الرئيس التنفيذي، رئيس قطاع حلول الأعمال في شركة الإمارات للاتصالات المتكاملة: “يسعدنا التعاون مع مؤسسة دبي للمستقبل لمساعدتها بتطبيق أجندتها الرقمية وتحقيق توجهاتها الاستراتيجية. وتمثل هذه الشراكة خطوة جديدة في إطار مساعينا الهادفة إلى تعزيز الخدمات الرقمية في دبي”.وتزود دو مؤسسة دبي للمستقبل كجزء من هذه الشراكة بخدمات برمجيات مايكروسوفت المتطورة لتمكينها من إدارة عملياتها المؤسسية، بما في ذلك خدمات الدليل النشط والخادم التبادلي وبرنامج مشاركة السجلات والوثائق وغيرها، وتشمل اتفاقية التعاون أيضاً تقديم دو خدمات إدارة عناصر البنية التحتية وتشخيص وحل المشكلات المحتملة بما يضمن تعزيز مرونة وكفاءة عمليات المؤسسة. وقال عبد العزيز الجزيري نائب الرئيس التنفيذي في مؤسسة دبي للمستقبل: “تحرص مؤسسة دبي للمستقبل على تعزيز شراكاتها مع مختلف الجهات الحكومية والشركات التكنولوجية الخاصة للارتقاء بمكانة دبي كمركز عالمي للتقنيات الذكية والحديثة. وإننا سعداء بشراكتنا مع “دو” و”دبي الذكية” للاستفادة من الخدمات التي توفرها منصة “دبي بالس” في مجال الحوسبة والتخزين والخدمات التحليلية الأساسية والبيانات الضخمة”.وتعمل دو، بصفتها الشريك الاستراتيجي الرسمي في مبادرة دبي الذكية، على توفير حلول بيانات مخصصة لعملاء منصة دبي بالس عبر مختلف القطاعات، ما يساهم بتعزيز استفادة الجهات الحكومية والخاصة من البيانات الضخمة عبر دولة الإمارات.