مخترع الانترنت يدعو الدول الى مشاركة اكبر في المعلومات 

 دعا السير تيم بيرنرز – لي، مخترع شبكة الانترنت الى الحكم على الدول وفقا لمدى قبولها باشراك مواطنيها بقواعده المعلومات المتوفرة لديها.ووصف بيرنرز – لي “مبدأ فتح الدولة لقواعد معلوماتها وحيادية شبكة الانترنت” بأنها بـ”أهمية حرية التعبير”. بحسب ما ذكر موقع بي بي سي بالعربية.يشار الى ان بيرنرز – لي هو احد كبار المستشارين لدى مشروع حكومي في مجال المعلومات يهدف الى السماح لجميع مستخدمي الانترنت باستعمال قواعد معلومات كانت قبل ذلك محجوبة”. وشبه مخترع الانترنت حرية الوصول الى المعلومات بالحريات الاساسية للمواطنين.وفي مقابلة اجرتها معه بي بي سي قال ان “اي مجتمع ديمقراطي، يجب ان يكون الناخبون على اطلاع ولهم الحق ان يعرفوا كل المعلومات التي يطلبونها اذا كانت متوفرة”.كما اشار الى ان ذلك مهم جدا كذلك في البلدان النامية مضيفا ان “شفافية الحكومات وعدم خوفها من نشر قواعد معلوماتها للعلن هي التي تعطي المستثمرين الثقة لبدء مشاريع في تلك البلدان”. 