نظام أندرويد يملك حوالي 1.4 مليار مستخدم نشط حالياً 

 أعلن الرئيس التنفيذي لشركة جوجل ساندر بيتشاي أن نظام أندرويد يملك حوالي 1.4 مليار مستخدم نشط، وأتى الإعلان خلال الحدث الخاص بالشركة والذي أقامته يوم الثلاثاء، وكشفت فيه الشركة عن أحدث منتجاتها وهواتفها نيكسوس 5X من تصنيع شركة إل جي، ونيكسوس 6P من تصنيع شركة هواوي الصينية.ويشكل الرقم زيادة في عدد المستخدمين النشطين فعلياً لنظام أندرويد يبلغ حوالي 400 مليون مستخدم، وكانت جوجل قد أعلنت في يونيو 2014 عن حوالي مليار مستخدم، بينما أعلنت في منتصف عام 2013 عن حاولي 900 مليون مستخدم نشط لنظام أندرويد.بالمقابل وبالمقارنة مع شركات أخرى فإن شركة أبل قد باعت أكثر من مليار جهاز يعمل بنظام iOS منذ عام 2007، بينما تطارد مايكروسوفت حلم الحصول على مليار مستخدم بحلول عام 2018. وقال بيتشاي ان العديد من المستخدمين قادمون من الأسواق الناشئة مثل فيتنام وإندونيسيا، كما أشار إلى أن 10.000 شركة قد اعتمدت نظام أندرويد في العمل، وذلك كجزء من جهود غوغل في تقديم نظام أندرويد أكثر امناً ويمكن التحكم التعامل عبره ضمن المؤسسات.وتأتي هذه الأرقام الجديدة وسط العديد من الاضطرابات التي تصيب مصنعي الأجهزة العاملة بنظام أندرويد مثل سامسونج وإتش تي سي، والتي شهدت انخفاض في حصتها السوقية من الشحنات، وليس السبب منافسة شركة آبل فقط، ولكن بسبب وجود منافسين جدد نسبياً مثل شومي وهواوي الصينية.ويعتبر نظام أندرويد أكبر نظام تشغيل في العالم مع هذه الأرقام الخاصة بعدد المستخدمين النشطين، وكانت شركة آبل قد أعلنت في بداية هذا العام عن انها باعت مليار جهاز يعمل بنظام iOS، ولكن هذا لا يعني أنها تملك مليار مستخدم نشط. كما أعلنت الشركة أن أكثر من 20% من الأجهزة العاملة بنظام أندرويد تستعمل نسخة لوليبوب مما يعني أن النسخة تعمل على حوالي 300 مليون جهاز أندرويد.