آبل تواجه دعوى قضائية بتهمة التعدي على براءات اختراع واي فاي 

 تواجه شركة آبل دعوى قضائية مرفوعة عليها من قبل معهد كاليفورنيا للتكنولوجيا Caltech بسبب استخدامها لرقائق الواي فاي Wi-Fi بشكل يتعدى على أربع براءات اختراع تابعة للجامعة.وقال معهد كاليفورنيا للتكنولوجيا في حيثيات الدعوى المرفوعة بأن شركة آبل استخدمت بذكاء وعن علم مُسبق تقنيات وبراءات اختراع تابعة للجامعة في جميع منتجاتها الرئيسية ابتداءًا من هواتف آيفون 5 وما تلاه من منتجات.ويأمل معهد كاليفورنيا للتكنولوجيا بمنع بيع تلك المنتجات، وطالب بتعويض مادي عن هذا التعدي، بعد تحقيق الشركة لمكاسب كبيرة من خلال استغلالها لتلك البراءات. ويقول معهد كاليفورنيا للتكنولوجيا بأن براءات الاختراع تتعلق بتعليمات برمجية IRA/LDPC المُستخدمة لتبسيط دوائر التشفير وفك التشفير لتحسين معدلات نقل البيانات والأداء، والتي تعتبر جزء لا يتجزأ من أحدث معايير خدمة الواي فاي 802.11n و802.11ac.وتسمح براءات الاختراع التابعة للمعهد بإمكانية نقل البيانات بشكل أسرع، وتبسيط المعدات اللازمة لتقديم خدمة الواي فاي، وتم منح المعهد براءات الاختراع بين عامي 2006 و2012.كما تستهدف الدعوى شركة Broadcom، التي تقوم بتصنيع رقائق الواي فاي المُستخدمة في هواتف آيفون وحواسيب ماك بوك المحمولة وغيرها من منتجات شركة آبل. وعلى الرغم من استهداف الدعوى بشكل أساسي لشركة Broadcom، إلا أنها تستهدف آبل أيضًا، وذلك لأنها بحسب ما صرح معهد كاليفورنيا للتكنولوجيا تعتبر واحدة من أكبر عملاء Broadcom، وتحصل منها على 14 في المئة من عائداتها.وكانت شركة آبل قد تعرضت في العام الماضي لمشاكل مع براءات الاختراع التابعة للجامعات، حيث حكمت هيئة المحلفين على شركة آبل بدفع تعويض مادي يبلغ 234 مليون دولار لجامعة ويسكونسن ماديسون جراء انتهاكها لبراءة اختراع تتعلق بأداء المعالجات. 