رسائل حرمان من الخدمة تهاجم هواتف نوكيا الذكية 

 كشف أحد الباحثين الألمان عن هجمة شرسة “للحرمان من الخدمة” تم توجيهها لهواتف نوكيا الذكية. استغلت الهجمة ثغرة أمنية بالهواتف فقام المهاجمون بتوجيه رسالة قصيرة SMS إلى 60 هاتف، وتقوم هذه الرسائل بتقييد عدد الرسائل التي يمكن للهاتف أن يتلقاها.هذا وقد ذكر الباحث تفاصيل الهجمة، فبعد أن تتلقى الهواتف التي طرزها Nokia S60 2.6 و2.8 و3.0 و3.1 رسائل من أي مُرسل يزيد عنوان بريده الإلكتروني عن 32 حرف لا تتمكن الهواتف من استقبال أي رسائل أخرى بعد ذلك لا رسائل SMS ولا MMS. ويتم إقفال الهواتف 2.6 و3.0 بعد استقبال رسالة واحدة، في حين يتم إقفال الهواتف 2.8 و3.1 بعد استقبال 11 رسالة.وينبغي على أصحاب الأجهزة المصابة استعادة مواصفات المصنع لحل هذه المشكلة. ولم يتوفر حتى الآن وسيلة إصلاح أخرى لهذه المشكلة. الجدير بالذكر أن أحد المسئولين بالشركة أوضح أن الشركة كانت على علم بهذه الثغرة الأمنية بهواتفها إلا أنها ظنت أنها لن تشكل تهديدًا لهواتف المستخدمين. وتعمل الشركة حاليًا على حل المشكلة.يُذكر أن هواتف الإصدار الثالث من Nokia S60 2.6 التي تحمل الحزمة الثانية pack 2 لم تتأثر بهذه الهجمة، وأضاف هذا المسئول أنه يمكن منع مثل هذه الهجمات بترشيح الشبكة. وهو بالفعل ما يقوم به العديد من المستخدمين.وتحذر شركة F-Secure المختصة بالأمن الإلكتروني من احتمال القيام بهجمة مماثلة على أجهزة سوني أريكسون UIQ. كذلك أخطر الباحثون العديد من مشغلي الاتصالات الهاتفية بالمشكلة لاتخاذ الإجراءات المناسبة لحماية العملاء. 