ترانسيند تعلن عن قرص تخزين SSD فائق السرعة بسعات تصل إلى 512 جيجابايتا 

 أعلنت شركة “ترانسيند” Transcend عن قرص صلب جديد داخلي من نوع SSD فائق السرعة هو MTE850 M.2 2280، وهو أول قرص من نوع SSD من شركة ترانسيند يعتمد على الجيل الثالث من منفذ PCI Express Gen 3 x4، كما أنه متوافق بالكامل مع مواصفات NVMe 1.2. وأوضحت الشركة المتخصصة في تطوير منتجات التخزين الفائقة والوسائط المتعددة أن الجيل التالي من بروتوكول PCIeNVMe يتيح للقرص الوصول إلى سرعات غير مسبوقة في نقل البيانات تصل إلى 2500 ميجابايت في الثانية للقراءة و 1100 ميجابايت في الثانية للكتابة، كما يعتمد القرص في تصنيعه على رقاقات ثلاثية الأبعاد من نوع 3D MLC، ويوفر سعة تخزين تصل إلى 512 جيجابايتًا ضمن أبعاد من فئة M.2، مما يجعل القرص الجديد الخيار المثالي للراغبين بتشغيل ألعاب الكمبيوتر بسرعة وسلاسة. وأضافت ترانسيند أنه بما أن القرص يعتمد على منفذ التوصيل PCIe Gen 3 x 4 ويعمل وفق بروتوكول NVMe 1.2، فإنه يوفر من الناحية النظرية سرعة قياسية في نقل البيانات تصل إلى 32 جيجابايتًا في الثانية، أي بما يتجاوز السرعة القصوى التي يمكن تحقيقها باستخدام المنفذ SATA III والتي تبلغ 6 جيجابايتات في الثانية، أما استخدام الرقاقات ثلاثية الأبعاد 3D MLC في تصنيع القرص فإنها ترتقي وبشكل كبير بسرعة القراءة والكتابة مقارنة باستخدام الرقاقات ثنائية الأبعاد 2D، كما أنها تحقق استهلاكًا أقل للطاقة وموثوقية ممتازة مما يضمن عمرا أطول للقرص. ويمكن القول بأن القرص الجديد هو خيار مثالي لهواة ألعاب الكمبيوتر وغيرهم من المستخدمين الباحثين عن الأداء السريع لجهة قراءة البيانات وكتابتها وعن الموثوقية العالية في العمل. ويأتي القرص الجديد مع ذاكرة كاش من نوع DDR3 DRAM تتيح تحميل البرامج المستخدمة بشكل متكرر بصورة أسرع، كما يساهم ذلك في تقليل الزمن اللازم لإقلاع الحاسب. وتتيح تقنية SLC تحقيق سرعة مدهشة في قراءة وكتابة البيانات تصل إلى 2500 ميجابايت في الثانية للقراءة و 1100 ميجابايت في الثانية للكتابة. وقد عملت ترانسيند على تعزيز موثوقية القرص باستخدام تقنية تصحيح الأخطاء LDPC.وتوفر شركة ترانسيند مع هذا القرص البرنامج المجاني SSD Scope الذي يمكن تحميله من موقع ترانسيند على الإنترنت، ويقوم هذا البرنامج بمراقبة حالة القرص والتأكد من سلامته، ويضم هذا البرنامج مجموعة من الأدوات مثل View Drive Information لعرض معلومات عن القرص و View S.M.A.R.T. Status لمراقبة حالة القرص والتنبؤ بأي أخطاء قد تحدث في عمله، و Diagnostic Scan للفحص التشخيصي و Secure Erase للمسح الآمن لمحتويات القرص و Firmware Update لتحديث برنامج عمل القرص و TRIM Enable لتحديد البيانات غير المستخدمة و Health Indicator للإشارة إلى حالة القرص و System Clone لنسخ المحتويات.ويتوفر القرص الجديد بسعات متعددة تبلغ 128 و 256 و 512 جيجابايت، وهو يحظى بضمان لمدة ثلاثة أعوام من شركة ترانسيند.    