أوبر تعزز من قدراتها فيما يخص الخرائط والملاحة عن طريق شراكة مع TomTom 

 أعلنت شركة أوبر لخدمات النقل انها ستبدأ باستخدام بيانات ومعلومات الخرائط من شركة الملاحة TomTom وذلك بعد توقيع عقد شراكة متعدد السنوات بين الشركتين، ولم يتم الكشف عن الشروط المالية للصفقة.وحصلت شركة أوبر لخدمات النقل والتي يقع مقرها في مدينة سان فرانسيسكو بموجب الاتفاق على ترخيص لاستخدام خرائط شركة TomTom وبيانات الحركة والملاحة ضمن تطبيق أوبر الذكي.وتبذل شركة أوبر جهود كبيرة خلال الأشهر الأخيرة على توسيع قدراتها فيما يخص الخرائط والملاحة، وكانت الشركة قد عرضت في وقت سابق من هذا العام مبلغ 3 مليار دولار للاستحواذ على خرائط نوكيا وذلك قبل بيعها في نهاية المطاف إلى مجموعة من شركات صناعة السيارات الألمانية. وكانت أوبر قد استحوذت على تكنولوجيا تخص الخرائط ورسمها من شركة مايكروسوفت، حيث حصلت أوبر وفق الصفقة على عدد من الأصول التابعة لشركة مايكروسوفت بما في ذلك مركز البيانات والكاميرات والملكية الفكرية وحصلت أيضاً على حوالي 100 مهندس يعملون في المشروع.وبدأت بعدها أوبر باستخدام أسطول من سيارات مايكروسوفت الخاصة بمحرك البحث بينغ والتي تقوم بجمع صور للشوارع بغرض رسم الخرائط وبيانات الملاحة بشكل مشابهة لمشروع ستريت فيو التابع لشركة جوجل.وتعتبر إمكانيات رسم الخرائط وجمع بيانات الملاحة أمر مهم أيضاً ويدعم جهود شركة أوبر المستمرة لتطوير سيارتها ذاتية القيادة، حيث قامت أوبر في مايو الماضي بالاستحواذ على أفضل مهندسي الروبوتات الموهوبين الموجودين في جامعة كارنيجي ميلون وضمتهم إليها للعمل على مشروعها الخاص بالمركبة ذاتية القيادة. وقامت لاحقاً بتخصيص منشأة بمساحة 53 ألف قدم مربع في مدينة بيتسبرغ في ولاية بنسلفانيا للإشراف على تنفيذ البحوث العملية.