العيوب الأمنية في نظام أو أس أكس في تصاعد مستمر 

 أكدت أخر التقارير الأمنية المتعلقة بنظام تشغيل OS X التابع لشركة Apple أن العيوب الأمنية في هذا النظام في تزايد مستمر وذلك بالمقارنة مع العام الماضي. وكانت الدراسة الأمنية التي قامت بها مؤسسة Kaspersky Lab قد أوضحت أن النصف الأول من العام 2006 شهد اكتشاف نحو 60 عيب أمني في النظام بالمقارنة مع 51 عيب أمني عن نفس الفترة من العام 2005.يذكر أن العيوب التي تؤثر بشكل كبير في جوهر نظام التشغيل انخفضت بشكل ملحوظ حيث تراجعت من 38 عيب في العام الماضي إلى نحو 24 عيب هذا العام. ومن الجدير بالذكر أن المشاكل الأمنية الحديثة تؤثر في العديد من التطبيقات الهامة في نظام التشغيل مثل متصفح الويب Safari و برنامج البريد الإلكتروني Mail وكذلك برنامج تشغيل الميديا Quicktime وتلك العيوب الأمنية الحديثة هي المسئولة بشكل كبير عن الزيادة الخطيرة في العيوب الخاصة بنظام OS X.وأكد التقرير أن الزيادة الكبيرة في العيوب الجديدة في كل من تطبيقات Safari و Mail يمكن أن تعرض النظام لهجمات الهاكرز الشرسة من خلال الإنترنت. ومن جانب أخر أشار التقرير إلى ظهور أول دودة إلكترونية خاصة بنظام Mac OS X وهي الدودة Leap-A التي ظهرت في فبراير من هذا العام من خلال برنامج iChat للمحادثات الفورية والتي تخفت في أحد ملفات الصور ذات تنسيق JPEG. وأشار التقرير إلى اكتشاف نحو 3 عيوب إضافية في فبراير الماضي بالإضافة إلى 6 آخرين في أبريل من نفس العام. وحذر التقرير من أن ابتعاد مستخدمي نظام تشغيل أبل عن المخاطر الأمنية لا يجب أن يجعلهم راضين تماماً عن مستوي الحماية في النظام. حيث يُرجع التقرير هذا النوع الأمان الهش إلى عدم وجود نظام Mac OS X على الساحة الدولية بشكل قوي ومكثف حيث أكد أن حصة أبل من سوق الحاسبات الشخصية ليس كبيراً وهو الأمر الذي ساهم بقوة في حماية النظام من هجمات الهاكرز.ولكن أشار التقرير في ذات الوقت إلى الشعبية المتنامية لأنظمة أبل وهو الأمر الذي سيجذب بالطبع أنظار الهاكرز إليه ويؤكد التقرير أنه بمجرد ظهور العيوب في أي نظام تشغيل فأن كاتبي الأكواد التخريبية يكونون بالمرصاد ويبدءون هجومهم.