"مايكروسوفت" تعتزم الكشف عن هاتفين جديدين في 4 سبتمبر المقبل 

 تعتزم شركة “مايكروسوفت” الكشف عن هاتفها الذكي الذي يستهدف عشاق التقاط الصور الشخصية “سلفي” والذي يُعرف أيضًا بالاسم الرمزي “سوبرمان” Superman، مطلع شهر أيلول/سبتمبر المقبل.وأرسلت الشركة بطاقة لحدث تعتزم عقده يوم الخميس الموافق للرابع من أيلول/سبتمبر في العاصمة الألمانية، برلين مع عبارة تشير إلى إطلاق الهاتف المرتقب وهي “مستعد للمزيد؟ انضم إلينا لمزيد من وقت الوجه”.ويشير عنوان بطاقة الحدث بعبارة “وقت الوجه” إلى هاتف مع كاميرا أمامية محسنة لالتقاط الصور الشخصية أو ما بات يعرف بـ “سلفي” Selfie، حيث تشير التسريبات إلى أن الهاتف الذي يحمل أيضًا اسم “لوميا 730″، سيقدم شاشة بقياس 4.7 بوصات وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسل. ويتوقع أن تكشف شركة “مايكروسوفت” أيضًا خلال حدث الرابع من أيلول/سبتمبر المقبل عن هاتف آخر باسم “لوميا 830″، والذي يتوقع أن تدعم كاميرته الخلفية تقنية “بيور فيو” PureView.ويعد شهر أيلول/سبتمبر المقبل شهر الكشف عن العديد من الهواتف الذكية، حيث يتوقع أن تكشف شركة “سامسونج” عن الجيل الرابع من هاتفها اللوحي “جالاكسي نوت”، كما تعتزم شركة “آبل” الكشف عن هاتفها الذكي “آيفون 6” في التاسع من الشهر نفسه.