برامج وتطبيقات جديدة تزامناً مع طرح iPad في الأسواق 

 أطلقت كبرى شركات البرامج والألعاب تطبيقات جديدة تزامناً مع طرح جهاز “آي باد” Apple iPad في الأسواق الأمريكية.فقد أعلن قسم الهواتف المحمولة في شركة ألعاب الفيديو الأمريكية “إلكترونيك آرتس” عن إطلاق نسخة “آي باد” من ألعاب “سكرابل” و”تيترس” و “ميرور إيدج” و”نيد فور سبيد” و”كوماند” و”كونكورد ريد أليرت”.بدورها، أطلقت شركة “كي تو” للألعاب، ومقرها مدينة نيويورك، الجمعة نسخة “آي باد” من لعبتها “سيد ميرز سيفيلازيشين ريفوليوشن (ثورة الحضارة) التي لاقت انتشارا واسعا. كما أطلقت شركة ياهو تطبيقا جديدا يقوم بتحويل عروضها الترفيهية إلى جهاز “آي باد”، مستفيدة بذلك من ميزة تحديد الموقع الجغرافي التي يتيحها الجهاز الجديد ويعرض من خلالها البرامج التلفزيونية المحلية وما هو متاح في المنطقة التي يتواجد فيه المستخدم.أما شركة Google العالمية فقد طرحت نسخة مخصصة من بريدها الإلكتروني Gmail للعمل على جهاز آي باد الجديد.وأطلقت شركة “ناشيونال جيوجرافيك” أطلسا عالميا جديدا خاصا بجهاز “آي باد”. وسيكون بإمكان محبي رصد النجوم والتحديق بالسماء استخدام برنامج “ستار ووك” الذي يقوم بتحويل الألواح الموجودة في الجهاز الجديد إلى مناظير (تلسكوبات) افتراضية لرصد السماء من خلالها. كما يتطلع المهتمون بالتطبيقات الاقتصادية والأمنية للكمبيوتر إلى جهاز “آي باد”، إذ أطلقت شركة “موبايل آيرون” برنامج “آي باد سينتري” (خفير آي باد) الذي يقوم بدور “حارس البوابة” الذي يمنع الحصول على معلومات الشركة بشكل غير نظامي أو قانوني.بدورها قامت شركة “وولت ديزني” الترفيهية العملاقة، والذي يُعتبر ستيف جوبس، الرئيس التنفيذي لشركة “آبل”، المساهم الأكبر فيها، بإطلاق نسخة “آي باد” لموقعها الرئيسي على شبكة الإنترنت.