أدوبي و Grapheast ينظمان ملتقى "استديو 11" 

 ستعقد شركة “أدوبي” الشرق الأوسط وشمال إفريقيا بالتعاون مع شركة “جرافيست” Grapheast في 14 من نوفمبر/تشرين الثاني الجاري، ملتقى بعنوان “استديو 11″، وهو حدث تعليمي ليوم واحد يقدمه بعض أشهر المحترفين في هذا المجال.ويركز الحدث، الذي سيقام الأربعاء المقبل في قرية المعرفة (دبي)، بشكل خاص على التصميم، حيث يغطي مجموعة من المواضيع المتعلقة بالنشر الرقمي والطباعة وإنتاج الفيديو وفنون الخط.ويتاح التسجيل في هذا الحدث لجميع العاملين في مجال التصميم الإبداعي، ويشمل ذلك المصممين، والمصورين، وصانعي الأفلام، ومبدعي الرسوم المتحركة، ومطوري الألعاب، ومطوري الويب، والطلبة، وستكون معظم ورشات العمل مجانية. يقدم “استديو 11” للمشاركين فرصة فريدة للتعلم من كبار الخبراء في القطاع، مثل “إيدي تاب” المصور الفائز بالجوائز، و “سايمون ووكر” المدرب الأول المعتمد من أدوبي في تصوير الفيديو، و “جو كركور” خبير برامج أدوبي الإبداعية Creative Suite في المنطقة، بالإضافة إلى مجموعة كبيرة من المدربين الآخرين، حيث سيجتمع كل هؤلاء المحترفين المرموقين تحت سقف واحد ليقدموا للحضور معارفهم وخبراتهم. يمكن للمشاركين اختيار التسجيل في عدد من ورشات العمل المختلفة التي تغطي جميع المواضيع، من الطباعة وتصميم الخط العربي، إلى إدارة الألوان والتصوير الرقمي، والتوجهات نحو التقنيات المتنقلة. بالإضافة إلى ذلك، يسلط هذا الملتقى الضوء على الاتجاهات الحديثة في النشر الرقمي، ومزايا برنامج Adobe Premiere Pro CS6، وبعض النصائح والحيل في برنامج Photoshop، ضمن مجموعة خاصة من ورشات العمل المرتبطة بالبرامج والحلول التي تقدمها أدوبي.وخلال هذا الحدث، ستقام أيضاً مسابقة للتصوير الفوتوغرافي، تُعرض فيها الصور التي تم التقاطها من قبل المشاركين خلال اليوم. وسيتم اختيار الفائز في المسابقة من قبل لجنة تحكيم موثوقة وسيُمنح جوائز قيّمة.