عرب نت يختتم أعماله في بيروت وماراثون للتعريف بأفكار جديدة 

 اختتم مؤتمر “عرب نت 2010″، أعماله الجمعة في فندق الحبتور في بيروت، بمشاركة نحو 400 شخص من مختلف القطاعات المهتمة.وكان اليوم الأول من المؤتمر الذي تنظمه المجموعة الدولية المتحدة للاعمال، بالتعاون مع مصرف لبنان والهيئة المنظمة للإتصالات والمنظمة العربية للمعلوماتية والاتصالات، شهد جلست تناولت بيئة ريادة الأعمال، وتمويل الشركات الحديثة العهد، والتجارة الالكترونية، اضافة الى “ماراتون الأفكار” أو Ideathon وعرض توضيحي لعدد من الشركات الناشئة.وتمحورت الجلسة الأولى التي ادارها عمر كريستيدس، مؤسس عرب نت ونائب رئيس المجموعة الدولية المتحدة للاعمال، على بيئة ريادة الأعمال، وتناولت آراء اصحاب المشاريع وخبراتهم في مجال الاتصالات والمعلومات. وتحدث السيد سميح طوقان، مؤسس موقع “مكتوب”، فاكد ان “المستثمرين الاجانب ينظرون الى العالم العربي كسوق واحدة، مع ان لكل دولة عربية خصوصيتها وانظمتها المختلفة، لان السوق العربية هي الرائدة في مجال نمو عدد مسخدمي الشبكة”. وقال “باستطاعتنا ان نبني مشاريع قيمتها ملايين الدولارات في العالم العربي”. وختم بان “بيئة سليمة لرواد الاعمال تتطلب سيولة مالية اكبر وعدداً أكبر من الشركات، بالاضافة الى ليونة اكبر من قبل المستثمرين”.اما السيد ربيع عطايا، رئيس مجلس ادارة bayt.com، فاعتبر ان “المستثمرين الاجانب يتطلعون الى التعاون مع شركات تتمتع بحضور على ارض الواقع وليست نظرية”. ونصح عطايا الشباب الجامعيين بالتفكير في اطلاق المشاريع الفردية وليس السعي الى الوظائف في شركات عالمية فحسب.وفي فقرة ماراتون الأفكار أو “ايدياتون”، عرف اصحاب الافكار بمشاريعهم، وكانت المشاريع كالتالي: 1-	فكرة بنط للغة العربية يستخدم للانترنت فحسب اذ يجد المهندسون صعوبة في ايجاد بنط عربي يلبي اذواقهم الفنية. 2- فكرة تلفزيون البركة وتقضي ببناء شبكة فيديو اونلاين تعرض وبشكل اسبوعي حلقات قصيرة تجمع بين الانتاج التلفزيوني والانترنت. 3- فكرة بناء بوابة لتبادل الافكار تسمح للشركات بالتواصل مع الزبائن ومتابعة منتوجاتها بالاضافة الى بوابة لاختبار الاسواق. 4- فكرة تعلم العربية لفتح مجال امام التلامذة الاردنيين لايجاد صفوف ودروس على الانترنت يالاضافة الى فرصة للتواصل مع المدرسين. 5- فكرة العاب الفيديو، وتقدم لعبة البلاي ستايشن باللغة العربية للجمهور العربي الكبير. 6- فكرة تطبيقات جديدة للهواتف النقالة. 7- تطبيقات للهواتف النقالة تقضي بارسال المعلومات الشخصية الى الهواتف المحمولة مباشرة (بدلاً من تبادل البطاقات الشخصية). 8- تطبيق جديد للهواتف النقالة يقدم جميع المعلومات البيئية عن انواع النباتات، الحيوانات او المواقع الجغرافية. 9- شباب جوبز shababjobs، ويقدم وظائف بدوام جزئي للشباب. 10- viral lab، وهو فرصة للتواصل بين الشباب عبر كل الشبكات الاجتماعية.ثم كان عرض توضيحي لشركات حديثة العهد، شارك فيه عشرة اصحاب شركات، تحدثوا عن ميزات افكارهم وطريقة تشغيلها ثم عرضوا لكلفة تشغيل الشركة وسبل ادخار الاموال بالاضافة الى تحديد فئة مستخدمي الصفحة.وفي جلسة مخصصة للتجارة الالكترونية، اعتبر مهند ابويني رئيس مجلس ادارة gate2play ان “التجارة الالكترونية تقوم على اربعة عناصر اساسية هي منصة للبيع، والدفع، واللوجيستيات والمستخدم. ولخص دوافع المسخدم لشراء حاجياته على الانترنت “بالحاجة الى تكنولوجيا جديدة ليست في متناوله، والى الاسعار الجيدة، وشراء منتوج نادر”. وشرح ان “التجارة الالكترونية منتشرة في الامارات العربية والسعودية ومصر والكويت”. وعلل سبب عدم لجوء المستخدمين العرب الى صفحات تجارة الكترونية عربية بأنهم يشعرون أن هذه التجارة غير آمنة. واقترح اللجوء الى الدفع عند الاستلام لتبديد مخاوف المستخدمين. 