الصين تُساعد آبل في تحقيق عوائد قياسية بلغت 1.7 مليار دولار من متجر التطبيقات 

 أعلنت شركة آبل عن رقم قياسي جديد في عوائدها المادية من متجر التطبيقات، حيث بلغ حجم التعاملات 1.7 مليار دولار أمريكي في شهر يوليو/تموز الماضي. كما شهد الشهر نفسه رقم قياسي جديد في حجم التعاملات القادمة من الصين.ودفعت شركة آبل حتى الآن 33 مليار دولار أمريكي لمطوري التطبيقات حتى اليوم، 8 مليار دولار منها في عام 2015 فقط. وكان إجمالي ما دفعته الشركة للمطوريين في نفس الوقت من العام الماضي 20 مليار دولار أمريكي فقط.ويحتوي متجر التطبيقات على أكثر من 1.5 مليون تطبيق، إلا أن هذا الرقم لم يؤثر على نمو متجر التطبيقات وعدد التطبيقات الجديدة التي يتم إضافتها بشكل يومي. وذكرت شركة App Annie المُتخصصة في مجال الأبحاث، أن عدد التحميلات في الصين في شهر نيسان/أبريل تجاوز عدد التحميلات في الولايات المُتحدة الأمريكية.وأضافت الشركة أنه في الربع الأول من عام 2015 شهد المتجر عدد تحميلات كبير جدًا ومعدل نمو 30% مُقارنة بالعام الماضي، وهو شيء طبيعي باعتبار أن شركة آبل سيطرت في هذا الربع على 14.7% من حصّة السوق في الصين مُتفوقة على جميع شركات الهواتف الذكية، حيث باعت 14.5 مليون جهاز آيفون.وأولت آبل اهتمامًا كبيرًا في السوق الصينية، ففي عام 2013 بلغ عدد متاجر الشركة 8 فقط، بينما وصل إلى 19 في شهر نيسان/أبريل من العالم الحالي مع خطط للوصول إلى 40 متجر مع حلول منتصف 2016. وقال فابيان نيكولاس نائب رئيس قسم التسويق والاتصالات في شركة App Annie، إن نمو عوائد متجر تطبيقات آبل هو شيء طبيعي بالنظر إلى نمو الشركة في مُعظم الأسواق العالمية. وأضاف إن الصين تعتبر الرقم واحد في عدد التحميلات من متجر التطبيقات منذ شهر مارس/آذار من العام الجاري.وذكرت App Annie في تقرير أعدته الشهر الماضي، أن حصة تطبيقات الألعاب بلغت 81% من التطبيقات المُميّزة في متجر تطبيقات الصين، بينما تتقاسم تطبيقات مشاركة ومشاهدة الفيديو الحصة المُتبقيّة.يُذكر أن مبيعات آبل لهواتف آيفون تراجعت إلى المركز الثالث في الربعين الأخيرين من العام الجاري بسبب اقتراب موعد إطلاق النسخة الجديدة من هواتف آيفون المتوقع في وقت لاحق من الشهر القادم. 