ياهو و موتورولا يتوصلان لاتفاق بشأن إدخال خدمات الويب إلى الهواتف 

 أعلنت كل من شركة Yahoo وهي من كبرى شركات خدمات الإنترنت وكذلك شركة Motorola ثانية أكبر الشركات العالمية في عالم تصنيع الهواتف المحمولة أنهما توصلا لاتفاق ينص على إدخال خدمات ياهو للويب إلى نحو عشرات الملايين من الهواتف. ويهدف الاتفاق الجديد إلى إنتاج هواتف موتورولا جديدة ذات قدرات عالية وسعر مقبول ويمكنها تشغيل عدد من الخدمات الخاصة بشركة Yahoo والمعروفة باسم Yahoo Go for Mobile والتي تشمل خدمة ياهو للبريد الإلكتروني وخدمة البحث وكذلك دليل العناوين.وقد أكد بروس ستيوارت المسئول في شركة ياهو أن الشركة تسعى لإدخال تلك المجموعة من الخدمات إلى قطاع كبير من هواتف موتورولا الجوالة. ولكنه في نفس الوقت رفض الإفصاح عن أسماء الموديلات المحددة والتي من المنتظر أن يتم إدخال تلك الخدمات إليها.يذكر أن هذا الاتفاق هو الثاني من نوعه والذي ينص على استخدام شركة الهواتف المحمولة للنظام الخاص بشركة Yahoo والمعروف باسم Yahoo Go وهو عبارة عن نظام برمجي ظهر في أوائل هذا العام لتسهيل إدخال خدمات ياهو المختلفة إلى الهواتف المحمولة وكذلك أجهزة التلفاز كما هو الحال في أجهزة الحاسب.وبالعودة إلى الوراء قليلا سنرى أن ياهو أعلنت في يناير الماضي عن توصلها لاتفاق في فنلندا مع شركة Nokia أكبر الشركات المصنعة للهواتف المحمولة في العالم وذلك بغرض إدخال نظام Yahoo Go كذلك في العديد من هواتف نوكيا في سائر بلاد الأرض. ومن الجدير بالذكر أن الاتفاق الجديد يدعم أواصر الشراكة القائمة بين الشركتين والتي بدأت منذ يوليو من العام الفائت حينما أدخلت موتورولا خدمة البريد الإلكتروني لياهو في بعض هواتفها وهو من شأنه أن يتمكن المستخدم للدخول لاشتراك بريده الإلكتروني بضغطه زر واحدة. وكانت المتحدثة الرسمية باسم Yahoo قد أكدت أن الاتفاق بين ياهو و نوكيا سيضمن تواجد خدمات ياهو في اثنتان من أفضل عائلات نوكيا للهواتف المحمولة وهما عائلتي 60 و N. وقد أكد ستيوارت أن هواتف نوكيا المدعومة بخدمات ياهو توافرت في السوق الأمريكي منذ فبراير الماضي عبر شركة الخدمات اللاسلكية Cingular على غرار انتشارها الكبير في كل من السوق الآسيوي والسوق الأوروبي.وطبقا للاتفاق الأخير فأن موتورولا ستتمكن من طرح تلك الهواتف المزودة بنظام Yahoo Go في السوق في النصف الأول من العام القادم. ومن المؤكد أن هذا التعاون الوثيق بين شركات الإنترنت ومصنعي الهارد وير سيسهم بشكل قوي في إعطاء القدرة للمستخدمين للدخول على الإنترنت بسرعة وسهولة أكبر من ذي قبل حيث أن الهواتف الحالية تطلب من مستخدميها القيام بالعديد من الخطوات والانتظار لفترة من الوقت قبل أن يتمكنوا من الدخول للويب.وكانت Yahoo قد وقعت على شراكة مع شركة Nokia في مارس من العام 2004 أما شراكتها مع موتورولا فقد بدأت منذ يوليو من العام الماضي. وقد أشتدت المنافسة بين غوغل و ياهو في هذا المجال وذلك لسعي غوغل الدائم في إدخال خدماتها ودمجها في العديد من الأجهزة وذلك من خلال محاولاتها المستمرة لإبرام اتفاقات مع شركات تصنيع الهواتف وشركات تقديم الخدمة. 