ثلاثة سرفرات جديدة من صن ميكروسيستمز 

 قدمت شركة صن ميكروسيستمز مؤخرًا ثلاثة أجهزة سرفر جديدة تعمل بمعالجات أوبتيرون وبمنتجات قد تحسن من مستوى استثماراتها في خطتها التطويرية الجديدة.تبذل الشركة حاليًا جهودًا مكثفة لزيادة حصتها في سوق أجهزة السرفر. ويقول المتحدث باسم الشركة أن الأجهزة الثلاثة الجديدة Sun Fire X4600 وSun Fire X4500 ونظام المعدل Sun Blade 8000 ستزيد من قدرة الشركة على البيع في سوق السرفرات متوسطة المدى. هذا وقد رفع أحد المحللين الباحثين تقديره لشركة صن من المستوى الذي كان قد وصف الشركة به من قبل وهو أن “أدائها أقل من مستوى السوق” إلى المستوى “أدائها مناسب للسوق” ويرجع هذا التغيير بشكل رئيسي إلى التغيرات الإيجابية التي اتخذتها الشركة في تصنيع سرفرات الكمبيوتر.وبالرغم من ذلك أعرب المحلل نفسه عن عدم تفاؤله نظرًا لضعف الأداء المالي للشركة ولوجود فريق إداري جديد وهو ما يجعله لا يتوقع أن الشركة ستحقق مستوى مطمئن من الأرباح خلال العامين القادمين. يذكر أنه منذ عام 2000 تعاني الشركة من منافسيها الأقوياء حيث يتوجه السوق إلى أجهزة السرفر المنخفضة التكاليف باستخدام شرائح إنتل ونظام تشغيل لينوكس. وفي إطار استجاباتها لتقلص إيراداتها هذا العام عن أجهزة السرفر قدمت الشركة منتجاتها الجديدة لتعكس تغييرًا في اتجاهاتها نحو تصنيع أجهزة السرفر منخفضة التكاليف وبالتحديد الأجهزة التي تعمل بشرائح إنتل وAMD.هذا ومن المتوقع أن تقلل الشركة حجم العاملين بها بنسبة 13% لتقليل التكاليف.