"آيفون 4S" المفتوح يتوفر في نوفمبر المقبل 

 طرح موقع شركة “آبل” هواتف “آيفون 4S” المفتوحة على جميع شبكات الاتصالات بالتزامن مع استقبال الطلبات المسبقة للجيل الأحدث من هواتفها الجوالة عبر موقعها الإلكتروني. لكن هذه الحرية في اختيار المشغل تكلف المستخدم سعرا أعلى كما تتطلب منه الانتظار إلى حين توفر هذه الطرز في نوفمبر المقبل.ويصل سعر “آيفون 4S” بذاكرة 64 غيغابايت إلى 849 دولارا، و749 دولارا لسعة 32 غيغابايت، و649 لسعة 16 غيغابايت. وبهذا، لن يضطر المستخدم من تفعيل خدمة التجوال الدولي لاستخدام هاتفه الجوال في دول أخرى، لا سيما بالنسبة لاشتراكات البيانات.وفي حين يدعم “آيفون 4S” كلا من شبكات GSM وCDMA، يبدو أن الطرز المفتوحة من الهاتف تدعم فقط شبكات GSM في الوقت الحالي على الأقل. 