شركة إن إي سي تعلن عن شرائح ليزر تحطم كل الأرقام القياسية 

 أفاد موقع newscientist أن شركة NEC أعلنت عن شرائح الليزر القادرة على نقل البيانات بسرعة تصل إلى 25 غيغا بت في الثانية محققة بذلك رقمًا قياسيًا جديدًا في نقل البيانات.حيث استخدمت شركة NEC شرائح ليزر بدلاء من الشرائح المعدنية لتحويل الإشارات الإلكترونية إلى نبضات ليزر. الأمر الذي من شأنه تحويل النظام إلى نظام حاسوبي سوبر يمكنه تنفيذ ألف تريليون عملية حسابية في الثانية. وهو نظام سيحدث ثورة في الأنظمة الحاسوبية السوبر خاصة وأن سرعة أسرع كمبيوتر (كمبيوتر BlueGene من إنتاج شركة آي بي إم) موجود حاليًا 360 تريليون عملية حسابية في الثانية فقط.ومن شأن هذا الإنجاز غير المسبوق تمكين شركة NEC من استعادة تاج القدرة الحاسوبية الفائقة الذي حازت عليه بين عام 2002 و2004 إثر إنتاجها لكمبيوتر Earth Simulator السوبر. هذا وغالبًا ما يتحفظ الخبراء في الإعراب عن سعادتهم بمثل هذه الأجهزة بسبب سعرها الباهظ الذي لا يجعلها في متناول المستخدم العادي فضلاً عما تحتاجه مثل هذه الأجهزة من طاقة للتشغيل أو للتبريد.