المركز الأول لموقع "مصراوي" والثاني لـ"يلاكورة" في جائزة "فوربس 2012"  

 استطاع كلاً من موقع “مصراوي“، أول وأكبر بوابة مصرية على الانترنت والأولى في الشرق الأوسط، وموقع “يلاكورة” الإلكتروني من حصد جوائز المرتبة الأولى والثانية على التوالي في حقلٍ أقامته مجلة “فوربس” الشرق الأوسط في حفل شهدته مدينة دبي مؤخراً.وضم الحفل رؤساء تحرير ورؤساء مجالس الإدارة في الصحف والمواقع الالكترونية التي حازت على مكانة متقدمة ضمن جائزة أقوى وسائل الإعلام حضوراً على الإنترنت في العالم العربي للعام 2012.وحصل موقع “مصراوي” على جائزة مؤسسة ”فوربس” كأقوى المواقع الإلكترونية الإخبارية حضوراً في العالم العربي لعام 2012 ، أما موقع “يلا كورة” فحصد جائزة ثاني أكثر المواقع الرياضية حضوراً على الإنترنت في الشرق الأوسط في عام 2012 من مؤسسة فوربس العالمية.وحقق مصراوي عدد زيارات بلغت 209 ملايين زيارة، مسجلا نسبة زيادة بلغت 21.8% للزيارات الجديدة ونسبة تفاعلية على مواقع التواصل الاجتماعي بلغت 23.3% ليحتل بها صدارة المواقع الإلكترونية الإخبارية في العالم العربي. وقال مصطفى كامل، مدير شركة “لينك أون لاين”، المالكة لكلٍ من موقع “مصراوي” وموقع “يلا كورة” بعد إستلامه الجوائز: ” تعمل شركة “لينك أون لاين” بشكل مستمر على دراسة إحتياجات مستخدمي شبكة الإنترنت من خلال قيامها بدراسات وأبحاث بشكل دوري، حيث وصلت نسبة مستخدمي الإنترنت لهذا العام 70% في منطقة الخليج العربي و 20% في مصر، حيث لا يخفى على الجميع أهمية الإستخدامات المتعددة للإنترنت واتساع نطاقها”.وأضاف مصطفى بأن شركة “لينك أون لاين” أولت إهتماماً بالغاً منذ تأسيسها في سنة 2004 ، نحو تطوير  وإدارة أكبر البوابات العربية على الإنترنت وأكثرها نشاطاً في العالم مثل “مصراوي” و”يلا كورة” و”اطلب”، و”إلعب” و”يلا بينا” و “CareerMidEast.com” وموقع Jawhara.me   الذي تم إطلاقه مؤخراً في دبي. كما قامت الشركة مؤخراً بإطلاق موقع  www.Arabia.com، بحلةٍ جديدة يعنى باَخر اخبار الرياضة والتكنولوجيا والسيارات والترفيه. وقد قامت شركة “لينك أون لاين”  بإختيار مدينة دبي لتكون عنواناً للإنطلاقة الجديدة للموقع ومقراً دائماً لمكاتبها ، نظراً لعدة عوامل من أهمها الدور الكبير التي تلعبه دولة الإمارات بشكل عام ودبي بشكل خاص كونها مركزاً للإعلام المرئي والإعلام المسموع والإعلام الرقمي.الجدير بالذكر أن موقع “مصراوي” نجح  في تحقيق هذه الجائزة متفوقا على 27 موقعا إلكترونياً إخبارياً هي الأكثر حضورًا وانتشارًا في العالم العربي. انطلق عام 2000 في معرض ” “Cairo ICTبثمانية محررين فقط، لكنه خلال تلك الأعوام الاثني عشر، شهد نجاحات متتالية وتوسعات كبيرة حتى أصبح فريق مصراوي يضم عشرات المحررين والمراسلين، الذين يغطون كل أنحاء مصر والعالم، فضلاً عن أعداد كبيرة من المتخصصين في مجال الاعلام والصحافة الالكترونية. أما موقع Yallakora.com  فقد حقق المركز الثاني بعد موقع كوورة ثم جاء في المركز الثالث موقع هاي كورة، حيث تركزت معايير اختيار المواقع الفائزة بهذه الجائزة حول مدى شعبية هذه المواقع ونجاحها في المحافظة على روادها باستخدام مجموعة من الأدوات والوسائل التقنية التي تساعدها على تحقيق ذلك، كما قامت المنهجية على تقرير ”جوجل أناليتيكس” الذي يقيس أداء الموقع بالزيارات والتفاعلية خلال عام واحد وامتدت الفترة من 31 أغسطس 2011 إلى 31 أغسطس 2012.