الإنفاق على تكنولوجيا المعلومات في مصر يصل إلى 2.1 مليار دولار 

 من المنتظر أن تصل الإنفاق على تكنولوجيا المعلومات في مصر إلى 2.1 مليار دولار بحلول العام 2014، ما يجعلها واحدة من أسرع الاقتصادات التكنولوجية نمواً في العالم.وتُظهر دراسة حديثة أجرتها مؤسسة بزنس مونيتر الدولية للربع الأول من العام 2010 أن إنفاق مصر في مجال تكنولوجيا المعلومات سوف ينمو من 1.3 مليار دولار حالياً بمعدل نمو سنوي مركب قدره 12 بالمائة، نظراً للانتعاش الاقتصادي وارتفاع الدخل، ودورات الترقية الجديدة للأجهزة والبرمجيات.وستقود هيئة تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات المشاركة المصرية في دورة هذا العام من أسبوع جيتكس للتقنية، حدث تكنولوجيا المعلومات والاتصالات الأشهر والأكثر تأثيراً في المنطقة، والذي سيقام في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض بين 17 و21 أكتوبر 2010. ولن تقتصر المشاركة المصرية على قسم أو أقسام محددة من الحدث، وإنما ستشمل كافة أقسامه، وسوف يجلب كبار الموردين المصريين أحدث الابتكارات والتطورات التكنولوجية لعرضها أمام مجتمع تكنولوجيا المعلومات والاتصالات العالمي.ويتمتع أسبوع جيتكس للتقنية بسمعة طيبة في ضمانه عائدات جيدة على الاستثمار للشركات المشاركة فيه، سواء تلك التي تتطلع لتسويق منتجاتها الجديدة في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، أو تلك التي تسعى لإيجاد أعمال تجارية جديدة في دول الخليج.يشارك في الحدث أكثر من 3500 شركة عارضة، ويستقبل ما يزيد عن 133 ألفاً من المختصين والخبراء من 134 بلداً خلال خمسة أيام، وهو يتألف من أربعة أقسام رئيسية هي: معرض حلول جيتكس للأعمال، ومعرض جلف كومس، ومعرض الإلكترونيات الاستهلاكية، ومؤتمرات جيتكس العالمية. ويتألف أسبوع جيتكس للتقنية من أربعة أقسام رئيسية هي: معرض حلول جيتكس للأعمال، ومعرض جلف كومس، ومعرض الإلكترونيات الاستهلاكية، ومؤتمرات جيتكس العالمية، إلى جانب مؤتمر جيتكس التنفيذي للاتصالات، ومؤتمر ومعرض جيتكس للحوسبة السحابية.وثمة قسم آخر جديد في المعرض، من المنتظر أن يثبت شعبية واسعة هذا العام، وهو ’عالم جيتكس للتطبيقات المتحركة‘. وسوف يكون هذا القسم مكاناً للتعلم وتنزيل التطبيقات والتفاعل ما بين المستخدمين والمطورين، كونه المنصة الوحيدة في المنطقة للتطبيقات المتحركة، والتي تضمّ مجموعة من الشركات المصنعة للأجهزة، والمنتجة لبرامج التشغيل، إلى جانب المطورين، فضلاً عن الميزات التفاعلية.