إل جي تعرض ثلاجتها الذكية InstaView مع شاشة شفافة بنظام ويندوز 10 

 عرضت شركة إل جي، على هامش مشاركتها في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية والترفيهية إيفا برلين IFA 2016، ثلاجتها الذكية الجديدة المسماة InstaView، والتي تعتبر الأجرأ والأحدث في مجال الثلاجات الذكية المتصلة بشبكة الإنترنت.وعمدت الشركة إلى وضع شاشة حاسب بقياس 29 إنش يعمل بواسطة نظام التشغيل ويندوز 10 على سطح أحد أبواب الثلاثة، كما انها تتحول من الوضع المعتم إلى الوضع الشفاف بحيث يمكن للمستخدمين رؤية ماذا يوجد داخل الثلاجة.ورغم ان الفكرة لا تزال بعيدة عن الكمال إلا ان الشاشة الشفافة تعتبر نقطة أساسية تميز علامة InstaView الذكية بالمقارنة مع الثلاجات الأخرى المتصلة بالإنترنت. وقد عرضت الشركة في معرض IFA العام الماضي ثلاثة من علامة InstaView يمكن للمستخدم النقر على بابها لتتحول من الوضع المعتم إلى الوضع الشفاف.وتسمح الفكرة الجديدة للمستخدم بإمكانية معرفة ماذا يوجد داخل الثلاثة بدون القيام بفتح الباب، بحيث تعتبر هذه الشاشة عبارة عن مرآة يمكنها ان تكون مظلمة أو شفافة، ويمكنها عرض معلومات وتسميات المنتجات الموجودة بالداخل، حتى لو كانت موضوعة في الخلف.كما يمكن للمستخدم وضع ملصقات حول الشاشة، وربط تواريخ إنتهاء الصلاحية إلى العديد من المنتجات بحيث تعمل الشاشة على تنبيه المستخدم عند اقتراب موعد إنتهاء صلاحية منتج ما. ويمكن للمستخدمين إنشاء رموز وعلامات للإشارة إلى المواد الغذائية باستخدام شاشة اللمس الشفافة، بحيث يمكن على سبيل المثال وضع وصف للمنتج ولمن يخص أو متى تنتهي صلاحيته بالإضافة إلى وجود عداد تنازلي.وتحتوي الثلاثة على كاميرا داخلية تعرض المنتجات من الأعلى، والتي بمكن الوصول إليها من خلال تطبيق الهاتف الذكي، بحيث يمكن للمستخدم التحقق من موجودات الثلاجة خلال تواجده في السوبر ماركت.                