تقرير: مايكروسوفت تعتزم التخلي عن متصفح إيدج لصالح متصفح جديد يشبه كروم 

 أفاد موقع Windows Central بأن شركة مايكروسوفت تنوي التخلي عن مشروع تطوير متصفح “إيدج” Edge على نظام ويندوز 10 لصالح متصفح آخر يعتمد محرك “كروميوم” Chromium، الذي يعد أساس معظم متصفحات الويب الشهيرة، مثل كروم من جوجل وأوبرا.وكانت شركة البرمجيات الأمريكية قد سعت جاهدةً لجعل متصفح إيدج، الذي أطلقته أول مرة مع نظام ويندوز 10 في عام 2015، منافسًا قويًا لمتصفح كروم الذي يهيمن حاليًا على سوق متصفحات الويب، ولكن يبدو أن مساعيها باءت بالفشل.ويُعتقد أن السبب في هذا الفشل يرجع في المقام الأول إلى أن متصفح إيدج بُني من الصفر وهو يعتمد محركًا باسم EdgeHTML، صممته مايكروسوفت لجعل إيدج متصفحًا سريعًا وخفيفًا وآمنًا، ولكن قلة المزايا التي انطلق بها المتصفح جعلت كثيرًا من المستخدمين يزهدون في الانتقال إليه وترك كروم وفايرفوكس اللذين يقدمان كمًا هائلًا من المزايا. والآن يبدو أن مايكروسوفت أصبحت تدرك أنه لا مفر من اعتماد محرك كروميوم، لذا سوف تستغني عن محرك EdgeHTML، لتقدم متصفحًا جديدًا يحمل الآن الاسم الرمزي Anaheim، على أن يحل محل إيدج كمتصفح افتراضي على نظام ويندوز 10.وأشار موقع Windows Central إلى أنه لا يُعلم بعد ما إذا كان Anaheim سوف يحمل العلامة التجارية لمتصفح إيدج أم أنه سوف يحمل اسمًا آخر، أو أنه سيقدم ذات الواجهة مع اختلاف المحرك.ومع ذلك، فإن تقديم مايكروسوفت متصفح ويب يقدم نفس تجربة متصفح كروم سوف يسعد كثيرًا من المستخدمين والمطورين على حد سواء، خاصةً أنهم لن يعانوا من نفس مشكلات عدم الاستقرار والأداء الموجودة في إيدج اليوم. ويتوقع موقع Windows Central أن تطلق مايكروسوفت متصفح Anaheim خلال النصف الأول من 2019.