"إل جي" تعتزم الكشف عن هاتف LG G3 في 27 مايو المقبل 

 أرسلت شركة “إل جي” اليوم الأربعاء بطاقات دعوة لحضور حدثيَن تعتزم عقدهما في ست مدن حول العالم بتاريخ 27 و 28 أيار/مايو المقبل، حيث يُتوقع أن يجري خلالهما الكشف عن الهاتف الذكي المرتقب “جي 3”.وسيجري الحدث الأول الذي ينعقد بتاريخ 27 أيار/مايو المقبل بالتزامن في كل من المدن الأمريكية سان فرانسيسكو، ونيويورك والعاصمة البريطانية، لندن. أما الحدث الثاني فسيجري عقده اليوم التالي في كل من العاصمة الكورية الجنوبية، سيؤول، وسنغافورا ومدينة اسطنبول بتركيا.ولم تكشف شركة “إل جي” عن خطتها للحدثين المرتقبين، ولكن اكتف بنشر صورة تضم مقولة الكاتب والفيلسوف والشاعر الأمريكي “رالف والدو إمرسون”، والقائلة “أن تكون بسيطًا يعني أن تكون عظيمًا” مع التشديد على حرف “جي” G في كلمة “عظيم” Great. وتشير التوقعات إلى أن الحدث سيخصص للكشف عن الهاتف الذكي “جي 3″، خاصة بعد أن اعترفت “إل جي” مع الإعلان عن نتائجها المالية للربع الأول من عام 2014 أن إطلاق هذا الهاتف سيجري خلال الربع الثاني الذي ينتهي بنهاية حزيران/يونيو القادم.ويرى البعض أن هيئة بطاقة الدعوة التي أرسلتها “إل جي”، تشير إلى أنها تعتزم إطلاق هاتف مع هيكل من المعدن، بخلاف ما اعتادت عليه في النسخ السابقة التي تأتي بهياكل من البلاستيك.وحسبما أكدت شركة “إل جي” أخيرًا، سيأتي هاتف “جي 3” المرتقب بدقة “كواد إتش دي”Quad HD  أو ما يُعرف اصطلاحًا بـ “تو كيه” 2K ليكون ضمن الهواتف الذكية القلائل التي تدعم مثل هذه الدقة العالية. وفيما يتعلق بمواصفات الجهاز الأخرى، فإن المعلومات المسربة تقول بأن الجهاز سيعمل بمعالج “كوالكوم سنابدراجون 801″ رباعي النوى وهو نفس المعالج المستعمل في هاتفي “سامسونج جالاكسي إس 5″ و “إتش تي سي ون إم 8″.كما سيقدم “جي 3″ 2 أو 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي و 32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “مايكرو إس دي”، كما أن الهاتف سيعمل ببطارية بسعة 3000 ميلي أمبير ساعة، هذا وسيكون الهاتف مضادًا للماء كما في بعض الهواتف الحديثة التي ظهرت أخيرًا.