سوني تطلق هاتف "إكسبيريا إس" في الشرق الأوسط وأفريقيا 

 أعلنت شركة “سوني للاتصالات المتنقلة”، “سوني إريكسون” سابقاً، اليوم عن إطلاق الهاتف الذكي إكسبيريا إس (Xperia S) في الشرق الأوسط، وذلك خلال مؤتمر صحفي عقد في فندق أرماني، ببرج خليفة. وجاء إطلاق الهاتف في الشرق الأوسط عقب العرض الناجح له عالمياً في “معرض الإلكترونيات الاستهلاكية 2012″ (CES)، و”المعرض العالمي للاتصالات المتنقلة 2012” (MWC).وقدمت سوني في المؤتمر عرضاً توضيحياً حول المزايا التي يتمتع بها الهاتف ووظائفه الرئيسية مثل تجربة الترفيه المرتبط (connected entertainment experience) حيث يوفر الهاتف إمكانية الااتصال بين جميع الأجهزة الآخرى سواءً كانت هاتف ذكي، أو جهاز تلفاز، أو حاسب محمول، أو جهاز لوحي أو منصة بلاي ستيشن.ويعد “إكسبيريا إس” الهاتف الأول الذي تطلقه “سوني” ويحمل علامتها التجارية بعد شرائها لحصة “إريكسون” من الشركة العام الماضي. ويقدم “إكسبيريا إس” شاشة عالية الوضوح بدقة 720p وقياس 4.3 إنش، ومعالجاً ثنائي النوى باستطاعة 1.5 غيغا هرتز، مع كاميرا خلفية بدقة 12 ميغا بيكسل، وأمامية بدقة 1.3 ميغابيكسل ومزود بشريحة “الاتصال قريب المدى NFC”.سيتوفر الجهاز بدءاً من اليوم بنظام تشغيل أندرويد 2.3 على أن يتم تحديثه إلى أندرويد 4.0 خلال الربع الثاني من العام.