خدمة التوصيل بالطائرات المسيرة الشقيقة لجوجل تبدأ عملياتها في أستراليا 

 قامت خدمة الطائرات بدون طيار التابعة لشركة “ألفابت” Alphabet، الشركة الأم لجوجل، بأول عملية توصيل جوي لها في نورث كانبيرا بأستراليا، يوم الثلاثاء بعد الحصول على موافقة هيئة الطيران المدني بالبلاد.وقالت شركة “وينج” Wing المتخصصة في خدمة التوصيل بواسطة الطائرات المسيرة: إن خدمة التوصيل ستكون متاحة لمجموعة محدودة من المنازل المؤهلة في ضواحي كريس، وبالمرستون، وفرانكلين، وستتوسع تدريجيًا لتشمل العملاء في هاريسون وجنجالين.وقالت الشركة في منشور: “لقد أجرت وينج اختبار توصيل الطائرات بدون طيار في أستراليا منذ عام 2014. وخلال الـ 18 شهرًا الماضية، أوصلت وينج المواد الغذائية والمستلزمات المنزلية الصغيرة، والأدوية أكثر من 3000 مرة إلى المنازل الأسترالية في فرنلاي بارك، ورويالا، وبونيثون”. يُشار إلى أن شركة “وينج” كانت جزءًا من قسم الأبحاث “إكس” X التابع لألفابت، ولكنها انفصلت عنه في شهر تموز/ يوليو الماضي لتصبح شركة مستقلة ضمن ألفابت، وهي أيضًا جزء من قسم Other Bets. ويرأسها جيمس ريان بورغيس.وقالت هيئة سلامة الطيران المدني الأسترالية CASA يوم الثلاثاء: إن “عمليات وينج تلبي مستوى مقبولًا من السلامة، وتعمل ضمن المبادئ التوجيهية لمشغلي الطائرات التجارية بدون طيار، التي ترفع أكثر من 2 كيلوجرام“.وفيما يتعلق بعملياتها خارج أستراليا، فقد قالت وينج في شهر كانون الأول/ ديسمبر الماضي إنها: ستطلق أول خدمة توصيل أوروبية في فنلندا في ربيع عام 2019. يُشار إلى أن “وينج” ليست الأولى في خدمات التوصيل بالطائرات المسيرة، إذ سبقتها في ذلك عملاقة التجارة الإلكترونية أمازون، التي كشفت قبل سنوات عن “برايم أير” Prime Air، وهو نظام تسليم مستقبلي مصمم لتوصيل الطرود بأمان للعملاء في غضون 30 دقيقة باستخدام طائرات بدون طيار.