تعرف على أصدقائك ومعجبيك على twitter 

 في سجلك الخاص على موقع Twitter الاجتماعي، يرتفع يوما بعد يوم عدد الأصدقاء والمتتبعين، بحيث قد يفقد المستخدم السيطرة عليهم، وبالتالي لا يستطيع تعدادهم أو حصرهم.ومن أجل التغلب على هذا التحدي، قام دستي ريغان، مطور برامج الكمبيوتر، بتطوير برنامج إلكتروني يساعد المستخدم في حصر أصدقائه ومتتبعيه، عن طريق تصنيفهم، ووضعهم في مجموعات.فإذا أراد المستخدم الاشتراك في هذه الخدمة، فما عليه إلا الذهاب إلى صفحة Friend or Follow، وكتابة اسمه المستخدم على Twitter، ليقوم البرنامج بتحميل أسماء أصدقائه ومتتبعيه من Twitter، وتصنيفها في ثلاث مجموعات. والمجموعات الثلاث هي: مجموعة الأشخاص الذين يتبعهم المستخدم، ولا يتبعونه في المقابل، ومجموعة المعجبين، وهم الأشخاص الذين يتبعون المستخدم ولا يتبعهم في المقابل، والمجموعة الأخيرة هي مجموعة الأصدقاء، الذين يتبعهم المستخدم ويتبعونه في المقابل.وفي كل مجموعة، يقدم البرنامج معلومات حول المستخدم تتعلق بموقع إقامته، وعدد الأشخاص الذي يتبعونه، وعدد أصدقائه، وتاريخ آخر رسالة قام بإرسالها عبر twitter، وتاريخ إنشاء صفحته على الموقع الاجتماعي.بالإضافة إلى ذلك، يقدم هذا البرنامج اقتراحات للمستخدم يمكنه تتبعهم أو التحدث إليهم، ويقدم حولهم معلومات تتعلق بهواياتهم، وموقع إقامتهم. وهناك صفحة خاصة بردود الأفعال، يمكن للمستخدم من خلالها إبداء رأيه في البرنامج، كما يمكن له تقديم أفكار جديدة حول كيفية تطوير أدائه.