تقرير: الشركات الكبرى لن تلتزم بتوصيات منظمة "جي إس إم" 

 رأى تقرير أخير أصدرته شركة Ovum الاستشارية المتخصصة في مجال الاتصالات بأن اللاعبين الكبار في سوق الهواتف الذكية مثل أبل وغوغل ومايكروسوفت لن يلتزموا بالتوصيات الجديدة المقترحة من منظة GSMA، و خصوصا التي قد تؤثر على عوائدهم المالية.وكانت GSMA وهي مجموعة من الشركات التي تطور وتتبنى نظام GSM للإتصالات قد أصدرت هذا الأسبوع مجموعة جديدة من التوصيات التي تهدف إلى إعطاء المستخدمين مزيداً من الشفافية والتحكم في تطبيقات الهواتف ومدى وصولها إلى معلومات المستخدم الشخصية.وتطالب هذه التوصيات الشركات بعدم جمع معلومات المستخدم الشخصية وأن يتوفر للمستخدم ميزة حجب الوصول إلى معلوماته ومشاركتها مع أطراف أخرى. ويرى التقرير أن ماقامت به GSMA أمر جيد لكنه يشكك في مدى التزام الشركات به، فالأمر مجرد توصيات ليس أكثر. وأضاف بأن بعض مزودي خدمة الجوال في أوربا أعربوا عن إستعدادهم تطبيق هذه التوصيات على تطبيقاتهم إلى أن تأثير ذلك سيكون محدود لأن استخدام تطبيقاتهم محدود للغاية.ويضيف أن هؤلاء سيلتزمون ببعض بنود التوصيات مثل “حماية الأطفال” على سبيل المثال لكن عندما يتعلق الأمر بأرباحهم المادية أو إعادة هيكلية خططهم التسويقية فإنهم لن يلتزموا، خاصة أن هذه التوصيات قد تمس بشكل مباشر الطريقة التي تعمل فيها متاجر التطبيقات الكبرى.ومن الجدير بالذكر أن غوغل رفضت التعليق على التوصيات، بينما لم يصدر عن آبل ومايكروسوفت وRIM أي بيان حتى هذه اللحظة. 