"إتش بي" تُطلق حلولاً جديدة لتبسيط وحماية المحتوى 

 أعلنت شركة “إتش بي” اليوم عن عروض جديدة تساعد عبرها الشركات الصغيرة والمتوسطة لإعداد البنى التحتية التقنية لديها، وتحضيرها للقوى العاملة المتنقلة والتي تشهد نمواً ملحوظاً.ومع وجود أكثر من 1.1 مليار تطبيق متنقل قيد الاستخدام في كافة أنحاء العالم، تواجه المؤسسات من كافة الأحجام تحديات كبيرة بتأمين الحاجة للحصول على الخدمات المتنقلة وإدارتها وتأمين حمايتها، مع البيانات التي تنتج عنها.وتقدّم البنية التحتية المجمّعة Converged Infrastructure من “إتش بي” المنصة المثالية للحصول الآمن والمتواصل على البيانات والتطبيقات. ومع الحلول التي تقدمها شركات “سيتريكس” Citrix، و”مايكروسوفت” Microsoft، و”في إم وير” VMware، تعمل “إتش بي” على تقديم مزايا لتحسين إنتاجية الموظفين، مع مواصلة تنامي المتطلبات للحصول على حلول متنقلة. بحسب شركة “غارتنر للأبحاث”، وبحلول العام 2016، سيعتمد 50% على الأقل من مستخدمي البريد الإلكتروني الخاص بالأعمال، بالشكل الرئيسي، على وكيل للأجهزة اللوحية والهواتف المتنقلة بدل استخدام الكومبيوترات المكتبية التقليدية. هذا ويدعم التوجه باستخدام الأجهزة للاطلاع على البريد الإلكتروني وغيرها من البيانات الخاصة بالأعمال فكرة أن على الشركات الصغيرة والمتوسطة أن تجهّز بناها التحتية لدعم الاتجاه المتزايد نحو الخدمات والحلول المتنقلة. وتمكّن الخدمات والحلول الجديدة من “إتش بي” الشركات بتحسين الحماية والأمان مع الحل الافتراضي Client Virtualization SMB، والخاص بالكومبيوتر المكتبي. وتقليل الأخطار والتعقيد للمشاريع الافتراضية للوكيل مع Client Virtualization, Analysis and Modeling وهي خدمة بشكل باقة معدّة مسبقاً تعمل على تحليل بنية تقنية المعلومات الموجودة حالياً وتبسيط وتسريع تطبيق الحلول الافتراضية للشركات المتوسطة ومساعدتها على اعتماد وتبني التقنيات المتنقلة.بالإضافة إلى تبسيط اعتماد التقنيات المتنقلة مع Transformation Experience Workshop for Mobility، وهي خدمة تساعد في اتساق الأعمال مع الجهات ذات الصلة في تقنية المعلومات لضمان حصول الموظفين على البيانات، وفي الوقت ذاته، الالتزام باعتماد المستلزمات الأمنية. وزيادة الجهوزية للقوى العاملة المتنامية والمتنقلة مع حلول Business Protection Solutions والبنى التحتية المرجعية التي تكون إعداداتها موضوعة مسبقاً اعتماداً على البنية التحتية المجمّعة، وأفضل الممارسات في حماية البيانات وأمن الشبكات واسترداد النشاطات بعد الكوارث. وتعمل هذه الحلول المخصصة على إرشاد الشركات الصغيرة والمتوسطة خلال عملية تصميم برنامج لتخفيف آثار الكوارث، وذلك لضمان الوصول الدائم لبيانات الشركات عبر جهاز متنقل.ومن المقرر أن تكون بنية Client Virtualization SMB Reference Architecture من “إتش بي” والمخصصة لـMicrosoft VDI متوفرة في شهر سبتمبر/أيلول من العام الحالي، فيما تتوفر كافة الحلول والخدمات الأخرى الآن عبر “إتش بي” وشركاء القنوات في كافة أنحاء العالم. 