مايكروسوفت تحدد 11 أبريل المقبل موعدا لطرح "تحديث المبدعين" لجميع مستخدمي ويندوز 10 

 أعلنت شركة مايكروسوفت اليوم الأربعاء رسميًا أنها سوف تبدأ إصدار “تحديث المبدعين” Creators Update من نظام التشغيل ويندوز 10 للعملاء حول العالم اعتبارًا من يوم 11 نيسان/أبريل 2017 كتحديث مجاني، كما أعلنت عن إطلاق حواسبها: سيرفس بوك المحمول وسيرفس استديو المكتبي في أسواق جديدة.وقال يوسف مهدي، نائب رئيس الشركة لمجموعة الأجهزة وويندوز في منشور على مدونة ويندوز: “صممنا ويندوز 10 لتمكين ‘المبدع’ في كل واحد منا”. وأضاف: “نحن نريد لويندوز أن يكون المكان حيث تحب أن تبدع وتلعب، مع أدوات تساعدك على ترك بصمتك في العالم”.وكانت عملاقة البرمجيات الأميركية قد أعلنت عن “تحديث المبدعين” أواخر شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي خلال حدث خاص، وركزت على قدرة التحديث على تمكين المستخدمين من التقاط الصور وتحرير المحتوى بالأبعاد الثلاثة، وذلك في مسعى منها لجلب الانتباه إلى قطاع الحوسبة الآخذ بالتراجع. واعتبارًا من يوم 11 نيسان/أبريل المقبل سوف يبدأ إصدار “تحديث المبدعين” لجميع مستخدمي نظام ويندوز 10، الذين يتجاوز عددهم الـ 400 مليون، مع إمكانية تنزيله يدويًا اعتبارًا من الآن.ويتضمن التحديث الجديد، الذي يعد ثالث تحديث كبير لنظام ويندوز 10 الذي أُطلق يوم 29 تموز/يوليو 2015، النسخة الجديدة كليًا من برنامج الرسام، الذي يعد أحد أقدم برامجها التي تأتي مدمجة مع نظام التشغيل ويندوز، إذ سيحمل اسم Paint 3D وسيسمح، مع برنامج العروض التقديمية “بوربوينت”، بتحرير وإنشاء صور وأشكال ثلاثية الأبعاد. وقالت مايكروسوفت: “من المحتوى ثلاثي الأبعاد إلى الواقع المختلط، يأتي تحديث المبدعين من ويندوز 10 لتوفير تجارب غامرة تجعل الخط الفاصل بين العالمين الحقيقي والافتراضي غير واضحة”. وأضافت الشركة أن شركاءها، بما في ذلك ديل وإتش بي وأسوس ولينوفو، سيُرفقون في وقت لاحق من العام الحالي أجهزتهم مع سلسلة جديدة من نظارات الواقع المختلط التي تستفيد من القدرات ثلاثية الأبعاد الجديدة التي يأتي بها “تحديث المبدعين”. وتمتع تلك النظارات بحساسات تتبع داخلية وخارجية تمنح المستخدمين حرية الحركة وتلغي الحاجة للحساسات التي تحتاجها نظارات الواقع الافتراضي الأخرى، وستتوفر بسعر يبدأ من 299 دولارًا أميركيًا.وفيما يتعلق بالألعاب، يأتي التحديث الجديد مع ميزة “وضع اللعب” Game Mode، التي اكتُشفت أول مرة نهاية شهر كانون الأول/ديسمبر الماضي، والتي تقوم بتعديل استهلاك موارد وحدة المعالج المركزية CPU ووحدة معالجة الرسوميات GPU لإعطاء الأولوية للألعاب، وهي تهدف إلى تحسين معدل الإطارات لكل لعبة. ويأتي “تحديث المبدعين” أيضًا مع شريط الأدوات “شريط اللعب” Game Bar الذي يمكن عرضه في كل لعبة من خلال الضغط على زر Window + G، وهو يتضمن اختصارات لعدة وظائف، بما في ذلك أخذ لقطة للشاشة، وتسجيل فيديو، والبث إلى خدمة “بيم” Beam التابعة لمايكروسوفت والمنافسة لخدمة البث المباشر للألعاب “تويتش” Twitch التابعة لعملاقة التجارة الإلكترونية أمازون. هذا، ويجب على المستخدمين تفعيل ميزة “وضع اللعب” في قسم الخاص بالألعاب الذي سيظهر ضمن إعدادات النظام، ثم يتعين عليهم تفعيله ضمن كل لعبة، وتقول مايكروسوفت إن بعض الألعاب قد تكون قادرة على تفعيل الميزة تلقائيًا.ويُعتقد أن هذه الخطوة سوف تسمح أساسًا لأجهزة الحاسب بالعمل تقريبًا مثل منصات الألعاب المخصصة، وتحرير كافة الطاقة الحاسوبية للجهاز لغرض وحيد فقط، وهو تشغيل الألعاب، وذلك بأفضل درجة ممكنة. كما يُعتقد أن “وضع اللعب” يعد دليلًا آخر على أن عملاقة البرمجيات الأميركية تواصل إعطاء الألعاب أولوية كبرى على نظام التشغيل ويندوز 10.وكانت مايكروسوفت قد اتخذت بالفعل في عام 2016 خطوات كبيرة نحو طمس الخط الفاصل بين منصات إكس بوكس خاصتها وأجهزة الحاسب، إذ أصبحت منصات الألعاب خاصتها تدعم تشغيل الألعاب المخصصة للحواسب الشخصية، ويبدو أن هذا النوع من التكامل سوف يستمر في عام 2017. وإلى جانب ما سبق، يأتي التحديث الجديد بمزايا على متصفح الويب إيدج Edge، مثل الإدارة المتقدمة للتبويبات التي تتيح للمستخدمين العثور وتنظيم وفتح التبويبات الأخرى دون الحاجة لمغادرة الصفحة الحالية، كما أنه يأتي مع قسم جديد للكتب الإلكترونية ضمن متجر ويندوز لقراءتها بواسطة المتصفح عبر كافة أجهزة ويندوز 10.ويقدم “تحديث المبدعين أيضًا” ميزة “ضوء الليل” Night Light التي تقلل ليلًا من الضوء الأزرق المنبعث عن الشاشات والذي يسبب مشكلات في النوم. كما يأتي التحديث مع مزايا جديدة تركز الأمان والخصوصية.وقالت مايكروسوفت أيضًا أن حاسبها المحمول سيرفس بوك والمكتبي سيرفس استديو سوف يتوفران في أسواق جديدة اعتبارًا من 20 نيسان/أبريل المقبل. 