مايكروسوفت تعلن عن مجموعة أدوات جديدة خصيصًا لبرمجة الألعاب 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عن مجموعة أدوات جديدة صممت خصيصًا لمبرمجي الألعاب الإلكترونية. حيث تقدم مجموعة أدوات XNA Studio إصدار لبيئة لغة البرمجة C#.وتعتبر بيئة XNA نسخة تنفيذية مخصصة لبيئة Microsoft .NET كما إنها مجموعة مكتبات جديدة خاصة ببرمجة الألعاب. وتهدف شركة مايكروسوفت من وراء مجموعة الأدوات هذه مساعدة مبرمجي الألعاب على ابتكار ألعاب يمكن تشغيلها على كل من أنظمة التشغيل Windows وجهاز الألعاب Xbox وجهاز الألعاب Xbox 360 مستندة إلى لغة البرمجة C#. الأمر الذي من شأنه تمكين المبرمجين من إعادة استخدام التعليمات البرمجية في إنشاء نسخ لكل بيئات ألعاب شركة مايكروسوفت.علاوة على ذلك، أعلنت شركة مايكروسوفت أنها ستفتح بيئة التشغيل Xbox Live Server لمبرمجي الألعاب. ومن المقرر طرح الأدوات اللازمة لاستغلال هذه البيئة في مجموعة Xbox Development Kit التي سيتم طرحها في مايو المقبل. 