إنتل تطور تقنية جديدة للبحث عن الصور حسب خصائص الصورة 

 طورت شركة إنتل تقنية جديدة من شأنها السماح للمستخدمين بالعثور على صور فوتوغرافية رقمية حسب خصائص الصور. ولقد استعرضت شركة إنتل برنامجها لاسترداد الصور الشخصية لأول مرة في مؤتمر البحث السنوي Research at Intel Day والتي داومت فيه على الكشف عن مشروعاتها البحثية الجديدة.ولقد اتخذت شركة إنتل قرار تطوير هذا البرنامج بعد أن الصعوبة التي اشتكى منها المستخدمين في البحث عن صور معينة مع تزايد استخدام مجموعات الصور الرقمية. خاصة ولأن مستعرضات الصور الفوتوغرافية الحالية تبحث عن الصور حسب النص الذي أضافه المستخدم للصور الخاصة بهم أو حسب المجلد وليس حسب الصورة نفسها.لهذا قررت شركة إنتل أن تبتكر جسرًا يصل بين النوعين. فمشروع البحث الجديد يتيح للمستخدم إمكانية البحث عن الصور من خلال الخصائص المتشابهة علاوة على إمكانية استقصاء بعض الصور من عملية البحث. فعلى سبي المثال، يمكن أن يأتي البحث عن صور موسم التزحلق بصور الكريسماس لأن صور كلا المناسبتين تحتوي على شجر. علاوة على ذلك، يمكن للمستخدم حفظ عمليات البحث الخاصة بهم. ولقد حذرت شركة إنتل من أن البحث في قاعدة بيانات تتكون من 14 ألف صورة ومن ثم قد تستغرق عملية البحث 3 أيام تقريبًا على الرغم من إنه يمكن تنفيذ البحث أثناء سكون الكمبيوتر.يذكر أن المشروع لا يتعدى مجرد كونه مشروع بحثي لا أكثر ولم تؤكد بعد عما إذا كانت تعتزم تحويل إلى منتج.