مايكروسوفت تُعلن عن خيارات تطوير أنظمة مستخدميها إلى ويندوز فيستا 

 مع اقتراب موعد صدور نظام التشغيل المرتقب Windows Vista والذي قررت شركة مايكروسوفت أن يكون بداية العام المقبل. قامت الشركة بالإعلان عن الخيارات المتاحة أمام مستخدميها حتى يتمكنوا من تطوير أنظمة تشغيلهم التي يستخدموها ليحصلوا على نسخة من ويندوز فيستا.وفي خبر يمكن أن يمثل صدمة لعدد كبير من المستخدمين أكدت الشركة أن Windows 2000 لا يمكن تطويرها لتكون ويندوز فيستا. حيث يمكن لمستخدميها شراء نسخة أرخص من ويندوز فيستا وفي هذه الحالة يجب أن يتم التحميل على الجهاز بطريقة التحميل النظيف وهي الطريقة التي تُلزم المستخدم بأن يسترجع ملفاته وبياناته يدوياً ويقوم بنسخها في مكان أخر. وسيتطلب الأمر كذلك أن تتم إعادة تحميل كافة التطبيقات والبرامج.أما بالنسبة للتطوير القياسي العام فسيقوم بالاحتفاظ بكافة ملفات وتطبيقات وكذلك الإعدادات الخاصة بالمستخدم وهذا كما جاء في بيان الشركة. وفيما يخص الإصدار 64X الخاص بويندوز أكس بي سيتطلب نفس المتطلبات. وعلى الرغم من أن الإصدار النهائي لنظام ويندوز فيستا يحتوي على كل من نظامي 64-bit و 32-bit الخاصان بنظام التشغيل إلا أن مايكروسوفت لم تقدم خيار التطوير لمستخدمي إصدار 64x. وفيما يتعلق بنسخة Windows XP Professional يمكن تطويرها إلى كل من إصدارات Business و Ultimate لويندوز فيستا وذلك الأمر يرجع إلى أن الخصائص المدمجة في نظام XP Pro لم يتم إضافتها إلى إصداري Home Basic و Home Premium لويندوز فيستا. وفي تعقيبها على تلك الأخبار الجديدة أكدت مايكروسوفت في بيانها أن نسخة ويندوز فيستا الذي أختارها المستخدم ليحملها على جهازه يمكن أن تؤدي إلى خسارة بعض الوظائف الخاصة بالنظام القديم أو خسارة بعض البيانات ولذلك أكدت على ضرورة القيام بعملية التحميل النظيف أو أن يتم تحميل النظام الجديد على جزء جديد تماماُ من الحاسب.ومن الجدير بالذكر أن كافة نسخ وإصدارات يمكن تحميلها على الإصدار المنزلي من ويندوز أكس بي .أما Windows XP Media Center Edition فيمكن تطويرها إلى Vista Home Premium أو Vista Ultimate . وفيما يخص بإصدار Tablet PC Edition من ويندوز أكس بي فيمكن تطويرها إلى Vista Business أو Vista Ultimate.وللمساعدة في تلك الخطوة الهامة قامت مايكروسوفت بإصدار النسخة التجريبية من الأداة Upgrade Advisor Tool وهي أداة تقنية تقوم بعملية تقييم لمعرفة ما إذا كان الحاسب الشخصي يمكنه تحميل ويندوز فيستا أم لا حيث يقوم هذا التطبيق بعمل مسح شامل لكل مكونات الحاسب وبعدها يقوم بإصدار تقرير خاص بنظام التشغيل والمشاكل مع اقتراح بعض الحلول الممكنة. 