المحللون يعلنون عن فوز بلو راي 

 لا تزال تقنية الجيل الجديد من أجهزة الفيديو الرقمية محل للجدل في الأسواق ولم يتم حسم المنافسة بعد بين التنسيقين المتنافسين الأول (Blu Ray) والثاني (HD DVD). إلا أن بعض المحللون يرون من خلال معرض إلكترونيات المستهلكين تزايد الإقبال على التنسيق الأول من أجهزة الفيديو الرقمية (Blu Ray).ففي معرض الإلكترونيات استطاع البعض مقارنة التنسيقين ويرون أن تنسيق بلو راي له ميزات تقنية نسبية حيث يتمتع بسعة تخزينية أكبر فيستطيع قرص بلو راي حمل 200 غيغابايت. ويدعم هذا التنسيق شركات سوني وديل وإل جي وباناسونيك وسامسونج وغيرها. بينما يتم دعم تنسيق HD DVD من قبل شركات توشيبا وإن إي سي وسانيو وغيرها. كذلك تعد سوني بتقديم تقنيات بلو راي في الجيل الجديد من أجهزة ألعاب الفيديو بلاي ستاشن 3.ومن خلال المعرض أعلن المعسكران عن تقديم مشغلات وعروض أفلام ومحركات لأجهزة الكمبيوتر وغيرها. وأعلنت شركة توشيبا عن عزمها طرح منتجات تعمل بتنسيق HD DVD في الأسواق خلال شهر مارس ومنها مشغل لا يتعدى سعره 500 دولار. أما عن المعسكر الآخر فقد تم الإعلان عن مشغلات بلوراي بدءًا من شهر إبريل بأسعار تتراوح ما بين 1000 و1800 دولار. 