يالهوي .. تطبيق اجتماعي جديد لطلب النجدة في مصر! 

 أطلقت شركة AppKhana المتخصصة في تطوير تطبيقات الهواتف المحمولة تطبيقاً جديداً بفكرة بسيطة واسم شعبي. ووفقاً للشركة فإن التطبيق الذي أطلقت عليه اسم ”يالهوي” يهدف إلى حل المشاكل والأخطار الأمنية في مصر، حيث يتيح إمكانية طلب النجدة عن طريق منشور على مواقع التواصل يحدد مكان الشخص المحتاج للمساعدة فضلا عن إمكانية جدولة المواعيد لطلب النجدة في حالات خاصة.ويتوفر تطبيق “يالهوي” حاليا لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد فقط عبر متجر جوجل بلاي، مع وجود خطة لجلب التطبيق إلى نظام التشغيل “آي أو إس”. 