مايكروسوفت تعتزم طرح ستة إصدارات متنوعة من نظام تشغيل ويندوز فيستا 

 تعتزم شركة مايكروسوفت تقديم العديد من الخدمات المتميزة في إصدارها الجديد من نظام التشغيل ويندوز، ومن هذه الأدوات إمكانيات التسجيل ومشاهدة التليفزيون بالإضافة إلى خصائص أخرى تساعد على استخدام الكمبيوتر في التسلية.هذا وقد صرح مسئول من شركة مايكروسوفت أن الإصدار الجديد ويندوز فيستا (Windows Vista Home Premium) والمنتظر طرحه في النصف الثاني من عام 2006 سيتضمن العديد من الوظائف التي كان يمكن من قبل الحصول عليها من خلال إصدار “مركز الميديا” (Media Center) الموجود في ويندوز.هذا ويعتبر هذا الإصدار (Home Premium) هو واحد من ستة إصدارات تنوي مايكروسوفت طرحها من نظام التشغيل الجديد فيستا. وتشمل هذه الإصدارات إصدار آخر مناسب للاستخدام المنزلي يسمى “Ultimate” ويشمل كذلك إصداران مناسبان للشركات والمستخدمين من قطاع الأعمال أحدهما إصدار أساسي والآخر متقدم مناسب للمؤسسات وللعمليات الكبيرة. بالإضافة إلى ذلك تنوي الشركة طرح إصدار “للمبتدئين” (Starter) خاص بالدول النامية. يذكر أن مايكروسوفت تقدم ستة إصدارات من مايكروسوفت إكس بي، إلا أن تنوع هذه الإصدارات يعتمد على نوع البرامج التي يستخدمها المستخدم أما الإصدارات من نظام التشغيل المنتظر فيستا فتعتمد على هدف المستخدم من استخدام جهاز الكمبيوتر. ويعلل ذلك المتخصصين بالشركة بأن مايكروسوفت لا ترغب في إجبار المستخدم على شراء منتج غير مناسب لاحتياجاتهم.