تسريب صور ومواصفات هاتف لينوفو Vibe Z3 Pro المرتقب 

 تسربت اليوم الثلاثاء على شبكة اجتماعية صينية صور لما قيل إنه الهاتف الذكي عالي المواصفات المرتقب من شركة لينوفو، والذي قد تزيح عنه الستار خلال معرض “مؤتمر الجوال العالمي” MWC 2015 المقرر مطلع شهر آذار/مارس القادم.وتسربت على موقع التدوين المصغر “ويبو” Weibo، إلى جانب الصور الحية، مواصفات عتاد الهاتف الذي قد يكون “لينوفو فايب زد3 برو” Lenovo Vibe Z3 Pro.ووفقا للتسريبات، سيضم “فايب زد3 برو” أحدث معالجات شركة كوالوم، فضلا عن 4 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 64 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية.       وسيقدم الهاتف شاشة بقياس 5.5 بوصات وبدقة 2560×1440 بكسل QHD، إلى جانب بطارية بسعة 4,000 ميلي أمبير/ساعة.وأشارت التسريبات إلى أن “فايب زد3 برو” سيملك كاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسل مع مثبت صورة بصري OIS وتركيز تلقائي بتقنية الليزر وفلاش ثلاثي. ومن الصور المسربة، يظهر الهاتف بهكيل مصنوع من المعدن والزجاج.ويتوقع أن يأتي هاتف لينوفو المرتقب بالإصدار 5.0 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل، كما يُنتظر أن يُكشف عنه خلال معرض MWC 2015 المزمع عقده بعد حوالي شهر بمدينة برشلونة الإسبانية. وتأتي هذه التسريبات بالتزامن مع إعلان لينوفو، التي تعد أكبر مصنع للحواسيب الشخصية في العالم، اليوم الثلاثاء أن إيراداتها للربع الثالث ارتفعت بنسبة 31 بالمئة إلى 14.1 مليار دولار أمريكي، متجاوزة توقعات المستثمرين، بعد أن تضاعفت مبيعات قسم الهواتف المحمولة بعد استحواذها على شركة موتورولا.