فيس بوك تختبر تغييراتٍ كبيرة على أسلوب متابعة الأخبار 

 تختبر شبكة التواصل الاجتماعي فيس بوك ما قد يكون أكبر تحديثٍ من نوعه على طريقة عرض الأخبار News Feed لتطبيقيها على أندرويد و iOS.ويتمثّل التغيير الجديد في إضافة أقسام جديدة أسفل الصفحة الرئيسية للتطبيق تتيح للمُستخدم الاطّلاع على الأخبار فقط، كالأخبار العالمية وأخبار الرياضة وغير ذلك، في قسمٍ خاص بكلٍ منها بحيث يستطيع المُستخدم التبديل بينها وبين صفحته الرئيسية الخاصة بتحديثات الأصدقاء.وقد ظهرت الطريقة الجديدة لعرض الأخبار لدى بعض مُستخدمي التطبيق على أندرويد، وقد قام البعض بمشاركة الشكل الجديد لصفحة الأخبار على شبكات التواصل الاجتماعي، وأكدت فيس بوك في تصريح لموقع ماشابل الإلكتروني أنها تختبر الميزات الجديدة حاليًا على عيّنة من المُستخدمين. وتظهر الأقسام الجديدة أسفل الشاشة الرئيسية على شكل تبويبات قابلة للتخصيص بحيث يستطيع المُستخدم اختيار نوعية الأخبار التي يرغب بمتابعتها، في حين يبقى القسم الرئيسي هو قسم التحديثات التقليدي News Feed.وأكد متحدث باسم فيس بوك في تصريحٍ لموقع ماشابل، بأن الشركة تختبر هذه الميزة بناءً على استماعها لرغبة المستخدمين الذين يرغبون بالمزيد من الخيارات لمشاهدة المزيد من الأخبار المتعلقة بمواضيع محددة على فيس بوك، لهذا تعمل الشركة على تطوير خلاصات إخبارية لمن يريدون مشاهدة المزيد من المحتوى التابع لأشخاص أو صفحات وذلك اعتمادًا على المواضيع التي يرغب المُستخدم بمتابعتها.وفي حال طبّقت فيس بوك التغيير الجديد، فهذا يعني تحوّلها من شبكة تواصل اجتماعي إلى خدمة متكاملة لمتابعة الأخبار، وبالتالي ستُصبح فيس بوك مُنافسًا مُباشرًا للخدمات المماثلة على غرار خدمة جوجل الإخبارية Google News. يُذكر أن فيس بوك أعلنت قبل أيام ضمن مؤتمرها للمطورين F8 عن مجموعة من الخدمات والميزات الجديدة التي يمكن متابعتها من هنا.