خدمة TwitPic تُنهي مسيرتها وتمنح أرشيفها لموقع تويتر 

 أعلنت خدمة مشاركة الصور الشهيرة “تويت بيك” TwitPic مؤخرًا عن عزمها إيقاف الخدمة بشكلٍ نهائي، إلا أنها أوضحت أمس بأنه رغم إيقاف الخدمة، فإن موقعها والأرشيف الخاص بالصور وحسابات المستخدمين لن يتم إلغاءهم.وأوضح Noah Everett؛ مؤسس خدمة TwitPic، عبر المدوّنة الرسمية الخاصة بالخدمة، بأنه عقد اتفاقية مع تويتر لإعطائهم المجال في الحفاظ على أرشيف الصور الخاص بالخدمة، وبالتالي الحفاظ على عمل الصور والروابط في الوقت الراهن.وأشار إلى أن تويتر تُشارك الخدمة الخاصة به نفس الهدف في حماية المستخدمين وبياناتهم، وكون قاعدة مستخدمي TwitPic هي في الأساس من مستخدمي تويتر، فمن المنطقي أن تبقي تويتر على هذه البيانات الخاصة بالخدمة. وفيما يتعلق بآلية عمل الخدمة، فلن يكون بالإمكان بعد الآن رفع أي بيانات جديدة عليها، وستعمل الخدمة في وضعية القراءة فقط، كما أنه تم إزالة التطبيق الرسمي الخاص بالخدمة من متجري جوجل بلاي وآبل للتطبيقات.إلا أنه سيكون بإمكان أصحاب الحسابات داخل الخدمة تسجيل الدخول إلى حساباتهم، مع إمكانية حذف المحتوى منها وكذلك حذف الحساب بشكلٍ كامل، مع خيارات تُتيح لهم إمكانية تصدير نسخة من البيانات الخاصة بهم مع أرشيف الصور للاحتفاظ بها داخل أجهزتهم.وتوجّه Everett بالشكر لجميع مستخدمي الخدمة، وذلك لإتاحتهم الفرصة له ليكون جزءًا من ذكرياتهم في الصور التي تمت مشاركتها عبر الخدمة لمدّة تقترب من سبع سنوات. يُذكر أن خدمة TwitPic هي عبارة عن موقع يتيح لمستخدميه إمكانية نشر صور داخل موقع التّدوين المصغّر تويتر، وكانت قد انطلقت للمرّة الأولى عام 2008، في حين تم إيقاف عملها يوم أمس؛ 25 أكتوبر من عام 2014.