نوكيا تطلق هواتف Asha في قطر 

 كشفت نوكيا اليوم عن خارطة الطريق للسنة المقبلة في قطر، وسلّطت الضوء على التزام الشركة المستمرّ بالسوق القطرية والأهميّة المتزايدة التي تحتلّها قطر في استراتيجية النمو لشركة نوكيا في المنطقة.ففي زيارة خاصة إلى قطر، عرض توم فاريل، نائب رئيس شركة نوكيا في الشرق الأوسط، استراتيجية نوكيا العالمية لزيادة ريادتها في مجال الهواتف الذكية من خلال مجموعة Lumia المجهّزة بنظام ويندوز Windows، ومن ضمنها هاتف Lumia 900.وقال فاريل خلال المؤتمر الصحافيّ، بأن عام 2011 كان مهماً جداً بالنسبة لنوكيا ونقطة تحوّل في مسيرة تطوّر الشركة. ففي بدايات العام الماضي، أعلنت عن الشراكة مع مايكروسوفت كمزوّد أساسيّ لأنظمة التشغيل للهواتف الذكيّة. ومنذ شهر أكتوبر، تمكّنت من تقديم أوّل هواتفها الذكيّة بنظام تشغيل ويندوزWindows، وهما Lumia 800 وLumia 710. وفي هذا المؤتمر أكّدت أيضاً نوكيا التزامها بالهدف الثاني في استراتيجيتها، وهو وضع الإنترنت في متناول الجميع من خلال إطلاق مجموعة Asha رسمياً في قطر.وستسمح هذه المجموعة بالحصول على هاتف ذكي يسمح بتنزيل التطبيقات وتصفّح شبكة الإنترنت وقراءة البريد الإلكتروني وممارسة الألعاب والدردشة مقابل سعر مقبول يبدأ من 286 ريالاً قطرياً.وأضاف فاريل بأن نوكيا تواصل مسيرتها بتقديم أجهزة جميلة الشكل وعالية الجودة، تسمح بالوصول إلى الإنترنت ومواقع التواصل الاجتماعي وتقدّم تجربة ممتازة لمستخدمي الهواتف الذين ينشدون تكنولوجيا متقدّمة مثل بطاقتَي SIM، ومجموعة من التطبيقات المحلية وتصاميم جميلة. وتتضمّن أبرز المنتجات المعروضة في المؤتمر الصحافي:– مجموعة Nokia Asha، حيث أعلنت نوكيا عن إطلاق مجموعة Asha في قطر، وهي تضمّ أربعة هواتف ذكية بأسعار مقبولة وتصميم أنيق تقدّم تجربة اجتماعية متنوعة لكل الراغبين في العمل والتسلية والتواصل.وسيتمكّن مستخدمو هواتف Asha من تنزيل التطبيقات وتصفّح الوب وقراءة البريد الإلكتروني وممارسة الألعاب والدردشة بأسعار متدنية ابتداء من 286 ريالاً قطرياً. وتتضمّن عائلة هواتف Nokia Asha: Asha 200 و202 و302 و303. وتتميّز مجموعة Asha بلوحة مفاتيح QWERTY وتكنولوجيا “اللمس والطبع” touch and type، فضلاً على قدرة وصول سريعة إلى الإنترنت، وتطبيقات التواصل الاجتماعي المضمّنة، وتبادل الرسائل، والكثير من التطبيقات من Nokia Store.– Nokia 808 PureView، و هو أوّل هاتف ذكيّ مزوّد بتكنولوجيا التصوير PureView من نوكيا التي ستؤمّن تجارب تصوير عالية الجودة في السنوات المقبلة.ويضمّ هاتف Nokia 808 PureView مستشعراً بدرجة وضوح عالية تبلغ 41 ميغابيكسل وبعدسة كارل زايس وتكنولوجيا تضخيم البيكسلات (Pixel Over-sampling) التي طوّرتها نوكيا.ويسمح هذا الأمر بالتقاط صور شديدة الوضوح وغنيّة بالتفاصيل وبتقديم أداء متميّز في ظروف الإضاءة المنخفضة، وقدرة على حفظ الصور في ملفات مضغوطة لمشاركتها عبر البريد الإلكتروني وخدمة إرسال الوسائط المتعددة MMS وتحميلها على مواقع التواصل الاجتماعي.– مجموعة Lumia، حيث تقدّم نوكيا، البائع الأكبر عالمياً لهواتف Windows 7 (WP7)، أربعة هواتف من طراز Lumia، كل منها بثمن مختلف، وتشمل Lumia 900 و800 و710 و610. وشهد نظام تشغيل ويندوز نمواً بنسبة 800% في مجال التطبيقات المقدّمة لهواتف Lumia (من 7000 إلى 65000 تطبيق). وفاز هاتف Lumia 900 أيضاً بثلاث عشرة جائزة في معرض الإلكترونيات الاستهلاكيةCES من ضمنها جائزة “الأفضل في المعرض”– التطبيقات، و نظراً إلى أنّ نوكيا هي إحدى الشركات الرائدة في صناعة الهواتف المتحرّكة، فقد تعهّدت الشركة بتأمين تطبيقات محلّية باللغات المحليّة، الأمر الذي عزز الولاء لهذه العلامة التجارية في المنطقة. فقد شهدت عمليّة تنزيل التطبيقات من Nokia Store في دول مجلس التعاون الخليجي نموّاً غير مسبوق بلغ 280% عام 2011 مع أكثر من 3.5 مليون ويعزى هذا النجاح بشكل كبير إلى في قدرة نوكيا على تقديم أكثر من 2500 تطبيق محليّ للعملاء المحليّين مع الدعم الضروريّ للغة العربيّة.