ياهو تتيح صور فليكر ضمن نتائج محرك بحثها 

 أعلنت شركة ياهو عبر مدونتها الرسمية الخاصة بمحرك بحثها، أمس، عن إتاحتها خيار للبحث عن الصور الموجودة على شبكة “فليكر”، وذلك ضمن نتائج البحث الخاصة بمحركها على الإنترنت.وأشارت الشركة إلى أن كافة نتائج البحث الخاصة بشبكة فليكر ستكون من الصور المسموح بإعادة استخدامها ونشرها تحت شروط “المشاع الإبداعي” Creative Commons. وبأن هناك عشرات الملايين من الصور ضمن هذا الترخيص، وقد أصبحت متاحة ضمن نتائج البحث للجميع.وأوضحت الشركة كيفية الوصول إلى الصور المسموح بإعادة نشرها من خلال محرك بحث الصور الخاص بها، حيث يجب تحديد خيار “Labeled for Reuse” الموجود أسفل القائمة اليسارية ضمن صفحة البحث. ويمكن مشاهدة تفاصيل الصور ضمن النتائج عن طريق تحريك المؤشر فوق الصور فقط، حيث سيظهر اسم الصورة والمصور، وفي حال النقر على صورة مصغرة، ستظهر الصورة بالشكل الكبير، وللتأكد من أنها متاحة تحت شروط المشاع الإبداعي، يمكن رؤية ذلك من الخيار الموجود أسفل اسم الصورة، كما يمكن الضغط على زر “i” الموجود أسفل ويمين الصورة، لعرض المزيد من المعلومات مثل اسم صاحب الصورة.يُذكر أن هذه الميزة أصبحت متاحة لكافة مستخدمي محرك بحث ياهو للصور على شبكة الإنترنت ومن خلال الهواتف والحواسب اللوحية كذلك.وتجدر الإشارة إلى أن أخر الاحصائيات أشارت إلى أن “فليكر” يستضيف أكثر من 5 مليارات صورة ويتم رفع 3500 صورة كل ثانية، وهو أحد الخدمات التابعة لشركة ياهو. 