مايكروسوفت تصدر تحذيرًا أمنيًا من ثغرة بباور بوينت 

 حذرت شركة مايكروسوفت من ثغرة في باور بوينت قد تمكن الهاكر من السيطرة عن بعد على الكمبيوتر. وفي نشرة أمنية لها، قدمت النصح حول كيفية الحماية من الثغرة وأشارت إلى أنه تم استغلال الثغرة بالفعل.ويعد هذا التحذير تذكيرًا للمستخدمين بتوخي الحذر وعدم فتح المرفقات المستلمة من جهة غير معروفة أو غير المتوقعة من جهة معروفة، خصوصًا وأن العامل البشري هو الذي يفتح الباب لمثل هذه الهجمات. وتقوم الثغرة على قيام الهاكر بإقناع المستخدم بزيارة موقع ويب معين ثم استدراجهم لفتح ملف باور بوينت مصمم خصيصًا للسيطرة على كمبيوتر المستخدم.ولقد ألمحت شركة مايكروسوفت إلى احتمال إصدار ملف إصلاحي ضمن إصدار الملفات الإصلاحية التي تصدرها يوم الثلاثاء. ويتوقف ذلك على احتياجات العملاء. 