فيس بوك توفر خدمة البث المباشر بزاوية 360 درجة لجميع مستخدميها 

 علنت شركة فيس بوك أمس الأربعاء أن ميزة البث المباشر بزاوية 360 درجة أصبحت متاحًا لكافة مستخدمي شبكتها الاجتماعية حول العالم، وذلك بعد أن بدأت تجربتها نهاية العام الفائت.وقالت عملاقة التقنية الأميركية في منشور على مدونتها: “يسرنا اليوم أن نجعل Live 360 متاحة عالميًا لكافة الصفحات والملفات الشخصية”. وأضافت: “يمكن الآن لأي شخص يملك كاميرا قادرة على التصوير بزاوية 360 درجة البث مباشرةً على فيس بوك”.وكانت فيس بوك، التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم، قد أعلنت في 12 كانون الأول/ديسمبر الماضي عن إطلاق ميزة جديدة تدمج بين خدمتي البث المباشر والفيديو ثلاثي الأبعاد بزاوية 360 درجة، وذلك في إطار تركيزها على تعزيز قدراتها في مجال الفيديو. وبدأت الشركة، التي تمتلك أكثر من 1.86 مليار مستخدم نشط شهريًا، اختبار ميزة “لايف 360” مع قناة ناشيونال جيوغرافيك، وذلك من خلال البث من منشأة محطة بحوث صحراء المريخ في ولاية يوتا الأميركية.وأوضحت فيس بوك أن الميزة الجديدة تدعم عددًا من الكاميرات القادرة على التصوير بزاوية 360 درجة، بما في ذلك إصدار 2017 من كاميرا “جير 360” Gear 360 من سامسونج، و Giroptic IO، و Insta360، و ALLie Camera، و Z CAM S1، و Nokia OZO.ومنذ أن حظيت خدمات للبث المباشر مثل ميركات، التي اضطرت لاحقًا للانسحاب من السوق، بشعبية واسعة ثم بريسكوب التي استحوذت عليها تويتر، بدأت فيس بوك تدرك أهمية هذا السوق، الأمر الذي دفعها استثمار موارد كبيرة على خدمة فيس بوك لايف، والاستفادة من جمهوره العريض.  