55% من مستخدمي الانترنت في الشرق الأوسط يستخدمون أجهزة آبل 

 ذكرت مؤسسة Effective Measure في تقريرها عن حصة شركة آبل في أسواق منطقة الشرق خلال شهر أكتوبر الماضي أن 7.3 مليون مستخدم للانترنت في الشرق الأوسط  أي ما يعادل 55.8% من مستخدمي الانترنت عبر الأجهزة المحمولة يستخدمون أجهزة آي باد وآي بود وآي فون المطورة من قبل شركة آبل.حيث يستخدم 29% من مستخدمي الانترنت في الشرق الأوسط الآي فون، بينما يستخدم 24% الآي باد، و2% يستخدمون الآي بود.واستحوذت شركة آبل على النصيب الأكبر في سوق المملكة العربية السعودية، حيث يستخدمها 64.5% من مستخدمي الانترنت، بينما في مصر سجل الآي باد أعلى حصة، حيث يستخدمه 28.7% من مستخدمي الانترنت. وجاءت حصة آبل في لبنان في المركز الثاني بنسبة 61.1%، تليها المغرب بنسبة 59.4%، ثم الأردن 44.6% ومصر 44.0% وأخيرًا الإمارات العربية المتحدة 33%.وكان الآي فون أكثر أجهزة آبل استخدامًا في السعودية ولبنان والمغرب بنسبة 34.3%، و29.9% و48.6% على التوالي. وتصدر الآي باد أجهزة آبل الأكثر استخدامًا في الأردن ومصر والإمارات بنسب 24.69%، و28.7% و18.8% على التوالي.كما أشار التقرير نفسه، إلى أن ما يقرب من 9.1 مليون أي ما يعادل 69% من مستخدمي الانترنت في الشرق الأوسط يستخدمون الهواتف المحمولة المطورة من قبل شركة آبل وRIM  ونوكيا. بينما يأتي البلاك بيري في المرتبة الثالثة بنسبة 7.6% ونوكيا في آخر القائمة بنسبة 5.3%. 