موزيلا تُطلق الإصدار 41 من مُتصفح فايرفوكس 

 أطلقت شركة موزيلا المُطورة لمتصفح فايرفوكس الإصدار 41 من المُتصفح لأنظمة ويندوز، ماك بالإضافة إلى لينكس وأندرويد.ويتضمّن الإصدار الجديد مجموعة كبيرة من التحديثات أهمها إمكانية ضبط الملف الشخصي الخاص بالمُستخدم واختيار صورة شخصية، فضلًا عن مُشاركة المواقع المُفضلة، التبويبات المفتوحة أو سجل المواقع بين جميع الأجهزة التي تستخدم نفس الحساب.ويوفر فايرفوكس 41 عن طريق خدمة فايرفوكس هيلو Firefox Hello لمكالمات الفيديو إمكانية إرسال واستقبال الرسائل الفورية أثناء إجراء المُكالمة من داخل المُتصفح على ويندوز، ماك أو لينكس. كما قامت موزيلا ببعض التحسينات على مُعالجة صفحات الويب حيث تحسّن أداء مُعالجة الظلال المرسومة باستخدام CSS. أما الإصدار 41 لأجهزة أندرويد فحمل أيضًا مجموعة من التحديثات أبرزها إمكانية البحث باستخدام أكثر من مُحرك بحث، وسحب التبويبات إلى الأسفل لإغلاقها لمُستخدمي فايرفوكس على الحواسب اللوحية، بالإضافة إلى تحسين نظام إدارة المواقع المُفضلة حيث أصبح النظام قادرًا على اكتشاف المواقع المُكررة لتجنّب إضافتها.وقالت موزيلا إن أكثر من 450 مليون مُستخدم حول العالم يعتمدون على فايرفوكس لتصفح الإنترنت، كما صرّّحت شركة NetMarketShare المُتخصصة في الأبحاث إن حصّة فايرفوكس هي 12% خلف إنترنت اكسبلورر أولًا وجوجل كروم ثانيًا.يُذكر أن موزيلا تختبر أدوات جديدة للحد من تخزين المواقع التي يزورها المُستخدم على الإنترنت وتمنع من تتبع نشاطه بشكل كامل أثناء استخدام التصفح الآمن حسبما أعلنت في تدوينة نشرتها في شهر أغسطس/آب المُنقضي. كما أطلقت رسميًا النسخة الاستعراضية الأولى من مُتصفح فايرفوكس لنظام آي أو إس الذي تعمل به أجهزة آبل الذكية آيفون وآيباد.  