ظهور أنباء قوية عن طرح Apple لنظام التشغيل iPhone OS 3.0 بعد أيام قليلة  

 أكدت عدة تقارير مؤكدة أن شركة Apple ستقوم قريبا جداً بإزاحة الستار عن الإصدار الثالث الكبير لنظام التشغيل iPhone.ومن المقرر أن تعقد Apple حدث خاص في مدينة Cupertino يوم الثلاثاء المقبل، ستستغله للإعلان عن نظام التشغيل iPhone 3.0 بجانب مجموعته الخاصة للأدوات التطويرية. ولم تشر Apple إلى أي تفاصيل حول الإصدار الجديد – ولكن من أهم الخصائص التي يرغب المستخدمين في توافرها حقا في الإصدار الجديد تلك المتعلقة بإمكانية تمرير الرسائل القصيرة بجانب توفير قدرات القص واللصق – وهي خصائص مفقودة في الإصدار الحالي من نظام التشغيل (iPhone 2.2.1).ومع هذا التطوير الكبير لشركة Apple على صعيد التطبيقات، ظهرت كذلك تكهنات حول تطوير Apple لجهاز iPhone أصغر حجماً أطلق عليه المراقبين iPhone Nano وهي توقعات شككت فيها Apple. وقد أوضح المراقبون أن طرح Apple لنظام iPhone 3.0 يعتبر أمر ضروري جداُ حيث أن العديد من الشركات المنافسة مثل Google و Microsoft قد أعلنت عن نيتها تقديم أحدث منتجاتها سواء برمجيات أو مكونات مادية في وقت لاحق من العام الحالي. 