"إل جي" تكشف عن ثلاثة هواتف من سلسلة L Series III 

 كشفت شركة “إل جي” اليوم الأحد عن ثلاثة هواتف ذكية من سلسلة L Series III الجديدة، وذلك قبيل مؤتمر الجوال العالمي “إم دبليو سي 2014” MWC 2014 الذي ينطلق في 24 شباط/فبراير الجاري في مدينة برشلونة الإسبانية.وتأتي الهواتف الجديدة بمواصفات متوسطة ومنخفضة، وتحمل أرقام الطرازات “إل 90” L90، و “إل 70” L70، و “إل 40” L40، حيث يأتي الأول بمعالج رباعي النوى بتردد 1.2 جيجاهرتز، وبشاشة قياسها 4.7 بوصة، وتأتي بدقة 540×960 بكسل وتعمل بتقنية “آي بي إس” IPS.ويأتي هاتف “إل 90” بـ 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 8 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية، هذا وتصل دقة الكاميرا الخلفية إلى 8 ميجابكسل والأمامية بدقة 1.3 ميجابكسل، ويُشغل الهاتف بطارية بسعة 2,540 ميلي أمبير ساعي. أما هاتف “إل 70” فيأتي بمعالج ثنائي النوى بتردد 1.2 جيجاهرتز، وبشاشة قياسها 4.5 بوصة بدقة 400×800 بكسل، أما مساحة التخزين الداخلية فهي 4 جيجابايت، ويأتي بـ 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، وتختلف دقة الكاميرا الخلفية بحسب السوق، حيث تأتي بدقة 8 أو 5 ميجابكسل، أما الأمامية فتأتي بدقة “في جي أيه” VGA، وهو يشغله بطارية بسعة 2,100 ميلي أمبير ساعي.وأخيرًا، يأتي هاتف “إل 40” بمعالج ثنائي النوى بتردد 1.2 جيجاهرتز، وبشاشة قياسها 3.5 بوصة بدقة 320×480 بكسل، ومساحة تخزين داخلية قدرها 4 جيجابايت، وذاكرة وصول عشوائي سعتها 512 ميجابايت، ولا يأتي هذا الهاتف إلا بكاميرا خلفية وبدقة 3 ميجابكسل، أما البطارية فهي تختلف من حيث السعة بحسب السوق، وذلك ضمن خيارين 1,700 أو 1,540 ميلي أمبير ساعي.ومن الناحية البرمجية تعمل الهواتف الثلاثة الجديدة بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل “أندرويد”. تجدر الإشارة إلى أن “إل جي”، التي لم تتطرق إلى السعر المقرر لأجهزتها الجديدة، كانت قد كشفت الخميس الماضي رسميًا عن هاتفها الذكي “جي برو 2″ G Pro 2، وهو يعتبر الجيل الثاني من هاتفها “جي برو” G Pro، الذي أُطلِقَ العام الماضي 2013.