فيسبوك يكشف عن خاصية تتيح للأصدقاء المساعدة في استعادة الحساب 

 أعلن فيسبوك عن خاصية Trusted Contacts التي تساعد المستخدمين على الدخول لحسابهم في حال نسيان كلمة المرور أو تعرض الحساب لاختراق، وذلك بالاستعانة بأحد الأصدقاء الذين يحددهم المستخدم.وكان فيسبوك قد قدم الخاصية للمرة الأولى في عام 2011 باسم Trusted Friends، إلا أنه أعاد إطلاقها مع تحديث يتضمن وصول الأصدقاء المختارين لمزيد من المعلومات تمكنهم من المساعدة بشكل أفضل.وتسمح Trusted Contacts للمستخدم باختيار من ثلاثة إلى خمسة من بين أصدقائه عبر قسم إعدادات الأمان، ومن ثم يرسل فيسبوك إليهم بكود أمني يمكن استخدامه عند الحاجة. وفي حال لم يستطع المستخدم الدخول لحسابه أو لم يتمكن من الإجابة على السؤال الأمني أو تقديم طلب لاستعادة الحساب، يمكن أن يتواصل مع أصدقائه المختارين ليقوم بإدخال الأكواد الأمنية.ومن الممكن أن يشمل الأصدقاء الموثوق بهم أحد الوالدين أو الأقرباء أو الأصدقاء. ويصف فيسبوك الأصدقاء الموثوقين بأنه من يمكن للمرء أن يعطيهم مفتاح منزله عند غيابه.وينصح الموقع بأن يختار الشخص من يمكنه التواصل معهم بطرق أخرى غير فيسبوك كالهاتف أو الللقاء المباشر، كما يحث على اختيار أكثر من شخص بحد أقصى خمسة؛ إذ قد يتعذر التواصل مع أحدهم عند الحاجة. وجاء إطلاق فيسبوك لهذه الميزة مع تزايد الهجمات في الشبكات الاجتماعية خصوصاً في تويتر، كما لم يكن فيسبوك بعيداً عنها وإن بشكل مختلف؛ إذ تعرض بعض موظفيه لاختراق حواسيبهم في فبراير الماضي.