جوجل تختبر تصميم ماتريال ديزاين مع محرك البحث خاصتها 

 بدأت شركة جوجل اختبار تصميم “ماتريال ديزاين” Material Design على محرك البحث خاصتها على سطح المكتب،  لينضم بذلك إلى مجموعة كبيرة من منتجاتها والتطبيقات الخارجية التي بدأت تعتمد هذه الأسلوب من التصميم في واجهات المستخدمين.وكانت عملاقة التقنية الأميركية قد كشفت عن تصميم ماتريال ديزاين خلال مؤتمر المطورين خاصتها Google I/O 2014، وذلك خلال الكشف عن الإصدار 5.0 “لوليبوب” من نظام التشغيل التابع لها أندرويد.ووعدت جوجل يومئذ بأن التصميم الجديد سيصل إلى كافة خدماتها، بما في ذلك أندرويد، ونظام كروم أو إس السحابي، وخدمتها على الويب. وكانت الشركة قد بدأت الشهر الماضي اختبار تصميم ماتريال ديزاين على تطبيق مشاركة الفيديو يوتيوب، ثم إن شركة تويتر قد أطلقت أمس الثلاثاء تحديثًا جديدًا لتطبيقها يعتمد التصميم.ويظهر من الصور التي نُشرت على الإنترنت أن التغييرات التي ستطرأ على محرك البحث جوجل ليست كبيرة، إذ أصبحت صفحة نتائج البحث رمادية اللون تظهر عليها نتائج البحث على شكل بطاقات.كما يظهر صندوق وبطاقة معلومات عن بعض الكلمات المفتاحية تحوي معلومات أكثر وذلك قبل عرض نتائج البحث التقليدية. وقامت جوجل أيضًا بتغيير أيقونة الإعدادات، فأصبحت تظهر على شكل ثلاث نقاط بدلًا من شكل المسنن، وقد أصبحت هذه النقاط الشكل المألوف لأيقونة الإعدادات على نظام أندرويد.كما قامت الشركة بتغيير أيقونة البحث من مكبرة باللون الأبيض مع خلفية رزقاء إلى مكبرة باللون الرمادي مع خلفية بيضاء.