تأجيل مجموعة أوفيس 2007 سيؤثر على إصدار فيستا المرتقب 

 تزايدت في الأيام الأخيرة الشائعات و الأقاويل التي تؤكد أن تأجيل إصدار مجموعة Office 2007 سيؤثر بشكل كبير على موعد إصدار نظام تشغيل Windows Vistaالمرتقب حيث سيعرضه لإمكانية التأجيل مجددا.وكانت شركة Microsoftالمنتجة لكلا المنتجان قد أكدت أن تأجيل مجموعة Office 2007 راجع إلى بعض المسائل المتعلقة بالأداء. وقد أعلنت كذلك أنها لن تطرح نسخة Office 2007 الخاصة بالمؤسسات والشركات قبل نهاية هذا العام. أما فيما يتعلق بالإصدار الخاص بالمستهلكين فقد أكدت أنها ستطرحه في وقت مبكر من العام المقبل.وكان ديفيد برادشو المحلل في مؤسسة OVUM (www.ovum.com) قد تحدث عن أن تأجيل طرح مجموعة Office 2007 لم يكن بالمفاجأة المدوية وذلك نظرا لأن مايكروسوفت قامت من قبل بتأجيل طرح نظام تشغيل Windows Vista ولذلك كان متوقعا تأجيل المجموعة المكتبية كذلك. وأضاف برادشو أن هناك العديد من الشائعات والأقاويل تتحدث عن تأجيل طرح نظام Windows Vista لمرة أخرى وهو ما سيعقد الأمور أمام مايكروسوفت ويضعها في موقف محرج للغاية. ويؤكد برادشو أن نظام Vista يعتبر أهم من مجموعة Office المكتبية وقد أشار أن نظام التشغيل شهد العديد من عمليات التأجيل في السابق ولكنه أكد أن مايكروسوفت يمكنها أن تتخذ هذا القرار مرة أخرى حيث سيمكنها إما أن تؤجل طرح مجموعة أوفيس أو أن تطرحه بعيدا عن نظام Windows Vista.وأكد المحلل في ذات الوقت أن تأجيل طرح Office 2007 لن يعود بتأثير قوي على عائدات ومبيعات المنتجات الخاصة بشركة مايكروسوفت نظرا لأن المستخدمين يقومون بشراء مجموعة الأوفيس وقتما يحتاجونها وعلى سبيل المثال عندما يقوموا بشراء أجهزة جديدة. ويأتي هذا القرار بمثابة قرار التأجيل الثاني لبرنامج أوفيس 2007 هذا العام. فلقد أعلنت شركة مايكروسوفت في مارس الماضي أنها ستؤجل طرح برنامج أوفيس ليتزامن مع طرح نظام التشغيل Windows Vista.