العلامة الفرنسية By Atelier تطلق هياكل خارجية لأجهزة "آيفون 5 إس" 

 كشفت العلامة التجارية (By Atelier) أربع تشكيلات من الهياكل الخارجية المصممة خصيصًا لهواتف “آيفون 5 إس” الذكية الجديدة، وذلك لجعل الجهاز يبدو وكأنه قطعة فنيّة ثمينة مصنوعة من أفخر المواد، على حد تعبيرها.يُذكر أن العلامة الفرنسية كانت قد أطلقت تشكيلاتها لهياكل “آيفون 5 إس” أواخر تشرين الأول/أكتوبر 2013 في بعض الأسواق العالمية، مثل باريس، ونيويورك، وهونج كونج، ودبي، وموسكو.وبحسب (By Atelier)، فقد تم اختيار مجموعة من المواد عالية التقنية – التي يتم استعمالها على نطاق واسع في صناعة الساعات الفاخرة – لإنتاج الهيكل الجديد “316 إل” (316L) المصنوع من الفولاذ المقاوم للصدأ. هذا وتشتمل التشكيلات الأربع على 8 نماذج تأتي بألوان متعددة، حيث تتوفر تشكيلة (Sapphire Crystal) باللون الوردي الفاتح والأزرق، في حين تشمل تشكيلة (Alligator) ثلاثة ألوان هي لون جلد التمساح الأسود والرمادي والأبيض. أما تشكيلة (Carbon and Gold)، فهي تتسم بألياف الكربون، كما تأتي تشكيلة (Clous de Paris) بلوني التمساح الأبيض والأسود.يُذكر أن تشكيلات (By Atelier) الجديدة الخاصة بأجهزة “آيفون 5 إس” تتوفر لدى متجري “أحمد صديقي وأولاده” في “دبي مول” و”برج العرب”، ويتراوح سعرها بالتجزئة من  5200  إلى 30700 درهم إماراتي، وهو ثمن الهيكل ذي لون جلد القاطور الأبيض، والمرصع بالألماس بالكامل.       