"جيملوفت" تطلق لعبة المطابقة الثلاثية الجديدة Pastry Paradise 

 أعلنت شركة “جيملوفت” Gameloft المتخصصة في نشر الألعاب الرقمية والاجتماعية عن إطلاق لعبة المطابقة الثلاثية المجانية الجديدة Pastry Paradise.وقالت جيملوفت إن أحداث Pastry Paradise تدور “في عالم رائع ومليء بالتفاصيل والمميزات المبتكرة”، هذا وتتوفر اللعبة الآن على أبرز متاجر التطبيقات حول العالم.وأوضحت الشركة أن لعبة Pastry Paradise تنتمي إلى فئة ألعاب ألغاز المطابقات الثلاثية مع أبعاد جديدة بحيث يمكن للمستخدم استبدال الفطائر بشكل مائل وتحديات بين الطباخين. كما يمكن اللعب أفقيا عموديا وبشكل قطري يتيح للمستخدم حرية كبيرة أثناء اللعب وقدرة على ابتكار أروع الاستراتيجيات، حسب قولها.       وتقول جيملوفت إن اللعبة أيضا هي من أول الألعاب من هذا النمط باللغة العربية، بحيث يسهل للاعبين التعرّف على قصة هانا ومعركتها مع السيد موالو الشرير لإيقاف إفساد العالم بحلوى الكاسترد المعلبة وكعكات الشوكولاتة الرخيصة.وتتوفر لعبة Pastry Paradise على متجر “آب ستور” لمستخدمي أجهزة آبل، وعلى متجر “جوجل بلاي” لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد من جوجل، كما تتوفر اللعبة على متجر تطبيقات “ويندوز فون“، ومتجر تطبيق نظام التشغيل “ويندوز 8“.