أوراكل تكشف النقاب عن أحدث حلولها التكنولوجية في جدة 

 نظمت “أوراكل”، الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال تقنية المعلومات، وخصوصاً في حلول قواعد البيانات، أمس الأحد فعالية “يوم أوراكل” في مدينة جدة السعودية، لإطلاع الشركات من القطاعين العام والخاص على أحدث ابتكاراتها التكنولوجية التي طرحتها الشركة مؤخراً في مؤتمر “عالم أوراكل المفتوح” الذي عقد في سان فرانسيسكو، وهو أهم فعالية تكنولوجية في أجندة أوراكل.وقالت الشركة أن الفعالية التي نظمت تحت عنوان: “نظم تقنية معلومات متكاملة لتحقيق رؤيتكم” شكلت فرصة للتفاعل مع شركات ومؤسسات القطاع العام والخاص في أبوظبي، حيث تم إزاحة الستار خلالها عن مجموعة من الحلول التكنولوجية الجديدة لأوراكل والمنبثقة، وفقاً للشركة، من رؤية الشركة لتكنولوجيا المعلومات القائمة على النظم متكالمة الهندسة والخدمات لمساعدة الشركات السعودية على تبسيط بيئات تكنولوجيا المعلومات على نحو يتيح لها ممارسة عملياتها التشغيلية بكفاءة أكبر وفاعلية أكثر وتكلفة أقل بحيث تستطيع تحقيق استجابة أسرع لمتطلبات الأعمال الديناميكية والتركيز على الإبداع.وقال عبد الرحمن الذهيبان، نائب الرئيس في أوراكل “الشرق الاوسط وإفريقيا”، إن الشركات من القطاع العام والخاص في السعودية سباقة إلى استخدام أحدث الحلول التكنولوجية. وأضاف الذهيبان قائلاً، إن السحابة والهواتف المتنقلة والقنوات الاجتماعية والبيانات الهائلة تلعب دوراً مهماً في تغيير طريقة إنجاز الأعمال، ويكمن الهدف من وراء تنظيم فعالية “يوم أوراكل” في إعطاء صانعي القرار من قيادات الشركات والمؤسسات في منطقة الرياض المعلومات والتصورات الكفيلة بمساعدتهم على تبني هذه التكنولوجيات بما يخدم أهدافهم الاستراتيجية. ومن ضمن المنتجات والحلول التي عرضتها أوراكل في هذا الحدث، تجربة العملاء المطورة، وتتم من خلال تسخير إمكانات قنوات التواصل الاجتماعي بالإضافة إلى المصادر الداخلية لتعزيز سبل الاحتفاظ بالعملاء وتحسين الكفاءة التشغيلية وتسريع آلية اكتساب العملاء الجدد. والمنتج الثاني هو محفظة أوراكل المطورة لخدمات الحوسبة السحابية، حيث تشهد خدمات السحابة إقبالاً متزايداً وعلى نحو متسارع، لا سيما وأن أكثر من 10.000 عميل وما يزيد عن 25 مليون مستخدم حول العالم يعتمدون فعلياً على تلك الخدمات يومياً. أما المنتج الثالث فهو محرك قاعدة البيانات أوراكل إكساداتا اكس 3 – Oracle Exudates X3، وهو محرك قاعدة بيانات يحتوي على ذاكرة داخلية مع فلاش بدلاً من القرص. وأخيراً مجموعة من منتجات برامج التطبيقات، بما في ذلك التطبيقات الجديدة الخاصة بالهواتف المحمولة.