إل جي تُعلن عن هاتف قابل للطي بنظام أندرويد  

 كشفت شركة إل جي الكورية عن أحدث هواتفها الذكية، وهو هاتف Wine Smart بتصميم كلاسيكي قديم قابل للطي، لكن بمواصفات ذكية حيث يعمل بالنسخة الأخيرة من نظام أندرويد كيت كات 4.4.ويحمل الهاتف شاشة لمسية من نوع “إل سي دي” بقياس 3.5 بوصة وبدقة 320×480 بيكسل، ومعالج رباعي النواة بتردد 1.2 جيجاهرتز، و 4 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية القابلة للزيادة عبر بطاقات microSD. ويحمل الهاتف 1 جيجابايت من الذاكرة العشوائية ويعمل ببطارية سعة 1700 ميلي أمبير.ومن حيث التصوير يقدم الهاتف كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل وأمامية بدقة VGA، كما يوفر الهاتف إضاءة خاصة من نوع LED للإشعارات. وقالت الشركة أنها ستبدأ بيع هاتف Wine Smart بتاريخ 26 أيلول/سبتمبر باللونين الأسود والأبيض في كوريا الجنوبية، لكنها لم تحدد فيما إذا كانت تعتزم طرح الهاتف للأسواق العالمية.