جوجل تطلق نسخة جديدة كليًا من خدمة المجموعات التابعة لها 

 أعلنت شركة جوجل اليوم الإثنين عن إيقاف العمل بالإصدار السابق من خدمة المجموعات التابعة لها Google Groups وإطلاق نسخة جديدة كليًا مكانها، على أن يكون التصميم الجديد متاحًا للجميع فورًا.وشملت التحديثات الجديدة على الخدمة مزايا لإدارة المجموعات وأدوات للإشراف عليها جديدة، بالإضافة إلى نسخة خاصة بالخدمة على متصفحات الإنترنت ضمن الأجهزة المحمولة.وقالت الشركة على مدونتها إنها وعلى مدى السنة الماضية كانت تعمل على تحسين تجربة المستخدمين على خدمة المجموعات التابعة لها وذلك من خلال طرح مزايا وتسهيلات جديدة، مع الإبقاء على النسخة القديمة، ولكن وابتداءً من اليوم سيتم استبدال النسخة القديمة بأخرى جديدة كليًا. وذكرت جوجل المزايا الجديدة، حيث اعتبر البعض أن أبرزها هو السماح بإنشاء صندوق وارد، الهدف منه هو ضم المشاركات الجماعية وتوزيع الأعمال، بالإضافة إلى متابعة المسؤوليات بين عدة مستخدمين للخدمة، حيث يمكن للجميع أن يديروا عناوين البريد الإلكتروني وأن يخصصوا كل العناصر مع الآخرين، ومن ثم إمكانية تحديد العناصر التي تم حلّها والإنتهاء منها.وجلبت الشركة مع هذه النسخة من الخدمة أدوات جديدة للإشراف على المجموعات، وذلك لتجعل من إدارة المنتديات أسهل وأسرع، بما في ذلك القدرة على استخدام نماذج الردود الجاهزة.ويرى البعض أن أهم وأبرز ما في النسخة الجديدة من خدمة المجموعات التابعة لجوجل هو إمكانية تصفحها بواسطة الأجهزة المحمولة، وذلك بفضل الموقع الجديد المخصص لهذه الأجهزة، وذلك سعيًا من الشركة لمواكبة الانتشار السريع لاستخدام الهواتف الذكية والحاسبات اللوحية في تصفح الإنترنت بين المستخدمين. تجدر الإشارة إلى أن خدمة المجموعات من جوجل، هي خدمة مجانية توفر للمستخدمين من خلالها مجموعات للنقاش مع دعم للقوائم البريدية، حيث تم إطلاقها قبل 18 عامًا تحت اسم Deja ثم قامت جوجل بالاستحواذ عليها في عام 2001.