نوكيا تُطلق الجهاز الجديد نوكيا 8800 آرتي الذهبي 

 قامت نوكيا بتقديم الجهاز الجديد نوكيا 8800 آرتي الذهبي، أحدث إضافة لمجموعة نوكيا 8800 آرتي. ويتكون الجهاز من أجزاء مصنوعة من معادن غير قابلة للصدأ مطلية بالذهب من عيار 18 قيراط وجلد فاخر عالي الجودة. وقد صمم جهاز نوكيا 8800 آرتي الذهبي بلمسات كلاسيكية أنيقة.بإلهام مستوحى من الطابع التقليدي المتكامل الذي يظهر في تشكيلات التصاميم الداخلية، والأزياء، والمجوهرات، يكتمل تألق الطلاء الذهبي بالجلد الطبيعي الأصلي بلون ناصع البياض.جرت العادة في تصميم مجموعة هواتف نوكيا 8800 آرتي، يحتوي هاتف نوكيا 8800 آرتي الذهبي على ميكانيكة الغطاء المنزلق بسنادات دقة كروية، بالإضافة إلى مقاطع صوتية وصور خلفيات حية صممت خصيصاً لهذا المجموعة. يقدم جهاز نوكيا 8800 آرتي الذهبي ميزة “معرفة الوقت بالنقر على الجهاز” – التي تمكن المستخدمين من معرفة الوقت عبر النقر المزدوج على السطح الجلدي أسفل شاشة العرض لتظهر الساعة على الشاشة. كما تسمح تقنية “اقلب الهاتف لإسكاته” – وهي الصفة المميزة لهذه المجموعة – للمستخدمين بإسكات المكالمات الواردة بطريقة لائقة لا يشعر بها المحيطون عبر حركة بسيطة وهي قلب الجهاز بحيث تصبح شاشته إلى الأسفل.بالإضافة إلى إمكانيات الجيل الثالث من الهواتف المتحركة 3G وكاميرا 3.2 ميغا بيكسل ذات تعديل أوتوماتيكي وجودة صوت مثالية، يتوفر الجهاز الجديد نوكيا 8800 آرتي الذهبي بشاشة عرض مذهلة “OLED” وذاكرة داخلية بسعة تصل إلى 4 جيجا بايت. كما يتمتع الجهاز بخاصية مسح الآثار التي تخلفها الأصابع من على الأجزاء المعدنية والزجاجية للجهاز، إلى جانب موصلUSB الشامل والفريد من نوعه، لتكوِّن جميع هذه الميزات تصميماً لا مثيل له.ونقدم نوكيا جهاز 8800 آرتي الذهبي بتشكيلة حصرية من الإكسسورات تشمل سماعة تتحكم بالصوت بتقنية البلوتوث تعمل باللمس وحاملاً مكتبياً عصرياً يضفي رونقاً للمواد الراقية التي صمم منها الهاتف المتحرك بالإضافة لغطاء جلدي فاخر. 