PayPerKay .. تطبيق جديد من “مسار سليوشنز” للتحكم بتكلفة تأجير السيارات والدفع مقابل الكيلومترات المستخدمة 

 أعلنت شركة مسار سليوشنز عن إطلاق تطبيق PayPerKay الجديد، الذي يتيح للسائقين إمكانية التحكم بتكلفة تأجير السيارات والدفع مقابل الكيلومترات المستخدمة من خلال تحميل التطبيق على هواتفهم المتحركة.وأشارت الشركة أنه وكخطوة أولية، سيكون تطبيق PayPerKay متاحاً لمستأجري السيارات من طراز دودج وجيب وكرايسلر، كجزء من صفقة ترويجية طويلة الأمد بين PayPerKay والشركات التجارية الحاصلة على حقوق الامتياز لوكالات دودج وجيب وكرايسلر في دولة الإمارات. وبإمكان العملاء استخدام التطبيق عند استئجارهم السيارات من الطرازات والعلامات التجارية الأخرى من خلال التقدم بطلب خاص عبر الموقع الإلكتروني.وقال بول غريينوود، الرئيس التنفيذي لشركة مسار سليوشنز: “نحن سعداء بإطلاق هذا المنتج الجديد الذي من شأنه إحداث ثورة حقيقية في قطاع تأجير السيارات في دولة الإمارات. نحن نفخر بقدرتنا على لعب دور محوري في تحقيق طموحات رؤية صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، والتي شدد من خلالها على ضرورة تضمين الابتكار في صميم كل ما نقوم به. نحن على ثقة تامة بأن تطبيق PayPerKay سيحدث تحولاً في قطاع تأجير السيارات في الدولة وسيعطي المستهلكين مساحة من المرونة والقدرة على التحكم.” وأضاف غريينوود: “لقد شهد قطاع تأجير السيارات في دولة الإمارات تطوراً ملحوظاً خلال السنوات الأخيرة. الأمر الذي يجعل تقديم أفضل الخدمات لمستخدمي السيارات حاجة ملحة، إضافة إلى إتاحة المجال أمامهم للحصول على الخيار السليم والحصول على القيمة مقابل ما يدفعونه من أموال. وسنواصل جهودنا للمضي قدماً في تطوير حلول أكثر ابتكاراً كما نفعل دوماً.”وأكدت الشركة أنه فور التوقيع على الاتفاق النهائي، سيتوجب على جميع المشتركين تحميل تطبيق “PayPerKay” مجاناً وسيتم إنشاء إسم مستخدم وكلمة مرور معدة خصيصاً لدخول الحساب الشخصي لكل منهم. كما بإمكانهم الاختيار من بين حزم مختلفة من الكيلومترات وإضافتها بشكل فوري عند الاقتراب من الحد الأقصى لاستخدام الكيلومترات. إضافة، سيكون بإمكانهم ترحيل الكيلومترات غير المستخدمة إلى الشهر المقبل. وسيتم منح المشتركين بدل ألف كيلومتر مجاناً شهرياً خلال فترة التعاقد.ومن جهته، قال كيفن شيبووش، المدير العام لقسم تأجير السيارات في شركة مسار سليوشنز: “يتيح تطبيق PayPerKay للمستخدمين الدفع مقابل الكيلومترات المستخدمة. في المقابل، تسمح خيارات تأجير السيارات العادية للمستخدمين الحصول على الخدمة مقابل دفع مبلغ ثابت بغض النظر عن عدد الكيلومترات المستخدمة. كما يسمح التطبيق للعملاء التحكم بمجريات العملية بأكملها بدءاً من اختيار السيارات وأحدث الطرازات والمواصفات، وصولاً إلى تكلفة استخدامها.” تجدر الإشارة أنه تم إطلاق التطبيق خلال حفل أقيم خصيصاً للمناسبة في فندق نوفوتيل في دبي حيث تم إطلاع الحضور على ميزات التطبيق وتدشين الموقع الإلكتروني الجديد الخاص بالمنتج، ويتوفر التطبيق على نظامي التشغيل أندرويد و iOS، وبإمكان جميع مستخدمي أجهزة البلاك بيري وويندوز الوصول إلى حساباتهم عبر استخدام البوابة الإلكترونية.   