محادثات الصوت والفيديو قادمة إلى "بلاكبيري مسنجر" على أندرويد وiOS 

 قال أندرو بوكينغ، نائب المدير التنفيذي لتطبيق بلاكبيري مسنجر في شركة بلاكبيري، لوسائل إعلام غربية إنه سيتم خلال الأشهر القادمة توفير ميزة المحادثات الصوتية والمرئية في تطبيق “بلاكبيري مسنجر” الخاص بالأجهزة العاملة بنظامي iOS وAndroid.وكانت الشركة قد قامت بإطلاق تطبيق الدردشة الشهير “بلاكبيري مسنجر” BBM، والذي وصل لكلٍ من مستخدمي أندرويد و iOS في الوقت ذاته، إلا أن بعض الميزات التي يحملها التطبيق بنسخته الخاصة بمستخدمي أجهزة بلاكبيري لم تحصل عليها النسخ الجديدة من التطبيق.وكانت الشركة قد أعلنت في وقتٍ سابق عن تجاوز عدد مرات التحميل الخاصة بتطبيقها الجديد على المنصات الجديدة 10 ملايين تحميل، وأضافت أنها ملتزمة في جلب دعم الصوت والفيديو لمستخدمي أندرويد و iOS في المستقبل القريب. وأضاف بيوكينغ أن هناك أفكار جديدة حول كيفية تقديم الخدمة لمستخدمي أندرويد و iOS، حيث ألمح في حديثه إلى أن المنصة الاجتماعية BBM Channels الخاصة بالتطبيق ستصل لمستخدمي أندرويد بشكلٍ تجريبي قريبًا.يذكر أن BBM Channels هي عبارة عن منصة اجتماعية أعلنت عنها الشركة شهر أيار/مايو الماضي، والتي تتيح للأشخاص التواصل مع الشركات والعلامات التجارية، والمشاهير والمجموعات التي تهمهم.وتقدم منصة BBM Channels للأفراد والمجموعات إنشاء قناة مخصصة لتبادل المعلومات والتحديثات بالسرعة التي يوفرها تطبيق BBM، كما تُمكن عملاء بلاكبيري مسنجر حول العالم من الاتصال وتبادل المعلومات، والبث عن أنفسهم لقناتهم، أو الانضمام إلى المجتمعات المفضلة لديهم وتبادل خبراتهم مع القناة وجهات اتصالاتهم في BBM. ولا معلومات محددة عن الوقت الذي ستضيف به الشركة هذه المنصة إلى تطبيقها الجديد على أندرويد، إلا أنها قد تصل قريبًا قبل وصول ميزتي الصوت والفيديو. بالإضافة إلى ذلك، فقد أشار بوكينغ إلى أن الشركة ما زالت تخطط لتطوير الخدمة والحفاظ عليها وجعلها أكثر جاذبية ليعتاد عليها المستخدمين الجدد. 