بريطانيا الأولى في استهلاك الإنترنت عبر الهواتف المحمولة 

 احتلت بريطانيا الترتيب الأول على العالم بالنسبة للدول الأكثر استهلاكًا للانترنت عبر الهواتف المحمولة والحواسب اللوحية، وذلك وفقًا لدراسة أعدتها هيئة تنظيم الاتصالات في المملكة المتحدة Ofcom، ونشرت نتائجها صحيفة الغارديان.وقالت الدراسة بأن المملكة المتحدة تجاوزت اليابان من حيث استهلاك مواطنيها للانترنت على أجهزتهم المحمولة. وقد احتلت شبكات التواصل الاجتماعي، وخاصةً تويتر وفيسبوك جزءًا كبيرًا من اهتمامات البريطانيين، بالإضافة إلى مشاهدة مقاطع الفيديو على يوتيوب والاستماع إلى خدمات الموسيقى المختلفة عبر الانترنت. وقد حمّل المواطن البريطاني ما متوسطه 424 ميغابايت من البيانات شهريًا على هاتفه أو حاسبه اللوحي، وهذا أعلى بحوالي 60% مما كان الأمر عليه في العام الماضي. وجاءت اليابان ثانية بمعدل 392 ميغابايت شهريًا للفرد، بينما حلت الولايات المتحدة في الترتيب السادس بمعدل 319 ميغابايت من البيانات شهريًا للفرد.وذكرت الدراسة بأن نسبة الهواتف الذكية قد وصلت إلى 60% تقريبًا في بريطانيا من مجمل الهواتف المحمولة بشكل عام، وذلك في ارتفاع من 46% مقارنةً بالعام الماضي. وهذه هي الدراسة السنوية السابعة على التوالي التي تهتم بدراسة استخدام الانترنت عبر الهواتف المحمولة والحواسب اللوحية في 17 دولة حول العالم من أبرزها بريطانيا وفرنسا وألمانيا وإسبانيا والولايات المتحدة وأستراليا واليابان والصين.