سوني إريكسون تطرح هاتفين ذكيين بمزايا خاصة بالأعمال 

 عقب النجاح الذي حققته سلسلة هواتف ميني الذكية، تطرح “سوني إريكسون” طرازي إكسبيريا ميني (Xperia mini)، وإكسبيريا ميني برو (Xperia mini pro)، وهما هاتفان ذكيان متعددا الاستعمالات وغنيان بالمميزات التقنية الرائعة التي توفر للمستخدم تجربة ترفيهية متكاملة، فضلاً عن إمكانية إجراء الاتصالات الفورية.يوفر كل من طرازي “إكسبيريا ميني” و”إكسبيريا ميني برو” أكثر من 150 ألف تطبيق من خلال متجر أندرويد، ويأتيان مع شاشة زجاجية تعمل باللمس ومضادة للخدش بقياس 3 بوصة. كما تسمح واجهة المستخدم المطورة بعرض 16 تطبيقاً على الشاشة الرئيسية.وتم تزويد هذه الهواتف الإبداعية بمعالج كوالكم سناب دراجون (Qualcomm Snapdragon) بسرعة 1 جيجاهرتز، كما تعتمد أحدث نسخة من نظام التشغيل جوجل أندرويد جينجربريد (Gingerbread 2.3). ويمتاز طرازا إكسبيريا ميني، وإكسبيريا ميني برو أيضاً بتصميمها الرائع، مع أفضل تقنيات التصوير والعرض ضمن فئتها من “سوني”، مثل تقنية (Reality Display) مع محرك برافيا المتنقل (Mobile BRAVIA Engine)، وتصوير الفيديو عالي الوضوح (720 بيكسل). وقال رودنجير أودنباش، مدير عام سوني إريكسون الشرق الأوسط وافريقيا، “يتزايد اعتماد المستخدمين اليوم على هواتفهم الذكية للتواصل وإجراء الاتصالات بشكل مباشر. وبناءً على نجاح سلسلة ميني الأصلية، فإن المجموعة الجديدة تعتمد أحدث نظام تشغيل من أندرويد لتوفر واجهة مستخدم مرنة تتيح أداء الاتصالات بشكل أفضل. وتلبي هذه الهواتف الذكية المزودة بخاصية ‘توربو’ احتياجات المستخدمين العصرية عبر توفير مجموعة واسعة من التطبيقات من خلال هاتف ذكي بتصميم بسيط وسهل الاستخدام.”ويتضمن هاتف “إكسبريا ميني برو” المطور لوحة مفاتيح كوريتي (QWERTY) منزلقة لإجراء المراسلات الفورية. كما تنفي ميزة الطباعة السريعة والإرسال الحاجة إلى فتح تطبيق مخصص لكل نوع من أنواع الرسائل، في حين أن لوحة المفاتيح الذكية تفعل وظائف الرسائل بشكل آلي عند فتحها. كما أن هاتف “إكسبيريا ميني برو” يأتي محملاً بشكل مسبق ببرنامج (Office Suite)، وبرنامج “مكافي” المضاد للفيروسات، مما يتيح للمستخدمين إدارة المستندات ورسائل البريد الإلكتروني بشكل مباشر وآمن أثناء التنقل.وتوفر خدمة “فيس بوك” داخل “إكسبيريا”، وهي الميزة الحصرية التي توفرها عائلة “إكسبيريا”، إمكانية الربط بشكل مميز مع موقع التواصل الاجتماعي الأشهر في العالم. كما يمكن التواصل مع موقع “فيس بوك” في هاتفي “إكسبيريا ميني” و”ميني برو” عبر أكثر التطبيقات والواجهات المستخدمة مثل معرض الصور، ومشغل الموسيقى، ودليل الهاتف، والتقويم، وهو الأمر الذي يسمح للمستخدمين بمشاركة التعليقات والرسائل بسهولة أكبر. سيتوفر هاتفي “إكسبيريا ميني” و”إكسبيريا ميني برو” عبر جميع متاجر الإلكترونيات الرائدة في الشرق الأوسط بدءاً من الربع الثالث من عام 2011.