إنفيديا تكشف عن تقنية للكتابة على الشاشات باستخدام قلم خاص 

 كشفت شركة إنفيديا عن قلم خاص بالحواسب اللوحية العاملة بمعالجها الجديد Tegra 4 يتيح الكتابة على شاشات هذه الأجهزة مباشرةً بطريقة قالت أنها مماثلة للطريقة الطبيعية في الكتابة، ويتميز كذلك بأنه منخفض التكلفة.واستعرض المدير التنفيذي للشركة “جين هسون هوانج” التقنية الجديدة التي أطلقت عليها إسم DirectStylus ضمن معرض “كومبيوتيكس” المنعقد حاليًا في تايوان. ويعمل القلم الجديد بدعم من المعالج الرسومي المُتضمن ضمن معالجها لتقديم المعالجة اللازمة لعمل القلم بدقة عالية. وقالت الشركة بأنه يمكن استخدامه كقلم عادي، حيث يمكن استخدامه للكتابة من طرف، والمسح من الطرف المقابل.وبحسب إنفيديا يستطيع DirectStylus الكتابة بنعومة، حيث يقوم بتتبع الحركة بتفاصيلها أثناء تحريك القلم على شاشة الحاسب اللوحي، وأضافت الشركة بأن القلم يعمل على تقنية تدعم ما يصل إلى 300 عملية مسح في الثانية، أي ما يساوي خمس مرات معدل المسح الذي تتمتع به الشاشات التي تعمل بتردد 60 هرتز. ويستطيع القلم تمييز الضغط على الشاشة بحيث يمكن من خلاله رسم الخطوط ذات السماكات المختلفة، وقالت إنفيديا بأن هذا مفيد بشكل خاص للأسواق الآسيوية حيث يتطلب رسم بعض الحروف مثل الحروف الصينية درجات ضغط مختلفة في الحرف الواحد. ولم توضح الشركة بعد موعد وصول القلم الجديد إلى الأسواق، لكنها قالت أنه يمكن أن يعمل على جميع الحواسب اللوحية المزودة بمعالجها الأخير.يُذكر أن سامسونج تقدم تقنية مشابهة في أجهزتها من سلسلة “جالاكسي نوت”، كما درجت بعض الشركات مؤخرًا مثل أسوس وتوشيبا على طرح أجهزة تدعم الكتابة المباشرة على الشاشة باستخدام أقلام خاصة.