تقرير: مبيعات الساعات الذكية ترتفع إلى 10 مليارات دولار خلال عام 2017 

 يتوقع تقرير جديد أن يشتري المستهلكون خلال عام 2017 ساعات ذكية أكثر بنسبة 18% مقارنة بما اشتروه خلال العام الماضي، لترتفع مبيعات الساعات الذكية السنوية إلى نحو 10 مليارات دولار أميركي.وذكر التقرير، الصادر عن شركة أبحاث السوق “كاناليس” Canalys، أن نحو 28.5 مليون ساعة ذكية سوف تُشحن خلال العام الحالي. وكنتجة لهذا النمو في سوق الساعات الذكية، أشارت الشركة إلى أن مبيعات الساعات التقليدية سوف تستمر في الانخفاض.وبالمقابل، ذكرت كاناليس أن معدل سعر مبيع الساعات الذكية سوف يواصل الارتفاع. وفي نهاية عام 2017، سوف تكون قيمة سوق الساعات الذكية تساوي قرابة ثلثي سوق الساعات التقليدية السويسرية. ولم تذكر الشركة ساعة آبل في تقريرها، ولكنها أشارت إلى أن الفضل في ازدهار سوق الساعات الذكية يعود إلى الساعات العاملة بمنصة أندرويد وير من جوجل. وقالت إنها تتوقع إطلاق نسخ جديدة من ساعات أندرويد وير خلال مؤتمر صناع الساعات Baselworld 2017 في وقت لاحق من الشهر الجاري.وقال المحلل لدى كاناليس، جاسون لو في بيان مع التقرير: “نجاة صناع الساعات متوقفة على خلق ساعات ذكية منافسة”. وأضاف: “خلق شراكات مع شركات التقنية سوف تكون الخطوة الأولى. ثم إن استراتيجية بيع الساعات المدروسة بعناية سوف تلعب دورًا أكبر بينما يجب على صناع الساعات جذب ليس فقط عشاق الساعات، بل المستهلكين الذين لم يشتروا بعد أي جهاز قابل للارتداء”.