آمازون تخطط للكشف عن حاسب لوحي بشاشة فائقة الدقة 

 أظهرت مجموعة من نتائج اختبار الأداء المسربة قيام شركة آمازون الأمريكية باختبار حاسب لوحي جديد من سلسلة “كيندل فاير إتش دي” Kindle Fire HD بشاشة ذات دقة فائقة تبلغ 1600×2560 بيكسل.وأظهرت النتائج بأن الحاسب ذو الإسم الرمزي “Amazon KFAPWA” يحمل المعالج الرسومي Adreno 330 مما يشير إلى إمكانية عمله بمعالج  Snapdragon 800 والذي يُعد واحدًا من أقوى معالجات الأجهزة المحمولة حاليًا. كما يشير التسريب إلى عمل الجهاز بنظام أندرويد 4.2.2.ولم تشر التسريبات إلى قياس الشاشة، لكن من المتوقع أن يحمل الجهاز الجديد شاشة بقياس 8.9 إنش وذلك على غرار حاسب “كيندل فاير إتش دي” الذي أصدرته الشركة العام الماضي بشاشة من دقة 1200×1920 بيكسل. وكانت إشاعات سابقة قد تحدثت عن اعتزام آمازون الكشف عن ثلاثة حواسب لوحية بنظام أندرويد، الأول بشاشة قياس 7 إنش وبدقة 800×1280 بيكسل، والثاني بنفس قياس الشاشة وبدقة 1200×1920 بيكسل، والثالث بقياس 8.9 إنش وبدقة 2560×1600 بيكسل.يُذكر أن آمازون تعتبر من أبرز الشركات التي تقوم بإنتاج الحواسب اللوحية الرخيصة بمواصفات عالية، حيث تمتلك أجهزتها انتشارًا واسعًا في سوق الولايات المتحدة بشكل خاص.