إتش بي تطور شاشات جديدة تمنع عنك عيون المتطفلين 

 طورت شركة إتش بي شاشة جديدة تمنع عن المستخدمين عيون المتطفلين الذين يختلسون النظر إلى الحواسب الشخصية في الأماكن العامة، ولتكون بديلًا عن “المُعَتِّمات” التي تُستخدم عادة في مثل هذه الحالات.وتعمل الميزة الجديدة في الشاشات عن طريق منع الضوء من الانبعاث من جوانبها، وبهذه الطريقة لن يتمكن أحد من رؤية محتوى الشاشة إلا من يجلس أمامها مباشرةً وتبلغ زاوية الرؤية 70 درجة.ويلجأ الناس عادةً لللحفاظ على الخصوصية في الأماكن العامة إلى استخدام “مُعَتِّمات” ولصقها على شاشات الحواسب، ولكن هذه الطريقة تعاني من مشكلات عديدة، أبرزها جعل رؤية الشاشة أصعب، فضلًا عن أنها دائمة. وتمتاز شاشات إتش بي الجديدة بأنها قابلة للتشغيل والإيقاف، اي أنه يمكن للمستخدم جعل الشاشة تعرض المحتوى كما تفعل الشاشات الأخرى عندما يكون بمفرده، أو تشغيلها عن طريق النقر على اختصار مفاتيح عند الحاجة لها.وتُسمى الشاشات الجديدة Sure View، وقد طُوِّرت بالشراكة مع شركة 3M، التي تبيع بعضًا من حلول “المعتمات”. واعتبارًا من شهر أيلول/سبتمبر المقبل، ستكون الشاشات، التي تأتي بدقة 1920×1080 بكسلًا وتدعم اللمس، متاحةً على طرازين من حواسب إتش بي المحمولة، وهما: EliteBook 1040 و EliteBook 840.