نوكيا توقف إنتاج جهازها الوحيد الذي يعمل بتقنية "واي ماكس" 

 أوقفت شركة نوكيا إنتاج جهازها المحمول الوحيد الذي يعتمد على واي ماكس، ألا وهو كمبيوتر n810 المحمول. وهو قرار بمثابة صفعة للتقنية اللاسلكية التي تناضل لجذب جزء من السوق من واي فاي.وعلى الرغم من أنه تم الكشف عن n810 منذ أقل من عام مضى، وتم طرحه فقط في أكتوبر، إلا أنه تم إيقاف إنتاجه في وقت مبكر جدًا. ومما زاد القرار سوءاً أن شركة نوكيا صرحت أنها لا تعتزم طرح جهاز بديل.جدير بالذكر أن تقنية واي ماكس شهد طرحها في الأسواق صعوبة بالغة وتعاني من تغطية محدودة حتى في الدولة التي تنتشر فيها أكثر من أي دولة أخرى، وهي الولايات المتحدة الأمريكية. ولعل هذا هو السبب وراء القرار الذي اتخذته شركة نوكيا. كما أنه يلزم تغييرًا جذريًا كبيرًا في التقنية المستخدمة داخل الأجهزة الحالية حتى تحل تقنية واي ماكس محل واي فاي. فضلاً على أن معظم الأشخاص غير معتادين على إلا على استخدام واي فاي المضمنة.خصوصًا أن هناك رفض عام لاستخدام الدونجل، الذي يقلل من عمر البطارية الافتراضي ويزيد من صعوبة الاستخدام. لهذا سعى المستخدمون إلى استخدام أنظمة مضمنة في الهواتف المحمولة وأجهزة الكمبيوتر المحمولة.وقد يكون ما زال هناك أمل أمام تقنية واي ماكس على الرغم من تخلي نوكيا عن دعمها وذلك عندما يشيع استخدام أجهزة تحتوي على واي ماكس. 