تويتر تطلق ميزة الإعلانات التفاعلية لتسهيل التواصل بين المعلنين والمستخدمين 

 أعلنت شبكة تويتر الاجتماعية مساء أمس الثلاثاء، 5 يناير/كانون الثاني، عن إطلاق ميّزة الإعلانات التفاعلية أو النقاشية conversational ads والتي تسمح للمُستخدمين بالتفاعل مع الإعلانات المعروضة وإبداء آرائهم حول المُنتجات أثناء تصفّح التغريدات.وتظهر الإعلانات بالميّزة الجديدة بنفس الطريقة التقليدية مع أزرار خاصّة للتفاعل مع الوسوم الموجودة ضمن الإعلانات، حيث يُمكن للمستخدم اختيار الوسم الذي يرغب به للرد على الإعلان وكتابة رأيه بشكل فوري، على أن تقوم الشركة بشكل آلي بإرسال تغريدة لشكر المُستخدم على رأيه.  صور للميّزة الجديدة  صور للميّزة الجديدةوتوفرت الميّزة بشكل محدود لبعض المُعلنين مثل شركة سامسونج التي قالت إن الميّزة الجديدة توفّر فرصة للتفاعل مع الزبائن بطريقة أفضل. وأضافت أنها تعمل بشكل دائم على تطوير أساليب التعامل مع الشبكات الاجتماعية للوصول إلى شريحة أكبر وتقديم الفائدة باستمرار. وفي المُقابل، قالت شركة تويتر في إعلانها الرسمي عن الميّزة إن كل تغريدة أصبحت أكثر فاعلية في مجال الإعلانات ودون الحاجة لدفع المزيد من التكاليف، وهذا بدوره يؤدي إلى عائدات أعلى على الاستثمارات، كما أوضحت الدراسات أن المحادثات على الإعلان نفسه تُعطي قيمة أكبر للمعلنين.يُشار إلى أن تويتر تُركّز كثيرًا على الإعلانات داخل شبكتها الاجتماعية، حيث قالت تويتر في شهر ديسمبر/كانون الأول المُنقضي في مُدونتها الرسمية إنها ترغب في إتاحة الفرصة أمام المُعلنين الذين يرغبون في زيادة نسبة قراءة تغريداتهم من خلال تجربة عرض الإعلانات لزوار الشبكة الذين لا يملكون حساب أو الذين لم يقوموا بتسجيل الدخول، وبالتالي يضمن المُعلن أن تظهر تغريدته لنسبة كبيرة من الزوار، حيث يزور الشبكة الاجتماعية ما يزيد عن الـ 500 مليون مُستخدم شهريًا.