الثريا تطلق جهاز هوت سبوت يعمل عبر الأقمار الصناعية وتردد LTE 

 أعلنت شركة الثريا للاتصالات المتنقلة عبر الأقمار الصناعية عن إطلاق جهاز الهوت سبوت الجديد، الثريا “وي” WE والذي يعمل عبر الاتصال مع أقمار الثريا الصناعية أو مع تردد LTE. وقالت الشركة إنها قامت بتطوير هذا المنتج بالتعاون مع شركة “بيم كوميونيكيشن” Beam Communications استجابة للطلب العالمي المتزايد على خدمة الإنترنت اللاسلكي “واي فاي”. وأضافت شركة الثريا أن جهاز الثريا “وي” WE يقوم بتوفير التقارب بين خدمات النطاق العريض للأقمار الصناعية والـ GSM فهو أول جهاز هوت سبوت في العالم يسهل التجوال المرن بين مناطق التغطية الخاضعة للأقمار الصناعية والاتصالات الأرضية ليسمح لمستخدميه بالبقاء على اتصال مع الأهل والأصدقاء بغض النظر عن مكان وجودهم.  ويعمل الجهاز باستخدام شريحة الثريا أو باستخدام أي شريحة من شركاء التجوال العالميين للشركة والذين يبلغ عددهم 395 شريكًا في جميع دول العالم ويتيح ذلك للمستخدمين بانتقاء الخيار الأنسب لهم. ويمتاز الثريا “وي” WE بخفة الوزن حيث يبلغ وزنه كيلوغرام واحد فقط، مما يسمح بحمله بسهولة لأي مكان. ويمُكّن المستخدمين من الوصول السلس والآمن إلى شبكة الإنترنت فهو يحول أي منطقة إلى منطقة هوت سبوت تتيح اتصال ما يصل إلى 10 أجهزة بما في ذلك الهواتف الذكية وأجهزة الكمبيوتر المحمولة والحواسيب اللوحية وغيرها الواقعة في مساحة دائرية نصف قطرها 100 قدم أو أكثر. وقال أحمد الشامسي، الرئيس التنفيذي بالوكالة لشركة الثريا للاتصالات: “يعزز جهاز الثريا وي WE من التزامنا نحو تقديم منتجات مبتكرة. فهو أول جهاز LTE هوت سبوت للإنترنت اللاسلكي “واي فاي” في العالم والذي يسمح لمستخدميه بالتجوال السلس بين مناطق التغطية المختلفة الخاضعة للاتصالات الأرضية والفضائية. وقد سعت شركة الثريا من خلال تطويره لتلبية احتياجات المستخدمين في العديد من القطاعات من خلال السماح لهم بالتمتع بخدمات متواصلة للاتصالات الصوتية والبيانية عبر شبكة الثريا عند خروجهم من مناطق التغطية الأرضية”.  ويأتي جهاز الثريا “وي” WE مع واجهة سهلة الاستخدام يمكن الوصول إليها إما من خلال شبكة الإنترنت أو من خلال تطبيق المحمول المتوافق مع أجهزة أندرويد وآيفون. وتسمح هذه الواجهة للمستخدمين بسهولة الاتصال بالشبكة والتبديل بين الشبكات، وتحديد موقع القمر الصناعي، وعرض قوة الإشارة، وحالة الاتصال، وحالة البطارية، وتنبيهات النظام، والوصول إلى تقارير عن استخدام البيانات، وإعدادات الجهاز.   