اطلاق fly.com محرك بحث جديد لرحلات السفر جوًا 

 طرح موقع السفريات ترافلزو نسخة تجريبية من محرك بحث رحلات السفر جوًا الشامل الجديد الخاص بها، http://www.fly.com/. وعند النظرة الأولى، يشبه موقع fly.com موقع kayak.com (باستثناء أن عمليات بحث fly.com مقصورة على السفر جوًا فقط). ويقدم الموقعان نفس خيارات البحث ظاهريًا، باستثناء أن مواقع مقارنة أسعار fly.com محصورة في Priceline وHotwire. بينما يقدم kayak بحث مقارن على Priceline وHotwire وExpedia وTravelocity وAirfare.com.لكن ما يميز fly.com عن kayak هو الطريقة التي يمكن أن يرى بها المستخدم معلومات الطيران المسرودة. كما يضمن موقع fly.com عرض الملخص، حيث يتم سرد أقل وأعلى أسعار خطوط الطيران الجوية. حيث يتسنى للمستخدم عندئذ الضغط على الخط الجوي لعرض أوقات الطيران. علاوة على ذلك، يستطيع المستخدم رؤية أسعار الدرجة الأولى والدرجة السياحية ودرجة رجال الأعمال في بحث واحد. كما تتضمن نتائج fly.com مربع “Why Me?” (لماذا أنا؟)، الذي يبلغ المسافرين بمزايا خط طيران معين.وعلى الرغم من أن هذه المزايا مبتكرة، من المستبعد أن تكون هذه الفروق كافية لجذب الأشخاص بعيدًا عن موقع أكثر شمولاً، مثل kayak، حيث يتسنى للمستخدم البحث عن سيارات الأجرة والفنادق والعروض العطلات. جدير بالذكر أن شركة ترافلزو اشترت العنوان fly.com مقابل 1.8 مليون دولار في يناير. وبلا شك، فهو عنوان رائع، لكن التاريخ أثبت أن النجاح لا يرتبط بالضرورة بالاسم الجيد. لهذا يتعين على موقع fly.com البحث عن طريقة لتميز الموقع على المواقع المماثلة.