ديل تعلن إطلاق مجموعة الحاسبات المحمولة E-FAMILY 

 أطلقت ديل مجموعة حاسباتها المحمولة Dell Latitude E-family وحلول البرامج والخدمات المكملة لها. ووفقاً لإحصائيات IDC، من المتوقع أن تشهد صناعة تكنولوجيا المعلومات نمواً بنسبة 27 بالمائة في قطاع الحاسبات المحمولة التجارية خلال السنوات الثلاث القادمة، وذلك مع بدء المنظمات في إدراك تكلفة وتأثير التمسك ببنية تحتية عتيقة.وتم توسيع مجموعة Latitude E-family بإطلاق الحاسبات المحمولة Latitude E6410 و Latitude E6510 و Latitude E6410 ATG . وقامت ديل بناءً على آراء العملاء بتحسين عائلة Latitude بإضافة معالجات Core i5 و Corei7 الجديدة من إنتل، وذاكرة DDR3 سريعة، وشاشات HD إلى جانب خصائص أساسية أخرى جديدة. وهذه التحديثات تعزز هذه المجموعة التي تضم خصائص متفوقة مثل البطارية ذات العمر الطويل والتصميم الاحترافي الذي يشمل خيار ثلاثة ألوان.والإضافات الجديدة تدعم مجموعة من احتياجات الاستخدام: • الأجهزة الرئيسية – أجهزة Latitude E6410 و Latitude E6510 من ديل هي حاسبات محمولة تأتي بمقاس 14,1 بوصة و 15,6 بوصة، وتتوفر الآن في الأسواق. وهذه الأجهزة التي تشمل كاميرا 3 ميغابكسل وبطاقات شاشة اختيارية من NVIDIA مصممة للتعاون أثناء الحركة وتعزيز الإنتاجية.• الأجهزة شبه المتينة – الجهاز Latitude E6410 ATG هو حاسب محمول شبه متين بشاشة 14,1 بوصة، تم تصميمه لزيادة الإنتاجية بغض النظر عن الموقع أو وعورة الطريق. والجهاز مصمم ومختبر لمواجهة الصدمات والاهتزازات وارتفاع درجات الحرارة والرطوبة والارتفاع.خصائص وقدرات أفضل في حاسبات Latitude الجديدة تشمل ما يلي: • جهاز استشعار سريع الاستجابة يساعد على منع فقد البيانات • تقنية Dell Latitude ON اختيارية تتيح للمستخدم الدخول إلى البريد الالكتروني والتقويم وقائمة الاتصالات دون تشغيل الجهاز. • ضبط إدارة الطاقة الذكي لتقيل استهلاك الطاقة، مما يؤدي إلى عمر أطول للبطارية. • اختيار الضبط والتهيئة حاصل على شهادة إنيرجي ستار و EPEAT. • اختيار ضبط لجهاز Latitude E6410 ليتلائم بطريقة مثالية مع Microsoft® Office Communicator لزيادة مستوى التعاون أثناء الحركة.توفر الحاسبات المحمولة Latitude E6410 و Latitude E6510 و Latitude E6510 ATG مرونة ومنعاً للدخول غير المصرح وحماية للبيانات. وتحتوي هذه الأجهزة على تقنية ControlVault كمعيار أساسي وتوفر تخزيناً ومعالجة لتصريح الدخول بعيداً عن القرص الصلب والذاكرة والمعالجات – والتي هي الهدف الرئيسي للبرامج الضارة. وإلى جانب ذلك فإن تقنية ControlVault تقدم الخصائص التالية:• تأكيد الدخول ببصمة الأصبع • قارئ بطاقات مدمج دون لمس لتأكيد الدخول • خاصية رمز الدخول لمرة واحدة. • خاصية الدخول لمرة واحدة فقط وتمكين نظام التشغيل من التعرف على المستخدم. تقدم ديل مجموعة متكاملة من حلول التصوير وإدارة الأصول التي تساعد العملاء على تصور واستخدام وإدارة واستعادة الأصول لتوسيع الإنتاجية والأصول المخزنة.وتتوفر واجهة ديل للإدارة مجاناً وتساعد العملاء على إدارة الحاسبات المحمولة والمكتبية التجارية. وتعمل واجهة ديل للإدارة على تحويل سطح المكتب لإدارة البنية التحتية لمركز البيانات وتوفر إدارة مركزية ورؤية وتحكماً من على البعد إلى جانب تنفيذ المهام الشائعة آلياً.كما طورت ديل كذلك العديد من الوسائل المتاحة مجاناً لمساعدة العملاء على تنفيذ مهام الاستخدام والإدارة آلياً.