جوجل أدسنس تتيح إعلانات بحجم 600‏x‏300 بيكسل 

 أعلنت جوجل عبر مدونتها العربية عن إدراجها لوحدة إعلانية بحجم ‏600‏x‏300 بيكسل لخدمة إعلانات جوجل أدسنس (AdSense) والتي ستصبح متاحة قريبًا داخل حساب المستخدمين في أدسنس.وذكرت الشركة بأن السبب وراء إدراج مساحة إعلانية بهذا الحجم يعود إلى تزايد حجم شاشات الأجهزة وأصبح فيها محتوى الويب أكثر ثراءً يومًا بعد يوم، ولأن العديد من الطلبات التي وردت للشركة كانت تتعلق بإضافة أحجام إعلانات أكبر إلى الشبكة.ويُشار إلى الوحدة بحجم 600‏x‏300 بيكسل على أنها مساحة إعلانية بحجم نصف صفحة توفر للمعلنين مساحة أكبر لتوصيل رسالتهم التسويقية ويمكنها تحقيق مشاركة ثرية للمستخدمين. ويعدّ الحجم 600‏x‏300 بيكسل من الأحجام الأسرع نموًا من حيث مرات الظهور، كما يدل هذا الحجم على اتجاه الناشرين نحو توفير أحجام الإعلانات الأكثر تأثيرًا من الناحية البصرية والتي يفضّلها المعلنون عن العلامات التجارية. وأشارت جوجل إلى أن هذه الوحدة الإعلانية قد تشاهد في البداية عددًا كبيرًا من الإعلانات النصية نظرًا لكونها حديثة العهد. وبمرور الوقت، ستستثمر في إنشاء مجموعة واسعة من الإعلانات النصية والصورية في المستودع الإعلاني المؤهَّل للظهور في هذه الشريحة الكاملة أيضًا.وللمزيد من المعلومات عن أداء المواضع المحتملة، يُمكن الاطلاع على خريطة التمثيل اللوني في مركز مساعدة أدسنس التابعة لشركة جوجل.