تسليط الضوء على أفضل 10 تقنيات بارزة لعام 2009 

 شهد العام هوسًا جنونيًا بالتطبيقات المحمولة، حيث أدرك مستخدمو الهواتف المحمولة أن الهاتف ليس مهمًا مثل التطبيقات التي تعمل عليه، كما أصبحت منصة تويتر ونظام تشغيل الأجهزة المحمولة أندرويد المطور من قبل جوجل الاتجاه السائد، فيما انفجرت فقاعة سوق الفيديوهات بحسب الطلب، ونحاول من خلال التقرير التالي العودة بالزمن إلى الوراء وتسليط الضوء على أفضل 10 تقنيات بارزة لعام 2009.1. العالم مهووس بالتطبيقاتقام مستخدمو هواتف آيفون وأجهزة آيبود iPod اللمسية بتنزيل أكثر من ملياري تطبيق منذ أن أطلقت شركة آبل متجر تطبيقاتها في شهر يوليو 2008، بما في ذلك الألعاب وأدلة المدن والقواميس اللغوية وتطبيقات التخطيط للسفر وخدمات الموسيقى والأدوات الإنتاجية.ودفع هذا المنحى العشرات من صانعي أجهزة الهاتف الآخرين إلى اللحاق بركب شركة آبل، إذ تعمد جوجل إلى إنشاء مكتبة كبيرة من التطبيقات من خلال متجر نظام أندرويد Android Marketplace، بينما أطلقت كل من نوكيا وسامسونج وبلاك بيري متاجر التطبيقات الخاصة بها، بدرجات متفاوتة من النجاح. 2. تويتر أصبحت الاتجاه السائديتواجد الخبراء على تويتر منذ سنوات، بما في ذلك ستيفن فراي Stephen Fry، الممثل الكوميدي والكاتب والناشط ومقدم البرامج الإنجليزي، والذي انضم إلى تويتر في عام 2008، بحيث أصبحت منصة تويتر تمثل الاتجاه السائد بشكل فعلي.ويجري ذكر تويتر، والتي عادًة ما تنطوي على المشاهير، ضمن الصحف وعلى شاشة التلفزيون، وأصبحت الخدمة مفيدة للغاية بالنسبة للأشخاص غير المهتمين بالمشاهير أو الساخطين على ما يجري من حولهم، إذ مكنتهم من مناقشة هواياتهم وشغفهم والتواصل مع الأصدقاء والزملاء أو مجرد الدردشة.3. ثورة البحث في الوقت الحقيقيلم يمر ظهور شعبية وأهمية تويتر دون أن تلاحظه جوجل أو مايكروسوفت، وظهر فجأة أن محركات جوجل ومايكروسوفت بطيئة جدًا بدون تضمنها عنصر الوقت الحقيقي، مما دفع الشركتان إلى توقيع صفقات مع تويتر وفيسبوك وماي سبيس MySpace من أجل دمج نتائج البحث في الوقت الحقيقي في كل من فهرسة بحث جوجل و Bing. 4. مايكروسوفت تستعيد سحرها من جديداستعادت مايكروسوفت بعضًا من سحرها هذا العام، لتعود شركة البرمجيات إلى الصدارة مرة أخرى، حيث كان مشروع ناتال Project Natal، وهو نظام ألعاب يعتمد على استشعار الحركة، أحد أكثر عروض المنتجات إثارة التي شهدها هذا العام، ويبدو نظام فيستا Vista وكأنه كابوس بعيد مع الإطلاق الناجح لنظام Windows 7.وأوقفت عملية إصلاحها لنظام تشغيل الهواتف المحمولة Windows Mobile تراجعه المستمر أمام منافسيه أندرويد وآي أو إس، كما أنها قامت بتحديث نتائج محرك بحثها، مع إطلاقه في الولايات المتحدة والمملكة المتحدة وعرضه لنتائج البحث في الوقت الفعلي بالتعاون مع فيسبوك وتويتر، وتقديمه لطرق جديدة لفرز الصور عبر الإنترنت والبحث عن المنتجات.5. ويندوز 7 ينطلق في كل مكانبالرغم من أن بديل نظام التشغيل ويندوز فيستا Windows Vista، المليء بالأخطاء، ما زال ضمن مرحلة الاختبار التجريبي بيتا منذ سنوات، إلا أن إطلاقه قد تم في شهر أكتوبر، مما أدى إلى وجود طوابير من المحبين أو اليائسين المنتظرين لهذا النظام في سبيل التخلص من نظام فيستا الذي أصدرته شركة مايكروسوفت قبل ثلاث سنوات. 6. سبوتيفاي يقود طفرة بث الموسيقىتواجدت خدمات بث موسيقى منذ بعض الوقت، لكن خدمة سبوتيفاي Spotify استحوذت على خيال صناع الموسيقى والتكنولوجيا على حد سواء، وقد ساعدت كمية الأغاني الكبيرة الموجودة وتوافر تطبيق للهاتف المحمول وبساطة الواجهة في تقديم فكرة وجود خدمة موسيقية سحابية، وبالرغم من أنه ينبغي الانتظار لمعرفة ما إذا كان الناس سعداء بالتخلي تماماً عن فكرة امتلاك الموسيقى، بدلاً من تأجيرها، لكن خدمة سبوتيفاي أثبتت أن الخيارين يمكنهما التعايش.7. أندرويد أصبح الاتجاه السائداستغرق نظام تشغيل جوجل للهواتف المحمولة بعض الوقت للإقلاع، حيث كان هاتف HTC Dream المعروف باسم هاتف T-Mobile G1 في الولايات المتحدة أول من قام بتشغيله، وبالرغم من أنه لم يكن هناك أي شيء طموح حول الهاتف، إلا أن هواتف HTC Hero و HTC Magic التي ظهرت لاحقًا غيرت بعض المفاهيم.وأصبح من الواضح أن هاتف آيفون لم يكن الهاتف الجميل الوحيد الذي يوفر الموسيقى والإنترنت بشكل مدمج، كما توسع سوق تطبيقات أندرويد بشكل كبير، بحيث يمكن الآن لهواتف جوجل القيام بكل ما تحتاج إليه تقريبًا، ابتداءً من تتبع أوقات القطار وحتى قراءة مستندات مايكروسوفت أوفيس.8. بزوغ فجر الفيديوهات بحسب الطلبتوسعت سوق الفيديوهات بحسب الطلب في المملكة المتحدة هذا العام، مع قيام كل من هيئة الإذاعة البريطانية BBC و ITV والقناة الرابعة Channel 4 والخامسة Channel 5 بتكثيف جهودهم فيما يتعلق بتلفزيون الإنترنت، وأصبحت القناة الرابعة أول إذاعة في جميع أنحاء العالم توقع اتفاقية محتوى كاملة مع يوتيوب.ولا تزال الشائعات تدور حول إطلاق نسخة المملكة المتحدة من خدمة الترفيه الأمريكية Hulu، إلى جانب الشائعات حول إمكانية توقيع صفقة ITV في المستقبل القريب، مما يجعلها تواجه منافسة متزايدة من خدمة MSN للفيديو وخدمة SeeSaw من Arqiva و blinkBox.9. مبيعات حواسيب نت بوك مستمرة في الارتفاعشكلت مبيعات الحواسيب المحمولة نت بوك Netbook، وهي فئة من أجهزة الحواسيب المحمولة الصغيرة والخفيفة ورخيصة الثمن بشاشاتها الصغيرة ولوحات مفاتيحها المعقدة ونظام التشغيل لينكس أو ويندوز إكس بي، ما يقرب من ربع مبيعات أجهزة الحاسب الشخصية في أوروبا.وتتضمن الموديلات الحديثة إمكانية الوصول المتنقل إلى الإنترنت، وقد ساعد مشغلو الشبكات على إبقاء أسعار الشراء منخفضة، مما جعل حواسيب نت بوك جذابة للغاية لأولئك الذين لا يرغبون في إنفاق أي مبلغ أكثر مما لديهم على الحوسبة أو الاستمتاع بحمل شيء أكثر تنوعًا من الهاتف المحمول.10. الملاحة عبر الأقمار الصناعية تصل إلى الهاتف المحمولتمتلك شركة آبل ضوابط صارمة فيما يتعلق بتطبيقات التنقل خطوة بخطوة، مما يحد من إمكانية مستخدمي هواتف آيفون ويجبرهم على اللجوء إلى خيارات باهظة التكلفة من TomTom أو CoPilot، لكن مستخدمو أندرويد ليسوا كذلك، إذ يتضمن أحدث إصدار من نظام التشغيل المحمول المطور من قبل شركة جوجل وظيفة الملاحة عبر الأقمار الصناعية، مما يمنع مستخدمي أندرويد من الضياع مرة أخرى.