تريبل تطلق أول محفظة رقمية جوالة للتحويلات الفورية الآمنة حول العالم 

 من المنتظر أن يتمكن سكان دولة الإمارات قريبًا من إرسال التحويلات المالية مباشرة عبر هواتفهم الذكية باستخدام محفظة رقمية هي الأولى من نوعها، والتي تستعد شركة “تريبل” Trriple، التي تعد إحدى أبرز الجهات العاملة في تمكين الدفعات الرقمية، لإطلاقها خلال أسبوع جيتكس للتقنية 2017. وتتيح هذه الخدمة للمستخدمين إمكانية إرسال الحوالات المالية من خلال التطبيق النقال بشكل آمن وسهل.وتُعدّ دولة الإمارات من أكبر الدول المرسلة للحوالات المالية في العالم، إذ يتجاوز مجموع الحوالات المرسلة إلى خارج الدولة 19 مليار دولار سنويًا حسب تقرير حديث صادر عن “نيموك” الاستشارية، وذلك بسبب الاقتصاد المزدهر وتعداد الوافدين الذين يقارب 90 بالمئة من إجمالي عدد السكان. وصنف البنك الدولي دولة الإمارات العربية المتحدة ضمن أكبر عشر دول في العالم من حيث حجم الحوالات الخارجية التي يتم إرسالها إلى الأسواق الناشئة.لكن شركة “تريبل” للتقنيات المالية، التي تتخذ من دولة الإمارات مقرًا، تقول في هذا السياق إن إجراء التحويلات المالية بالوسائل الحالية، عملية “من الممكن أن تكون مزعجة للموظفين العاديين العاملين في دولة الإمارات عندما يرغبون بتحويل أموالهم للخارج”.  وأشارت توقعات “غارديان لإدارة الثروات” المختصة في تجارة العملات الإلكترونية إلى أن المقيم في دولة الإمارات ينفق ما معدله 6 آلاف درهم سنويًا كأجور لتحويل الأموال، ناهيك عن الوقوف في الطوابير الطويلة، الأمر الذي يؤدي بالمحصلة إلى ضياع الكثير من ساعات العمل للأشخاص على امتداد السنة.وبإمكان محفظة “تريبل” الرقمية المتنقلة ربط المستخدم بأي مصرف أو مستخدم آخر أو نقطة مبيعات ، بوصفها منصة مفتوحة، ما يمكّن مستخدميها من تحويل الأموال بين الأشخاص مباشرة، وتعبئة رصيد المكالمات أو البيانات لدى شركتي دو واتصالات، فضلًا عن دفع ثمن المشتريات وإجراء الحوالات الخارجية.قال باولو غالياردي، الرئيس التنفيذي لشركة “تريبل”، إن سكان دولة الإمارات ممن يحولون الأموال إلى الخارج لم يعودوا يريدون “الوقوف في طوابير طويلة حاملين أموالهم ودافعين رسومًا باهظة ومُنتظرين أيامًا لوصول حوالاتهم بنجاح”؛ موضحًا أن المحفظة الرقمية ووسائل الدفع الإلكترونية “تحدّ من التأخير وتمّكن الناس من إرسال الأموال بطريقة فورية وآمنة وسهلة عبر أجهزتهم المحمولة”. وأضاف غالياردي: “يمثل أسبوع جيتكس للتقنية منبرًا عالميًا رفيع المستوى يتيح لنا إبراز الإمكانيات التي تتمتع بها أنظمة الدفع الرقمي لتعزيز الاقتصاد القائم على المعاملات غير النقدية في دولة الإمارات والمنطقة عمومًا، ومساعدة الحكومات والتجار والمستهلكين في توفير الوقت والمال، وتهدف “تريبل” خلال جيتكس إلى توسيع منظومة المستثمرين والشركاء للمضي قُدمًا على طريق النمو”.ويمكن التعرف على مستقبل المعاملات الرقمية في منصة “تريبل” داخل القاعة رقم 6 بمركز دبي التجاري العالمي بين 8 و12 تشرين الأول/أكتوبر 2017. وترحب الشركة بمرور زوار المعرض بالمقهى المقام في منصتها، حيث يمكنهم تنزيل تطبيق “إم واليت” mWallet الجديد، ومسح الرمز، والتمتع بكوب من القهوة الترحيبية.ويمكن لمستخدمي “تريبل” خلال جيتكس المشاركة في مسابقات على صفحتها في فيس بوك والفوز بجوائز يومية. 