محاولات حثيثة لإصلاح الثغرات الأمنية في برنامج Skype 

 حذر خبراء الحماية من وجود مجموعتين من الثغرات الأمنية الخطيرة في البرنامج الشهير الذي تنتجه شركة Skype. وكلا الثغرتين تمهدان السبيل للهاكرز لتشغيل برامج خطيرة على الأنظمة التي تعمل بنسخ Skype المصابة. ولقد أصدرت شركة Skype ملفات إصلاحية للثغرتين الأمنيتين “الخطيرتين”.وبالنسبة إلى الثغرة الأمنية الأولى، فهي تقتصر على نظام التشغيل ويندوز. أما الثغرة الأمنية الثانية، فهي لا تقتصر على أجهزة الكمبيوتر التي تعمل بنظام التشغيل ويندوز فقء بل يمتد أثرها إلى كافة أنظمة التشغيل المدعمة للبرنامج. وتكمن خطورة الثغرات الأمنية في إمكانية إيقاف البرنامج وإجباره على تنفيذ كود يسيطر على الكمبيوتر تمامًا.يذكر أنه حتى الآن، لم يتم الإبلاغ عن أي هجمات أو إصابات. ومع ذلك، يتعين على المستخدمين التحديث إلى إصدار برنامج Skype لجميع أنظمة التشغيل لاتخاذ الاحتياطات اللازمة للوقاية من مثل هذه الهجمات. علمًا بأنه لم يتم إصدار ملف إصلاحي للكمبيوتر الكفي بعد. ولقد أعرب خبراء الحماية عن قلقهم من تأثير الثغرات الأمنية واسع النطاق. وعلق أحد خبراء الحماية قائلاً أن حقيقة استخدام شركة Skype لنفس الكود لكل البرامج العميلة سيؤدي إلى وجود أرض خصبة لنمو الفيروسات الدودية والبرامج الخطيرة الأخرى