تطبيق من جوجل يقدم نقاطًا مجانية للشراء من متجرها مقابل الإجابة على استطلاعات 

 أعلنت شركة جوجل عن إطلاق تطبيق جديد يُدعى Google Opinion Rewards، تقوم فكرته على منح المستخدم نقاط مجانية ضمن متجر جوجل بلاي لقاء الإجابة على استطلاعات للرأي تظهر للمستخدم. هذه النقاط هي عبارة عن دولارات فعلية يستطيع المستخدم إنفاقها لشراء التطبيقات والألعاب والموسيقا وغير ذلك من منتجات جوجل بلاي.التطبيق الذي تم إنشاؤه من قِبل خدمة Google Consumer Surveys التي تتيح للشركات إنشاء استطلاعات الرأي والدراسات الاستقصائية، متوفر حاليًا للمستخدمين داخل الولايات المتحدة فقط. وسيقوم التطبيق مرة أسبوعيًا بتنبيه المستخدم حول توفر استطلاع جديد جاهز للإجابة. وبحسب جوجل فإن هذه الاستطلاعات لا تتجاوز العشرة أسئلة ولا تأخذ من وقت المستخدم إلا عدة دقائق.وتقول جوجل بأن جميع النتائج ذات مجهولية كاملة، أي أن رأي وتصويت المستخدم لا يرتبط بحسابه الشخصي ولا بشخصيته الفعلية، أي أن النتائج ستصل لجوجل أو الشركات التي قامت بالاستطلاع دون إشارة لأية معلومات شخصية حول الذين قاموا بالإجابة. ولم تذكر غوغل ماهي المبالغ التي سيحققها المستخدم من الإجابة على الاستطلاعات، إلا أن مقطع الفيديو الترويجي الذي تم نشره حول الخدمة يُظهر مبلغ 1 دولار للإجابة على الاستطلاع، لكن لا يُعتبر هذا المثال كافيًا لأخذ فكرة عن المبالغ الفعلية التي سيتم دفعها لقاء المشاركة بالاستطلاعات.https://www.youtube.com/watch?v=2zpKBS9pL-oيُذكر أن جوجل لم تتحدث عن إمكانية توفر التطبيق للأسواق الأخرى خارج الولايات المتحدة. 