تويتر تختبر تبويبا جديدا لتسهيل الوصول إلى العناوين الرئيسية للأخبار 

 تعمل شركة تويتر على اختبار ميزة جديدة، تحمل اسم تبويب “الأخبار” News في مسعى جديد منها لتكون الوجهة الأولى للمستخدمين الذين أضحى الكثير منهم يعتمد على وسائل التواصل الاجتماعي للحصول على الأخبار.وبحسب موقع “بز فيد” BuzzFeed، طرحت تويتر التبويب، الذي يقع ضمن شريط التصفح على تطبيقها، في اليابان. وهو يقدم للمستخدمين قائمة بالعناوين الرئيسية للأخبار من الناشرين المعتمدين من قبل تويتر. وصُمم لمساعدتهم على الحصول على الأخبار اليومية بسرعة وسهولة.ويبدو تبويب “الأخبار”، الذي يجري اختباره، نسخة تعتمد على المحتوى أكثر شبيهة بتبويب “اكتشف” Discover، الذي أوقفته تويتر على نسخة الأجهزة المحمولة من تطبيقها في نيسان/أبريل الماضي. وكانت مؤسس تويتر ورئيسها التنفيذي المؤقت حاليا، جاك دورسي، قد عبر الأسبوع الماضي، مع إعلان الشركة عن نتائجها المالية للربع الثاني من العام الحالي، عن عدم رضاه من نمو عدد مستخدمي الشبكة الاجتماعية، كما انتقد أيضا إحجام المستخدمين الجدد عن تويتر، وألمح إلى عزم الشركة تغيير الطريقة التي يَعرض فيها الخط الزمني التغريدات.ويرى مراقبون أن تبويب “الأخبار” قد يكون بداية ذكية من أجل المستخدمين الجدد على تويتر، جنبا إلى جنب مع ميزة جديدة تستعد الشركة لإطلاقها، تُعرف باسم “مشروع البرق” Project Lightning، والتي من شأنه أن توفر طريقة أسهل للناس لتتبع الأحداث حال وقوعها.تبويب “الأخبار”