مجموعة IML تُطلق البوابة الإلكترونية الطلابية 

  أعلنت مجموعة “آي إم إل” IML Group اليوم عن إطلاق البوابة الإلكترونية “باب الشباب“، وهي منصة تفاعلية فريدة على شبكة الإنترنت والتي تستهدف طلاب الجامعات في دولة الإمارات العربية المتحدة.وجاء تصميم هذا الموقع الإلكتروني بهدف جعل حاية الطلاب في المنطقة أكثر سهولة ومتعة من خلال توفير المعلومات وإتاحة فرصة التواصل مع أقرانهم والتعبير عن آرائهم حول مختلف القضايا والمواضيع التي تحظى باهتمامهم. وستكون عضوية الموقع مجانية حتى شهر سبتمبر المقبل.وبالإضافة إلى ذلك، يقدم الموقع لأعضائه مجموعة من العروض الخاصة من شركات كبرى ورائدة في مختلف أنحاء الإمارات، بما في ذلك الخصومات، وفرص العمل، وحضور الأنشطة والفعاليات. كما يمكن للطلاب كذلك ربط عضويتهم في الموقع بحساباتهم على الشبكات الاجتماعية.وقالت رين بوتا مدير المشاريع، مجموعة IML (باب الشباب)، أن المجموعة تنشط بشكل أساسي في مجال التسويق، لكننا تعمل حالياً على تنويع نشاطها لردم الفجوة في السوق. وتثق بأن هذه البوابة الإلكترونية الحصرية (باب الشباب) ستلبي حاجة وتطلعات الطلاب إلى منصة مستقلة تتيح لهم التحاور في العديد من المواضيع التي تحظى باهتمامهم. وفي ما يخص الجانب العملي للموقع، يمثل “باب الشباب” مفهوماً فريداً في المنطقة من شأنه أن يفتح قنوات جديدة للتواصل بين تجار التجزئة والمجتمع الطلابي.ويحظى “باب الشباب” بدعم كلٍ من فيتنس فيرست، منتجعات سينساسيا، وفيليبس، وذات إنترتينر، ودبي دولفيناريوم، وإي آر غي هومز، وموقع BonAvenue.com، ولايف نيشن، وأرابيا سي إس آر نتورك.