“نيكون” تطرح الكاميرا الرقمية Df بتقنية العدسة العاكسة 

 أطلقت شركة “نيكون” (Nikon) الكاميرا الرقمية الجديدة “دي إف” (DF) التي تتميّز بخفة وزنها وصغر حجمها واعتمادها تقنية العدسة العاكسة التي تتيح للمستخدم رؤية الانعكاس الحقيقي للمنظر الملتقط خلال عمليّة التصوير.وبحسب الشركة اليابانية، فالكاميرا الجديدة مزوّدة بآليات ميكانيكية لضبط سرعة إنغلاق العدسة واستشعار كمية الضوء والتحكم بمرورها عبر العدسة، ما يتيح للمستخدم أقصى مستويات المرونة والتحكم.وتتمتّع الكاميرا بأحدث تقنيات التصوير العالمية من “نيكون”، بما فيها أداة الاستشعار (CMOS) بدقة 16.2 ميجابكسل لإطار كامل ومحرك معالجة الصور “إكسبيد 3” (EXPEED 3)، ومدى يتراوح بين 100 و12800، ويمكن توسيعه لما بين 50 و204800، وذلك للحصول على صور ذات جودة استثنائية. ويتيح تصميم الكاميرا المدمج ونظام الاستشعار كامل الإطار تركيبة مثالية للمصورين الراغبين في سهولة التنقل بها من دون التضحية بوضوح الصور. وتجمع الكاميرا التي صممت لالتقاط صورًا فائقة الجودة، أيضًا، أحدث تقنيات التصوير من “نيكون”، وأهمّها نمط انغلاق العدسة الذي يتيح للمستخدم التقاط الصور باستمرار وبسرعة عالية تصل إلى 11 صورة كل ثانيتين، وإمكانية استعمال عدسات مختلفة القياسات. وتتوافق الكاميرا مع بطاقتي الذاكرة القياسيتين “إس دي إكس س” (SDXC) و “يو إتش إس- آي” (UHS-I) إضافة إلى بطاقات “آي-فاي” (Eye-Fi).يُذكر أن الكاميرا الجديدة تتوفر بلونين، الأسود والفضي، ابتداءً من هذا الشهر وبسعر يقارب 11,499 درهمًا.