جوجل بلس تتيح مشاركة الإهتمامات مع الأصدقاء 

 أعلنت جوجل اليوم عن إضافة جديدة في شبكتها الاجتماعية “جوجل بلس” تقوم على إبراز الصفحات التي قام أصدقاء المستخدم بالإعجاب بها عبر الضغط على زر 1+ الخاص بها، بحيث تظهر ضمن جدول التحديثات الخاص بالمستخدم، وذلك بشكل مشابه لما هو موجود في فيسبوك. وبالمقابل تظهر الصفحات التي قام المستخدم بالإعجاب بها على جدول التحديثات الخاص بأصدقائه.وقالت جوجل أن هذه الإضافة يتبعها تغيير في إدارة الدوائر الخاصة بالمستخدم للتحكم بإعدادات الخصوصية، حيث يستطيع المستخدم تحديد الدوائر التي يريد أن يتمكن أعضاؤها من مشاهدة نشاطه، كما يمكن للمستخدم أن يتحكم بما يظهر على صفحته الرئيسية.وذكرت جوجل أنه ومن خلال زيارة صفحة الإعدادات الخاصة بالمستخدم يستطيع تحديد من يستطيع مشاهدة الصفحات التي قام بعمل 1+ لها، أو يستطيع إلغاء الخيار كليًا إن أحب. وفي حال لم يرغب المستخدم بمشاهدة نشاط الأصدقاء من دائرة معينة يستطيع اختيار تقليص عدد النشاطات الظاهرة أو إلغائها كليًا. يُذكر أن جوجل قالت أنها ستبدأ بتفعيل الميزة تدريجيًا للمستخدمين خلال الأيام القليلة القادمة.