جوجل تؤكد توفير خدمتها للخرائط للاستخدام دون إنترنت خلال 2015 

 أكدت شركة جوجل بشكل رسمي عزمها توفير خدمة جديدة من خدماتها للاستخدام دون إنترنت، وهي خدمتها للخرائط المعروفة باسم “خرائط جوجل” Google Maps.وأوضحت جوجل خلال مؤتمرها للمطورين I/O 2015، الذي إنطلق يوم الخميس في أمريكا، أن خدمتها للخرائط ستكون متاحة هذا العام بالعديد من المزايا للاستخدام دون الحاجة للاتصال بالإنترنت.وكشفت الشركة أن خدمتها للخرائط ستوفر للمستخدمين دون إنترنت مزايا مثل تصفح الخرائط والحصول على الاتجاهات خطوة بخطوة، والدعم الصوتي، إضافة إلى كافة المميزات الأساسية الأخرى. ويأتي توفير خرائط جوجل للعمل دون إنترنت كخطوة جديدة ضمن مساعي الشركة لتوفير أبرز خدماتها للاستعمال دون الحاجة لاتصال بالشبكة في عدد من الدول التي يعاني مستخدميها من ضعف في بنية الاتصالات التحتية، وبالتالي صعوبات في الاتصال الدائم بالإنترنت.وكانت جوجل قد وفرت في وقت سابق هذا العام عدد من خدماتها للعمل دون إنترنت في عدد محدود من الدول، أبرزها خدمة مشاركة الفيديوهات، يوتيوب Youtube، وذلك إضافة إلى استخدام متصفحها للإنترنت “كروم”.ولم تكشف جوجل عن موعد محدد لإطلاق ميزة العمل على خدمتها Google Maps دون إنترنت أو الدول التي ستكون متاحة فيها، حيث اكتفت بالتعليق خلال المؤتمر إنها قادمة بشكل رسمي في وقت لاحق خلال عام 2015 الجاري. يذكر أن جوجل وفرت إمكانية لتصفح الخرائط دون الحاجة لاتصال فعلي بالإنترنت قبل فترة طويلة في خدمتها، تحت اسم حفظ الخريطة بلا اتصال، إلا أن المستخدم يحتاج أولا لتنزيل مسبق لخرائط الأماكن التي ينوي تصفحها على جهازه، على عكس الميزة القادمة هذا العام والتي ينتظر ألا تحتاج لحفظ مسبق لكامل مكونات الخدمة.