العملاق الياباني يكشف الستار عن الجيل الثالث من الهواتف المتحركة 

 كشفت شركة (NTT DoCoMo) أكبر شركات الهاتف المتحرك في اليابان الستار عن جيل ثالث من الهواتف يتمتع بخاصية ووكي توكي (walkie-talkie).وتعد السلسلة الجديدة 902i هي الأولى من نوعها في اليابان حيث تتيح للمستخدم إمكانية التحدث مباشرةً مع أكثر من 19 شخص آخر وذلك عن طريق تحديد من ستتضمنهم المكالمة الهاتفية ثم الضغط على زر بمنتهى البساطة، بدلا من الاتصال بكل رقم من أرقام الهواتف على حدة.يذكر أن بعض شركات الهواتف قدمت هذه الخدمة من قبل في الولايات المتحدة إلا أن شركة (NTT DoCoMo) هي أول من قدمتها في اليابان. وهي أيضًا أول من أتاح الاتصال الكامل بين شبكات الهواتف المختلفة وبين أنواع الهواتف المختلفة. هذا وستتكلف الخدمة المعروفة باسم “اضغط لتتحدث” (push-to-talk) مبلغ 1.050 ين ياباني (بما يعادل 9 دولار) شهريًا بالإضافة إلى 5 ين عن كل 30 ثانية من المكالمات.وتتميز المجموعة الجديدة 902i أيضًا بتوافقها للعمل مع بطاقة Felica الذكية وتكنولوجيا Toruca، التي تتيح للمستخدمين تحميل الإعلانات والبيانات.