"مايكروسوفت هاردوير" تطرح الكاميرا "لايف كام في إكس-5500"  

 كشفت “مايكروسوفت هاردوير” اليوم النقاب عن كاميرا الإنترنت “لايف كام في إكس-5500” (LifeCam VX-5500)، والماوس اللاسلكي “وايرليس موبايل 3000” (Wireless Mobile Mouse 3000)، اللتين ستتوفران في منطقة الشرق الأوسط ابتداءً من مايو المقبل. وتتميز كاميرا الإنترنت “لايف كام في إكس-5500” بتصميم مبتكر قابل للطي بعد الاستخدام، وبأغطية خارجية قابلة للتبديل بثلاثة ألوان. وأما الماوس اللاسلكي “وايرليس موبايل 3000″، المخصص للأجهزة المحمولة والمتوفرة بألوان جذابة وأسعار مناسبة، فقد تم تصميمها على غرار ماوس مايكروسوفت للأجهزة الدفترية والذي حقق أعلى معدل مبيعات في الولايات المتحدة الأمريكية.وبهذه المناسبة، قال أرماغان ديمير، رئيس قسم الأجهزة ومنتجات الترفيه في شركة “مايكروسوفت الشرق الأوسط”: “يبحث العملاء اليوم عن إكسسوارات تتناسب مع شخصياتهم، وتتماشى مع آخر التوجهات، وكذلك مع أجهزتهم الشخصية أو المحمولة. وقد تم تصميم كاميرا ’لايف كام في إكس-5500‘ بطريقة تتيح ربطها بسهولة مع أي نوع من أجهزة الكمبيوتر، لأننا ندرك أن طبيعة عمل المستخدمين تفرض التنقل بين أجهزة الكمبيوتر المحمول، والشخصي. وقد تم تصميم ماوس اللاسلكي ’وايرليس موبايل 3000‘ بطريقة تلبي متطلبات العملاء وتتيح لهم اختيار أحد الألوان المفضلة لديهم”.توفر كاميرا “لايف كام في إكس-5500” مزايا ترفيهية متميزة، حيث تأتي مصحوبة بثلاثة أغطية خارجية قابلة للتبديل، بألوان الأزرق والأحمر والأبيض، مما يتيح أمام المستخدمين إمكانية اختيار لونهم المفضل واستبداله بما يتماشى مع مزاجهم. ويمكن طي الكاميرا الإنترنت لدى الانتهاء من استخدامها، مما يسهّل نقلها. وبفضل نظام التحسس “في جي إيه”، توفر الكاميرا محتوى فيديو بدقة 640×480، وصوراً ثابتة بدرجة وضوح 1.3 ميجابيكسل، كما أنها تحتوي على مايكروفون أحادي الاتجاه، وكاتم للضوضاء. ويتيح برنامج الكاميرا للمستخدمين الاستمتاع بتجربة اتصال مرئي ممتعة، وقد أضيفت إليه تحسينات عديدة من أبرزها مجموعة تزيد على من 30 مؤثراً بصرياً جديداً، من بينها مؤثرات ثلاثية الأبعاد، وفلاتر وعوامل تساهم في إبراز ملامح الوجه. ويتضمن البرنامج أيضاً ميزة الدخول إلى رسائل الفيديو. فعندما يكون الأصدقاء وأفراد العائلة غير متواجدين لإجراء محادثة مرئية مباشرة، أو عندما يكونون في مكان خارج المنطقة الزمنية المعنية، تصبح رسائل الفيديو هي الحل المثالي لتبديد المسافات وتعزيز التواصل. ويمكن لمستخدمي كاميرا الإنترنت تسجيل وإرسال مقاطع الفيديو من خلال أداة مصممة خصيصاً للعمل على “ويندوز فيستا”، كما يمكن لأي مستخدم لبرنامج “ويندوز لايف” الاستمتاع بتجربة استخدام هذه الكاميرا من خلال بوابة إلكترونية ما.ويوفر الماوس اللاسلكي “وايرليس موبايل ماوس 3000” من “مايكروسوفت” راحة كبيرة أثناء التنقل من خلال تصميمه الصحي الفريد الذي يتيح استخدام كلتا اليدين براحة تامة، كما أنه مرفق بشريحة استقبال متحركة تتيح للمستخدم نقل واستخدام الماوس إلى أي مكان. ويتوفر الماوس بالألوان الأسود والأبيض والصفير المائل للأزرق، والأحمر العقيقي، والقرنفلي.وتأتي كاميرا الإنترنت “لايف كام في إكس-5500” وماوس “وايرليس موبايل ماوس 3000″، مع ضمان محدود لمدة ثلاث سنوات في مختلف أنحاء العالم. وستتوفر كاميرا “لايف كام في إكس-5500” بسعر تجزئة تقديري يبلغ 220 درهماً، أما الماوس “وايرليس موبايل ماوس 3000″، فسيتوفر بسعر تجزئة تقديري يبلغ 139 درهماً. للمزيد من المعلومات، يرجى زيارة الموقع الإلكتروني http://www.microsoft.com/hardware. 