"سامسونج" تكشف عن أول مكبر صوت منحنٍ لتلفزيوناتها المنحنية 

 كشفت شركة “سامسونج” الأحد النقاب عما قالت إنه أول مكبر صوت منحنٍ يتناسب مع تقنية أجهزة التلفاز المنحنية الصاعدة، بالإضافة إلى مكبر صوت آخر ينتمي إلى فئة مكبرات الصوت اللاسلكية متعدد الغرف Wireless Audio Multiroom.وقالت الشركة إن المنتجات الجديدة سيجري إطلاقها خلال معرض “آي إف أيه” IFA الذي ينطلق هذا الأسبوع في العاصمة الألمانية، برلين.وأوضحت “سامسونج” أن مكبر الصوت المنحني الجديد، “إتش دبليو-إتش 7500/إتش7501” HW-H7550/H7501 صمم ليعمل كمنصة أو ليُركب مع أجهزة التلفزيون المنحنية التابعة لها التي تثبت على الحائط والتي تأتي بقياس 55 و 65 بوصة. وأعلنت الشركة عن إضافة جديدة إلى سلسلة مكبرات الصوت اللاسلكية متعددة الغرف، وهي مكبر الصوت “إم 3” M3 الذي ينضم إلى مكبرات “إم 7” و “إم 5″، وهي تمتاز بسعرها المعقول، وفق قولها.    وللاستفادة الكاملة من مكبرات الصوت اللاسلكية الجديدة، أعلنت “سامسونج” أيضًا عن عقد شراكة مع خدمة بث الموسيقى “سبوتيفاي” Spotify وذلك بغية تزويد المستخدمين بتشكلية من الملفات الموسيقية.وكجزء من الشراكة، سيكون بمقدور المستخدمين تشغيل أكثر من مكبري صوت من مكبرات الصوت اللاسلكية متعددة الغرف دفعة واحدة، وذلك لأول مرة لخدمة “سبوتيفاي كنكت” Spotify Connect. ويأتي هذا الكشف بعد نحو عشرة أيام من إعلان “سامسونج” عن إطلاق مُكبّر صوت لاسلكي جديد صغير الحجم باسم “ليفيل بوكس ميني” Level Box Mini يتميز بقابليته للحمل ودعمه للارتباط بسهولة مع الهواتف الذكية.