ألكاتيل تكشف عن أول ساعة ذكية لها وسلسلة جديدة من الهواتف الذكية 

 كشفت شركة ألكاتيل Alcatel اليوم الجمعة النقاب عن آخر منتجاتها التي تعتزم عرضها خلال مشاركتها بمعرض الإلكترونيات الاستهلاكية الدولي CES 2015 الذي ينطلق يوم الثلاثاء المقبل بمدينة لاس فيغاس الأميركية.ولأول مرة، أعلنت شركة الاتصالات الفرنسية اليوم دخولها رسميا في سوق الساعات الذكية، من خلال سلسلتها الجديدة “ألكاتيل ون تتش ووتش” Alcatel OneTouch WATCH، وهي “ساعة تتوفر إلى جانب تصميمها الأنيق بسعر معقول جدا”، وفق ما قالت الشركة في بيان صحفي.وأضافت ألكاتيل في بيانها أن ساعتها الذكية “ووتش” WATCH التي بإطلاقها “تكون العلامة التجارية ألكاتيل ون تتش قد خلقت سوقا جديدة هي: الساعات الذكية معقول السعر”، تأتي بخيارات متعددة وأنماط مختلفة. Alcatel OneTouch WATCHوأوضحت الشركة أن الساعة “ووتش” تأتي مزودة بمستشعرات وتطبيقات تسمح للمستخدمين بمراقبة نشاطاتهم اليومية، مع إمكانية ربطها بالهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل أندرويد للتحكم بالموسيقى والتقاط الصور، واستقبال الإشعارات، وغير ذلك.وإلى جانب “ألكاتيل ون تتش ووتش”، كشفت ألكاتيل عن سلسلة الهواتف الذكية الجديدة “بيكسي 3” PIXI 3 التي “تجعل الإنترنت المحمول متاحا للجميع، مع تقديم ميزة مبتكرة وهي تعدد أنظمة التشغيل”، وفق ما جاء في بيان الشركة.وقالت الشركة إن السلسلة الجديدة تتوافق مع ثلاثة أنظمة تشغيل مختلفة، وهي نظام التشغيل “فايرفوكس أو إس” Firefox OS، وويندوز فون، وأندرويد، وهي تدعم شبكات الجيل الرابع 4G LTE بسعر معقول جدا. وتترواح أحجام سلسلة الهواتف الذكية الجديدة PIXI 3 من 3.5 بوصات إلى 5 بوصات. وتدعم الأحجام 3.5، و 4، و4.5، و 5 بوصات شبكات الجيلين الثالث والرابع، في حين يدعم هاتف سلسلة PIXI بقياس 3.5 بوصات شبكات الجيل الثالث.ولم تتطرق ألكاتيل إلى المزيد من التفاصيل المتعلقة بباقي مواصفات هواتف الذكية المرتقبة وساعتها الذكية “المعقولة السعر”، لكنها تعتزم عرضهم جميعا خلال معرض CES 2015 الذي ينطلق في 6 كانون الثاني/يناير ويستمر حتى تاريخ 9 من ذات الشهر.