شركة أوكي للحلول الطباعية تطلق طابعة جديدة 

 صرح مدير عام أوكي للحلول الطباعية الشرق الأوسط: إن نجاح الشركة عالمياً ينعكس بقوة على أدائها في المنطقة، وأن طابعاتها المزودة بتقنية Digital LED قد غيرت من طبيعة أسواق الطباعة في المنطقة. أعلنت اليوم شركة أوكي للحلول الطباعية، الاسم التجاري لشركةOKI DATA، أن مبيعاتها العالمية من طابعات Digital LED (مصفوفة الأشعة الضوئية الرقمية) الملونة والأحادية اللون قد وصلت إلى ستة ملايين طابعة منذ أن شحنت الشركة أول شحنة في عام 1981. وتؤكد أحدث النتائج التي توصلت إليها شركة الأبحاث المستقلة آي. دي. سي.، IDC، هذا النجاح، كما تسجل أيضا النمو الكبير في أسواق عدد من البلدان الذي حققته الطابعات الملونة والأجهزة متعددة الوظائف في الربع الثاني من عام 2005.ولقد عزا السيد ميكيهيكو ماينو، الرئيس والمدير التنفيذي الأول، لشركة OKI DATA، هذا النجاح الكبير الذي حققته الشركة مؤخراً إلى العديد من العوامل ولكنه أشار بشكل خاص إلى تقنيةDigital LED (مصفوفة الأشعة الضوئية الرقمية) الفريدة التي تعتمدها شركة أوكي للحلول الطباعية في طابعاتها، فقال: ” لقد واصلنا الاستثمار في تطوير تقنية LED الرقمية منذ أن قمنا بتطوير وإنتاج أول طابعة تعتمد على هذه التقنية في العالم في العام 1981.  لا شك أن الطابعات المزودة بتقنيةLED الرقمية تتفوق على طابعات الليزر الأحادية الشعاع في الكثير من المجالات، وخصوصا بالنسبة للشركات التي تبحث عن طابعات تشغل حيز أصغر ومستويات أعلى من حيث الجودة والسرعة. نحن على ثقة بأن هذه التقنية الفريدة والرائدة قد لعبت دوراً هاماً في معدلات النمو المتواصلة التي حققناها.”أضاف ميكيهيكو ماينو قائلا:” في الأشهر الاثني عشر الماضية قمنا بشحن أكثر من 200.000 طابعة مزودة بتقنية LED الرقمية ملونة إلى جميع أنحاء العالم، ونحن نسعى إلى المحافظة على هذا الزخم وأن نصل بالرقم حتى 700.000 وحدة من هذه الطابعات مع الأجهزة متعددة الوظائف مع ختام السنة المالية المنتهية في شهر مارس 2006، وبذلك نكون قد حققنا زيادة قدرها 30% مقارنةً بالسنة المالية السابقة.”فعلى سبيل المثال، واصلت شركة أوكي للحلول الطباعية تعزيز مكانتها الرائدة في الأسواق الأسبانية حيث بلغت نسبة الزيادة في عدد الأجهزة التي باعتها 67% مقارنةً بالعام الماضي، حيث نمت حصتها من السوق لتصل إلى 38.6%. أما في السوق الأوكرانية فقد نجحت أوكي في أن تزيح طابعات إتش. بي. عن الصدارة وأن تهيمن على 55% من السوق. أما في منطقة الشرق الأوسط فقد تم افتتاح مكتب شركة أوكي للحلول الطباعية الجديد في مدينة دبي لدعم تحركها في أسواق الطباعة الملونة وتقديم المزيد من الدعم والتركيز على أقنية التوزيع الخاصة بها. قال السيد جون روس، مدير عام شركة أوكي للحلول الطباعية، الشرق الأوسط: “لقد كانت النتائج في المملكة العربية السعودية، على سبيل المثال، حصة من السوق وصلت إلى .57% بعد أن كانت صفراً في العام الماضي، وذلك* دليل قوي على أهمية تعاون أوكي مع أقنية التوزيع لنشر المنتجات من الطابعات والأجهزة المتعددة الوظائف في السوق. أما في قطر فقد شهدت أوكي نمواً ملحوظاً لمبيعات طابعات ال A3 المتطورة إلى القطاعات الحكومية (النفء الغاز والنشر)، والتي حازت إعجاباً كبيراً من ناحية سرعتها وجودة الطباعة.”أكمل روس حديثه قائلاً: “تشهد طبيعة سوق الطباعة في الشرق الأوسط تغيراً ملحوظاً، شأنها في ذلك شأن جميع الأسواق الرئيسية في أنحاء العالم. فقد كان من المعهود أن تكون طابعة مجموعة العمل * المتصلة بالشبكة في الشركات هي طابعة ليزرية (أحادية الشعاع)، مع بضعة طابعات نافثة للحبر متواجدة هنا وهناك لتلبية احتياجات الطباعة الملونة *التي لا تظهر إلا بين الفينة والأخرى. ولكننا شهدنا خلال العام الماضي نمواً متزايداً في أعداد الشركات في جميع أرجاء المنطقة التي بدأت بالاستثمار في الطابعات التي تعمل بتقنية LED الرقمية الطباعية عوضاً عن الطابعات الليزرية (أحادية الشعاع) والطابعات نافثة الحبر وهذا يتيح لها طباعة مستنداتها الملونة داخل الشركة بشكل أفضل وبسرعة عالية وبتكلفة اقتصادية.”توفر أوكي للحلول الطباعية تشكيلتها الواسعة والمتنوعة من الطابعات والأجهزة متعددة الوظائف لعملائها المنتشرين في أكثر من 120 دولة ومنطقة في جميع أرجاء العالم. جميع صور المنتجات متوفرة للتحميل من المواقع الشبكية المحلية التي يمكن الوصول إليها عبر موقعنا العالمي على العنوان التالي:www.okiprintingsolutions.com