شركة بينك تزيح الستار عن هاتفها Siemens CF110 الجديد 

 طرحت شركة بينك للهواتف المحمولة هاتفها المنزلق الجديد Siemens CF110 أخيرًا بالأسواق. وهو الهاتف الحائز على جائزة iF Product Design Award 2006 كأفضل تصميم لعام 2006.ولقد استحق هذا الهاتف هذه الجائزة عن جدارة نظرًا لتمتعه بباقة من المزايا سواء كانت شاشته الملونة TFT الملفتة للنظر أو تصميمه الفريد أو سهولة استخدامه أو ميزات الوسائط أو سعره الاقتصادي. وهي مزايا من شأنها إحداث ثورة في عالم الهواتف المنزلقة.ويأتي هاتف Siemens CF110 الجديد بالعديد من المزايا فعلاوة علي صغر حجمه (83×45×18 مم و76.5 جم فقط)، يتمتع الهاتف بخصائص الصوت المجسم و32 قناة ونغمة رنين طبيعية ومسجل الصوت وسماعة الهاتف. كما يمكنه الاحتفاظ بعشر مكالمات مطلوبة و10 مكالمات فائتة. علاوة على ذلك، يدعم هاتف CF110 تقنية GPRS وSMS وEMS وMMS فضلا عن ميزة تنزيل الألعاب. هذا وتصل مدة الانتظار إلى 220 ساعة ومدة التحدث إلى 5 ساعات متواصلة. وأهم ما يتميز به هذا الهاتف هو سعره الاقتصادي مقارنة بكل هذه المزايا، حيث يبلغ سعر الهاتف 5690 روبية أي ما يعادل 128 دولارًا أمريكيًا.