دروب بوكس تحدث تطبيقها لنظام ويندوز فون 

 أطلقت خدمة التخزين السحابي دروب بوكس اليوم الجمعة تحديثا جديدا لتطبيقها الخاص بنظام التشغيل ويندوز فون، يجلب القدرة على إنشاء وإدارة المجلدات المشاركة من داخل التطبيق.وعدا عن هذه الميزة، يأتي الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 1.1.0.0، بعدد من الإصلاحات للعيوب البرمجية التي ظهرت في الإصدار السابق.ومع تحديث اليوم أصبح بإمكان مستخدمي دروب بوكس على الهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل التابع لشركة مايكروسوفت، إنشاء وإلغاء مشاركة وتحرير المجلدات المشاركة من التطبيق مباشرة، تماما مثل ما هو متاح على نسختي التطبيق لنظامي أندرويد و “آي أو إس”. كما أصبح بمقدور مستخدمي نظام التشغيل ويندوز فون تثبيت المجلدات المشاركة على الشاشة الرئيسية.وكانت دروب بوكس قد أعلنت أواخر شهر كانون الثاني/يناير الماضي عن جلب خدمتها إلى الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية العاملة بنظام التشغيل ويندوز، وذلك في خطوة طال انتظارها.كما أن تحديث اليوم يأتي عقب إطلاق تحديث آخر لتطبيق دروب بوكس الخاص بأجهزة أندرويد و “آي أو إس”، يتيح فتح روابط الخدمة السحابية التي جرى مشاركتها مع المستخدم عبر أي وسيلة تواصل مباشرة من التطبيق. هذا، وقد بدأت شركة مايكروسوفت أمس الخميس تفعيل عرض جديد يتيح لمستخدمي خدمة دروب بوكس إنشاء حساب بخدمتها السحابية، ون درايف، والحصول أيضا على مساحة 100 جيجابايت مجانا لمدة عام.ويمكن لمستخدمي الإصدار 8 والإصدار 8.1 من نظام التشغيل ويندوز فون تنزيل التحديث الجديد الذي يأتي بحجم 4 ميجابايت من متجر تطبيقات ويندوز فون.