جوجل تعزز أدوات مطوري تطبيقات أندرويد و iOS بخيارات جديدة 

 أعلنت جوجل عن عدة خيارات جديدة موجهة للمطورين، ضمن مؤتمرها I/O 2015 الذي إنطلق الخميس في الولايات المتحدة الأمريكية، والتي تتيح لهؤلاء المطورين تحسين تطبيقاتهم سواء الموجهة لنظام أندرويد ونظام iOS.وأقامت الشركة اتفاقية مع  القائمين على أداة CocoaPods الشهيرة في برمجة تطبيقات iOS، لتفتح لمطوري النظام المخصص لأجهزة آبل دمج خدمات جوجل بسهولة داخل تطبيقاتهم الموجهة لهذه الأجهزة الذكية.ومن ضمن الخدمات التي يمكن للمطورين عبر أداة CocoaPods دمجها بتطبيقاتهم لنظام iOS، خدمة جوجل لتحليل البيانات “جوجل أنالايتكس” Google Analytics، وخدمة خرائط جوجل. وستتوفر مكتبة خدمات جوجل في أداة CocoaPods ضمنياً للمطورين داخل منصة Xcode لتطوير تطبيقات iOS، في وقت قريب، كأي مكتبة عادية أخرى، حيث لم تحدد الشركة بعد موعد لطرحها رسميا.خيارات لاختبار التطبيقاتومن ناحية أخرى أعلنت جوجل عن توفير مميزات جديدة لمطوري أندرويد، تظهر لهم لقطات شاشة وهمية توضح كيفية ظهور تطبيقهم في قوائم متجر “جوجل بلاي” قبل نشر تطبيقهم على المتجر، كي يستطيعوا اختيار أفضل ألوان لأيقونة التطبيق، ودراسة التأثير النفسي للسعر الذي حددوه، ومعرفة إذا كان مناسباً أم لا.وأعلنت جوجل عن توفير صفحة لكل مطور من مطوري أندرويد، على متجر جوجل بلاي، وستعرض هذه الصفحة نبذة مختصرة عن كل مطور، وسيظهر أسفلها جميع التطبيقات المُنشأة من المطور على جوجل بلاي، مما سيتيح للمستخدمين استعراض جميع التطبيقات من مطور معين. وأكدت الشركة كذلك عزمها إطلاق خدمة سحابية، Cloud Test Lab، لاختبار التطبيقات على نحو 20 جهازا مختلفا، وذلك لمعرفة ما إذا كانت ستتعرض للتوقف المفاجئ على أي من تلك الأجهزة، وذلك لمساعدة المطورين على التغلب على مشاكل تطبيقاتهم قبل طرحها لعامة المستخدمين.يذكر أن جوجل استعرضت كذلك خلال المؤتمر النسخة 1.3 من أندرويد ستوديو، والذي يعد بمثابة أداة مساعدة للمطورين في كتابة التطبيقات الموجهة لنظام أندرويد، وتأتي تلك النسخة بتحسينات على مستوى سرعة بناء التطبيقات والنتائج النهائية. 