هاتف سامسونج ACME يبهر الشرق الأوسط بروعة التعريف العالي  

 كشفت سامسونج للإلكترونيات، الشركة الرائدة في الهواتف الجوّالة والاتصالات، اليوم النقاب عن قمّة المنتجات الوسائطية مع روعة التعريف العالي. فهاتف ACME هو الهاتف اللمسي بالكامل الأول بنظام التشغيل Symbian، وهو الأول الذي يتمتّع بقدرة تسجيل وتشغيل عالية التعريف 720p، فضلاً عن أكبر شاشة AMOLED في هاتف جوّال في العالم.سامسونج ACME أحدث هاتف بشاشة عالية الأداء ولمسية باالكامل يجمع بين الأناقة، والوسائط المتعدّدة، وأداء الأعمال في جهاز واحد. ويتابع الهاتف نجاح OMNIA الباهر الذي عرفه العام الماضي، ويوسّع أيضاً ريادة سامسونج في سوق الهواتف اللمسية بالكامل المتعدّدة الوظائف. يتّسم ACME بتصميم جذاب مع لمسات نهائية ساحرة ليمنحك أروع ما في الترفيه الرقمي بفضل قدرة التعريف العالية وشاشة AMOLED قياس 3.7 بوصة التي تمنح دقّة لا مثيل لها، وألواناً حيوية، ووضوحاً أعلى تحت نور الشمس المباشر، فضلاً عن استهلاك أدنى للطاقة.وقال السيد سانديب سايغال، المدير العام لقسم الهواتف الجوّالة في سامسونج الخليج: “سامسونج ACME منتج حماسي للغاية لنا لأنه هاتف جوال يتناسب تماماً مع حاجات المستهليكن الذين يرغبون في تجارب وسائطية ممتعة في خلال الحركة”. وتابع سايغال قائلاً: “يبرهن ACME نظرتنا لقسم الهواتف الجوالة في سامسونج المتمحورة حول تقديم هواتف فاخرة لمَن يريد العملانية والشكل الجميل وسهولة الاستعمال والترفيه في جهاز واحد مبدع. ومع هواتف سامسونج، أعتقد أن في وسع زبائننا البقاء في طليعة عالم العمل والترفيه والتواصل المستمرّ في أيّ مكان وزمان”.تعريف عالٍ باهر تسمح ميزة التسجيل الفيديوي بنمط التعريف العالي بالتقاط ذكريات غالية بنمط 720p عالي التعريف، والاستمتاع بالمحتوى العالي التعريف على تلفزيون عالي التعريف بواسطة تكنولوجيا DLNA، وتشاطر لقطات فيديوية مباشرة بالوقت الحقيقي مع تصوير المستخدم بواسطة qik.com. ومع شاشة بتعريف عالي رباعي وشكل 16:9 و16 مليون لون، فضلاً عن مكبّرَي صوت ستيريو، يتغيّر عالم التجارب الوسائطية الجوالة في خلال الحركة برمّته، وهذا يسمح للمستخدم بمشاهدة فيديو بتعريف معياري (SD) أو عالي التعريف (HD) بنوعية سينمائية مع ترجمة.اندماج باهر يضمّ سامسونج ACME كاميرا ممتازة بقوّة 8 ميغابيكسل تسمح بالتقاط صور رقمية عالية النوعية للاحتفاظ بأجمل الصور للعائلة والأصدقاء. فضلاً عن ذلك، يحظى المستخدم بوصلة إنترنت فائقة السرعة مع HSUPA بسرعة 5.76 ميغابت بالثانية وHSDPA بسرعة 7.2 ميغابت بالثانية، ما يمكّن تنزيل أغنية MP3 بحجم 4 ميغابايت أو تحميلها في أقلّ من 10 ثوانٍ وفيلم بحجم 40 ميغابايت بأقلّ من دقيقة واحدة. ومع شاشة كبيرة بميزة Auto-Rotating Display يمكنك تصفّح الإنترنت على الهاتف وكأنك تستعمل الكمبيوتر. وتسهّل الملاحة بالسواتل مع البوصلة المدمجة التنقّل للمشاة والسائقين على حدّ سواء. أما التحكّم اللمسي بالملاحة والتوجيه الصوتي عبر مكبّرَي صوت ستيريو فيجعلان الملاحة سهلة وآمنة وخالية من المتاعب للسائقين. وبفضل الذاكرة الداخلية الكبيرة (متوافرة بسعتَي 8 و16 جيغابايت)، مع قدرة إضافة بطاقة microSD سعة 32 جيغابايت، يمكنك تخزين حتّى 48 جيغابايت، أي ما يوازي 35 فيلماً بنوعية أقراص DVD أو 18 ألف صورة قياس 8 ميغابيكسل.تفاعل باهر مع سطح بيني سهل وثلاثي الأبعاد، يمنح ACME قدرة مشاهدة سهلة ومريحة، ما يخوّل المستخدم التحرّك بدون عاقة والقيام بوظائق متعددة بسهولة كبيرة. أما المزايا العاملة بالحركة مثل الألعاب الثلاثية الأبعاد فتمنحك أروع التجارب الوسائطية الجوّالة على الإطلاق مع سهولة وحماس قلّ نظيرهما. زد على ذلك أنّ Samsung Mobile Widgets تعطيك معلومات حديثة تناسب خيارك بلمسة واحدة، ما يضفي طابعاً مشخصناً على السطح البيني الذي ينقلك إلى عالم واسع ومتنوّع من محتوى الإنترنت.سامسونج ACME متوافر في المتاجر الإلكترونية المعروفة لقاء مبلغ 2999درهم إماراتي. 