"ألتيميت إيرز" تعلن عن سماعتها "وندربوم" المحمولة والمقاومة للماء 

 أعلنت شركة “ألتيميت إيرز” Ultimate Ears عن إطلاق أحدث إضافة إلى عائلة سماعاتها المحمولة والمقاومة للماء: وهي سماعة “وندربوم” WONDERBOOM الجديدة.وقالت الشركة المتخصصة في مجال السماعات إن “وندروم” الجديدة هي سماعة صغيرة بتقنية البلوتوث وتمتاز “بمظهر مميز وصوت عالٍ مدهش”. وأضافت أن سماعة وندربوم “صُممت لعشاق الموسيقى المتصلين بالإنترنت أثناء التنقل، ويرغبون بسماع موسيقاهم منذ لحظة استيقاظهم إلى لحظة خلودهم للنوم، ويريدون أيضًا تقنية حدسية تناسب حياتهم الحيوية والعفوية”.ويأتي سماعة “وندربوم”، التي تتوفر بستة ألوان، هي: الرمادي، والأسود، والأحمر، والأزرق، والزهري والأرجواني، مع زر UE في أعلى السماعة، الذي يسمح بالتشغيل والإيقاف المؤقت والتخطي. وذكرت “ألتيميت إيرز” أن سماعتها الجديدة، مثل شقيقتيها الحائزتين على الجوائز: “ألتيميت إيرز بوم 2” و”ألتيميت إيرز ميجابوم”، فإن وندربوم تصدر صوتًا حادًا ونقيًا ومحيطيًا 360 درجة مع صوت جهيز مجسم ومتوازن، وهي مقاومة للسقوط من ارتفاع متر ونصف. وتضم سماعة “وندربوم” بطارية بعمر 10 ساعات ومدى لتغطية البلوتوث لاسلكيًا يبلغ 30 مترًا. والسماعة وندر بوم تقاوم الماء وفق ميعار IPX7 بحيث يمكن غمرها في الماء حتى عمق متر واحد لما يصل إلى 30 دقيقة وتطفو من تلقاء نفسها، كما تحتوي على حلقة للتعليق من أعلى بحيث يمكن ربطها بالحقيبة. من المتوقع أن تتافر سماعة “أتليميت إيرز وندربوم” Ultimate Ears WONDERBOOM في أسواق الإمارات لدى مجموعة مختارة من متاجر التجزئة من بينها فيرجين ميغاستورز ابتداءً من نهاية أيار/مايو 2017 بسعر تجزئة مقترح يبلغ 399 درهمًا إماراتيًا. 