نوكيا تعرض هاتفها الجديد N79 Eco للبيع بدون شاحن 

 أعلن أحد المسئولين بشركة نوكيا أن خط إنتاجها الجديد من الهاتف المحمول N79 Eco سيشتمل على تخيير المستخدم حول ما إذا كان يريد أن يشتري شاحن مع الهاتف أم أن لديه شاحنه القديم كذلك عما إذا كان يريد الحصول على الجهاز في صندوق أصغر أم لا.هذا ويقول المسئول “إننا نعي أنك لا تحتاج دائمًا إلى شاحن جديد. لذا فعند بيع الهاتف N79 Eco عن طريق الإنترنت نطلب منك الاحتفاظ بشاحنك القديم واستخدامه مرة أخرى”.يُذكر أن شركة نوكيا تلقى دائمًا المدح نتيجة لاستخدامها عدد محدود جدًا من أجهزة الشحن في كل طرزها من الهواتف ومعنى ذلك أنه يمكن دائمًا للمستخدم استخدام شاحنه القديم مع جهازه الجديد. جاءت هذه الخطوة في ظل جهود نوكيا للحفاظ على الطاقة وتوفيرها وتقليل الفضلات. كذلك تعد نوكيا بالتبرع بمبلغ 4 دولار من كل وحدة يتم بيعها إلى جهة WWF التي تهدف إلى الحفاظ على البيئة.وإذا طلب المستخدم شراء الهاتف دون شاحن يتم تعبئة الهاتف في صندوق أصغر لتقليل حجم الصندوق والتوفير وتقليل الفضلات بما يصب في النهاية في جانب الحفاظ على البيئة.هذا ويتوفر الهاتف N79 Eco حاليًا فقط من خلال متجر المملكة المتحدة على الإنترنت والذي يمكنك زيارته عبر الرابط http://shop.nokia.co.uk/nokia-uk/default.aspx . ويطلب الموقع من الزوار ملأ استبيان لتحديد رأيهم حول ما إذا كان يجب عرض الخيار (الاستغناء عن الشاحن) في أجهزة نوكيا الأخرى الجديدة أم لا.يُذكر أن نوكيا تبيع أجهزة شحن جديدة عالية القدرات، حيث تستخدم فقط 10% من الطاقة المستخدمة عند التوقف في أجهزة الشحن الأخرى التقليدية، مما يعنى تقليل استخدام الطاقة إذا ترك المستخدم الشاحن في مقبس الكهرباء.