شركة GoPro تطلق تطبيق قناتها لمنصة الألعاب "إكس بوكس 360" 

 أطلقت شركة “جو برو” GoPro رسميًا التطبيق الخاص بقناتها لمستخدمي منصة الألعاب “إكس بوكس 360” التابعة لشركة “مايكروسوفت”، وهي القناة التي تضم مقاطع فيديو ملتقطة بواسطة الكاميرات التي تنتجها الشركة.وأوضحت “مايكروسوفت” أن التطبيق سيسمح لأعضاء خدمة “إكس بوكس لايف جولد” Xbox Live Gold مشاهدة المحتوى المرئي الخاص بقناة “جو برو”، كما سيكون بمقدورهم شراء كاميرات وملحقات الشركة من التطبيق مباشرة.و “جو برو” هي علامة تجارية أمريكية من كاميرات التصوير الشخصية عالية الوضوح، والتي تُستخدم غالبًا في تسجيل الفيديو المثير، وهي مشهورة بخفة وزنها وإمكانية ارتدائها ووضعها على أماكن غير مألوفة مثل الطائرات والسيارات والقوارب ودبابات الجيش. وللاحتفال بإطلاق التطبيق، تعتزم “جو برو” خلال الأسبوعين القادمين إصدار مقطعَي فيديو مثريين حصريين لمجتمع مستخدمي منصة الألعاب “إكس بوكس 360”.ومن جهته قال “آدم دورنبوش”، رئيس قسم توزيع المحتوى لدى “جو برو” في بيان له “سيجلب تطبيق قناة جو برو أفضل المقاطع المُنتَجَة باستخدام معدات الشركة للملايين من مستخدمي خدمة إكس بوكس لايف جولد”.وفي يتعلق بمستخدمي منصة الألعاب الحديثة “إكس بوكس ون”، أكدت شركة “جو برو” أنها تعتزم جلب تطبيق قناتها لمستخدمي هذه المنصة خلال فصل الصيف القادم، أما الآن يمكنهم رؤية المقاطع التي قد يجدونها في التطبيق المرتقب على قناة “جو برو” عبر موقع مشاركة الفيديو “يوتيوب”. ويأتي تطبيق قناة “جو برو” لمنصة الألعاب “إكس بوكس 360” في إطار سعي الشركة لتوسعة نشاطاتها لتصل أبعد من موقع “يوتيوب”، ومواقع التواصل الاجتماعي “فيسبوك” و “تويتر” و “إنستاجرام” و “فيمو”.