كنجستون تطلق حلولاً للتخزين خاصة بالشركات  

 أعلنت شركة “كنجستون تكنولوجي” المتخصصة في إنتاج حلول الذاكرة، عن ابتكارها الجديد من أقراص الحالة الصلبة SSDNow E100 التي تلبي متطلبات الأداء العالي التي تحتاجها الشركات لدعم مبادرات تخزين البيانات الكبيرة والحوسبة الافتراضية.وتعتبر الأقراص الجديدة SSDNow E100 أفضل بعشرة مرات من حيث التحمل والموثوقية بين كافة حلول SSD. كما تساعد على نحو كبير في الحد من التأثيرات المادية للخوادم أو مجموعات التخزين، إذ يمكن لعدد قليل من أقراص الحالة الصلبة معالجة المهام التي كانت تقوم بها أقراص التخزين الصلبة التقليدية لتحقيق أعلى أداء ممكن لعمليات الإدخال والإخراج في الثانية الواحدة، كما إنها تخفض إلى حد كبير من معالجة الاختناقات، وكمون الأنظمة، والأبعاد المادية.وقال أنطوان حرب، مدير تطوير الأعمال في منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا، أنه على الشركات حول العالم البدء بالاعتماد على ذاكرة خادم “كنجستون” لمصداقيتها وأدائها العالي. وأنهم يفخرون بإدخال الإصدار الجديد من أقراص الحالة الصلبة SSDNow E100 لمساعدة المؤسسات في الشرق الأوسط على معالجة مبادرات مثل البيانات الهائلة والبيئات الافتراضية. وتتمتع هذه الأقراص بأداء مذهل في عمليات الإدخال والإخراج في الثانية الواحدة، إلى جانب قدرتها العالية على التحمل، وموثوقيتها، ودعمها لانقطاع الطاقة، مما يجعلها خياراً مثالياً لأي مركز بيانات يشكل فيه العمل غير المنقطع لمدة أربع وعشرين ساعة يومياً أمراً بالغ الأهمية. وقالت الشركة أنه سيتم شحن الأقراص الصلبة SSDNow E100 الخاصة بالشركات مباشرة. ووتتوفر هذه الأقراص بسعات 100 جيجابايت، و200 جيجابايت، و400 جيجابايت. إلى جانب كفالة لمدة ثلاث سنوات ودعم فني مجاني.