ياهو تقوم بتشغيل خدمة هاتف الانترنت 

 قررت شركة ياهو مؤخرًا تشغيل خدمة الاتصال الهاتفي عبر الإنترنت الجديدة لمستخدمي برنامج المحادثة الفورية الخاص بها Yahoo Messenger في الولايات المتحدة. وذلك بعد ثلاثة أشهر فقط من إعلانها عن هذه الخدمة الجديدة.يذكر أن الخدمة الجديدة ستتوافر بالعديد من اللغات وهو ما يعبر عن عزم الشركة على توسيع قاعدتها الجماهيرية. وذلك رغبة منها في نيل نصيب من هذا السوق خاصة بعد أن اكتسحت شركة سكاي بي هذا المجال بفضل تميز خدمتها بقلة التكلفة والتقنية الممتازة.ومن شأن التحديث إلى Yahoo Messenger with Voice تمكين المستخدمين من الاتصال بالهواتف العادية أو المحمولة من خلال البرنامج. كما تتيح أيضًا ميزة استئجار رقم أو أكثر ليتلقى عليه المستخدم مكالمات من خلال البرنامج كذلك مقابل اشتراك شهري يقدر بـ 30 دولارًا. هذا ويستطيع المستخدم الاتصال بأرقام داخل الولايات المتحدة الأمريكية وأكثر من 30 دولة أخرى بجودة اتصال على أعلى مستوى. ومن المتوقع أن يصل سعر الدقيقة إلى 2 سنت أو أقل. فضلاً عن إمكانية الاتصال بـ 150 دولة لكن تتوقف جودة الاتصال علي إمكانيات الاتصالات في هذه الدول.ولا يتمتع برنامج Yahoo Messenger with Voice بهذه الميزة فقء بل يضم باقة من المزايا الأخرى، على سبيل المثال لا الحصر، خدمة البريد الصوتي المجانية وكذلك خاصية منع انبثاق الإعلانات المتطفلة.