أدوبي تطرح النسخة الجديدة من برنامج أكروبات كونيكت برو في الشرق الأوسط 

 طرحت “أدوبي سيستيمز”، الشركة العالمية المتخصصة في توفير الحلول البرمجية والتقنية، في منطقة الشرق الأوسء أحدث نسخ البرنامج “أكروبات كونيكت برو”.وتتضمن النسخة الحديثة تعديلات تم إدخالها بهدف إثراء عمليات الاتصال الجديدة على الانترنت، وتوفير أدوات تفاعلية جديدة للهيئات والمؤسسات التعليميه وخدمة الفصول الافتراضية التفاعلية الأمر الذي من شانه تحقيق أفضل النتائج المرجوة من الدورات التدريبية، وتسهيل الاجتماعات التي تقام عبر الويب والشبكة العنكبوتية.وقال أندرو ليندستروم، المدير الإقليمي لمنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا في شركة “أدوبي سيستمز”: “تعتبر عمليات التواصل وانتقال المعلومات إحدى أهم متطلبات التعاون في وقتنا الحالي بين الهيئات والمؤسسات التعليميه. كما تساهم بشكل رئيسي في إمكانية الوصول إلى قطاع عريض من المستخدمين”. وأضاف: “يوفر الإصدار الجديد أجواء جديدة كلياً من اللقاءات التفاعلية سواء كان الاجتماع مع زملاء عمل وعبر الادارات، او لاجراء حصص دراسية افتراضيه عبر القارات، حيث تسمح أدواته لأي شخص بالمشاركة والتفاعل افتراضيا عبر الانترنت”.ويشمل برنامج “أكروبات كونيكت برو” ميزات جديدة للاتصال عبر الويب، وتضم خيارات لحفظ وتسجيل الاجتماعات على الانترنت؛ وتوفير تقنية المراسلة الفورية مع العملاء وأدوات مراجعة التقارير والتصديق عليها؛ ما يجعله الأداة الأمثل لتلبية متطلبات واحتياجات مختلف الفئات من الأفراد والشركات.ويتضمن الإصدار الجديد عدداً من التحسينات المتعلقة بنظام التعليم الإلكتروني تشمل غرف طلابية افتراضية منفصلة الصفوف وقائمة الادوات التي تتبع وتنظم هذه الصفوف. كما يتيح للمستخدمين إمكانية تصميم دورات تدريبية او اجتماعات تساعد في جذب اهتمام المشاركين وزيادة المعرفه لديهم، عبر إثراء التجربة التعليمية لدى الطلاب المشاركين من خلال إتاحة الفرصة لكل شخص في حضور صفه الخاص. ويتيح استخدام برنامج أدوبي فلاش ®، مع برنامج “أدوبي أكروبات كونيكت برو” ربط أي شخص فعليا على شبكة الانترنت لعقد اجتماعات أو حضور فصول دراسية، وذلك عبر إدخال عنوان الويب دون الحاجة الى تحميل برامج اضافية.لمزيد من المعلومات: www.adobe.com/acrobatconnectpro