ياهو تعززعلاقتها مع فيسبوك لاقتحام عالم الشبكات الاجتماعية 

 كشف تقرير إخباري نشرته صحيفة Wall Street Journal مؤخراً عن سعي ياهو Yahoo لتقديم المزيد من الخصائص التي ستساهم في تثبيت أقدامها بقوة بشكل أكبر في مجال الشبكات الاجتماعية وكخطوة تدعم الشراكة مع موقع Facebook، حيث سيتمكن مستخدمو “ياهو” و”فيس بوك” قريباً من متابعة التحديثات المتتابعة على حسابات Facebook ومتابعة الملخصات الإخبارية المختلفة من خلال خدمة Yahoo Mail أو Yahoo.com.وتتضمن التغييرات المنتظرة أيضاً قدرة مستخدمي مواقع ياهو الأخرى على تسهيل متابعة ما يقومون به على المواقع المختلفة ورؤية النتائج مباشرة على Facebook، فعلى سبيل المثال يمكن لأي شخص يضع صورة على موقع Flickr – التابع لـ “ياهو”- أن يشاهد هذه الصورة فوراً على Facebook.وذكرت الصحيفة أن ياهو ستقوم بتحسين خدمة Yahoo Profiles، وهي الخدمة الأقرب في تصميمها إلى الشبكات الاجتماعية والتي تهدف إلى تشجيع المستخدمين على وضع معلومات عن أنفسهم والتواصل مع بعضهم البعض. وستحمل الخدمة الجديدة اسم Yahoo Pulse وستحتوي على أبواب مختلفة متعلقة بأشهر الشبكات الاجتماعية على الويب، والتي ستوفر للمستخدم إمكانية النقر من Pulse على Facebook مثلاُ للذهاب إلى الشبكة الاجتماعية والعودة مرة أخرى للحصول على أخر التطورات والأخبار الوافدة من الأصدقاء.وكشفت الصحيفة عن توقعاتها بظهور هذه الخصائص الجديدة في الأيام القليلة المقبلة. وكانت Yahoo قد بدأت التركيز على الشبكات والوسائط الاجتماعية منذ بضعة أشهر، ففي ديسمبر الفائت أعلنت عن تكامل العديد من مواقعها ومنها Mail، وNews، وSports، و Financeمع واجهات Facebook Connect التطبيقية.وتكمن الفكرة وراء هذا التعاون في توجيه المزيد من المستخدمين إلى شبكة مواقع Yahoo – ثاني أكبر شبكة مواقع في الولايات المتحدة – من خلال تسهيل تبادل ما يفضلونه مع أصدقائهم على Facebook. 