أسوس تُعلن عن الجيل الجديد من حواسب ZenBook Flip UX المتحوّلة 

 كشفت شركة أسوس التايوانية عن أحدث أجهزتها النحيفة من سلسلة Flip وهو الجهاز ZenBook Flip UX360CA الذي يتوفر بعدة طرازات تعمل بالجيل الأخير من معالجات إنتل Intel Core M Skylake مع شاشة قابلة للدوران بنسبة 360 درجة.يحمل الحاسب الجديد شاشة لمسية بقياس 13 بوصة، ويعمل ببطارية استطاعتها 54 واط ساعي تقول الشركة أنها تكفي حتى 12 ساعة من الاستخدام المتواصل. وسيتوفر الجهاز بخيارات متعددة من حيث المواصفات العتادية. من حيث المعالج سيكون الجهاز مُتاحًا بطرازات Core M3 و M5 و M7، كما سيتوفر مع 4 أو 8 جيجابايت من الذاكرة العشوائية.بالنسبة لدقة الشاشة ستتوفر بخياري 1080×1920 بيكسل أو 1800×3200 بيكسل بتقنية IPS، أما مساحة التخزين ستكون متوفرة بسعات تتراوح من 128 إلى 512 جيجابايت بقرص من الحالة الصلبة SSD. من الميزات الأخرى التي يتضمنها الجهاز هي دعم معيار التوصيل الجديد USB Type-C مع منفذي USB 3.0 ومنفذ micro HDMI وقارئ بطاقات الذاكرة من النوع SD ومُكبرات صوت بتقنية الستيريو بقدرة 1.6 واط.يعمل الحاسب الجديد بنظام ويندوز 10 ولم تكشف الشركة عن سعره أو موعد توفره في الأسواق.