جوجل تطلق ميزة لتشغيل تطبيقات "كروم" على سطح المكتب 

 احتفلت شركة “جوجل” بالعيد الخامس لمتصفح “كروم” بإطلاق ميزة “تطبيقات كروم لسطح المكتب”، وهي الميزة التي تتيح استخدام عدد من التطبيقات المخصصة لمتصفح الإنترنت دون الحاجة إلى تشغيله.وأوضحت “جوجل” ان الميزة الجديدة ستوفر للمستخدم أيقونة على سطح المكتب لجهاز الحاسوب خاصته يمكنه من خلالها بدء تشغيل التطبيقات في نافذة مستقلة ودون الحاجة لفتح متصفح كروم.وتتمتع الميزة الجديدة بعدد من المميزات أبرزها إمكانية تشغيل التطبيقات دون الحاجة لوجود اتصال بالإنترنت، وإمكانية استخدام التطبيقات مع الأجهزة الموصولة بالحواسب عبر البلوتوث أو منافذ USB مثل الكاميرات الرقمية أو بطاقات الذاكرة الخارجية. وستوفر الشركة الأمريكية بالتعاون مع المطورين، عدة تطبيقات تتوافق مع الميزة الجديدة عبر سوق “كروم” الإلكتروني، حيث أضافت قسم جديد بالمتجر يدعى “لجهاز سطح المكتب” سوف يضم تلك التطبيقات.وأكدت “جوجل”، عبر مدونة “كروم”، أن التطبيقات التي ستتوافر مع تلك الميزة ستقدم للمستخدم تجربة أداء أقوى وأسرع وأكثر أماناً؛ وتجعل تلك الميزة من متصفح “كروم” بمثابة منصة تشغيل إضافية على الحاسب بجانب نظام التشغيل الأصلي.وتتوافر الآن عبر سوق “كروم” الإلكتروني مجموعة من التطبيقات المتوافقة مع الميزة مثل تطبيق الملاحظات Google Keep وتطبيق التعديل على الفيديو magisto وتطبيق الصور 500px وتطبيق التعديل على الصور Pixlr. وفي المقابل، تتوافر عدد من تطبيق الألعاب التي يمكن للمستخدم أن يشغلها عبر نافذة مستقلة وبوضع كامل الشاشة Full Screen مثل تطبيقي Cracking Sands Racing و Tank Riders.وتتوافق ميزة “تطبيقات كروم لسطح المكتب” حالياً مع الحواسب العاملة نظام “ويندوز” فقط، إلا ان “جوجل” وعدت بدعم أنظمة “ماك “و”لينوكس” قريباً، ويجدر الذكر أن أيقونة تشغيل التطبيقات سيتم تثبيتها تلقائياً على حاسب المستخدم عند تثبيته أول تطبيق متوافق مع تلك الميزة.