إطلاق دروب بوكس لنظام تشغيل ويندوز 8 

 تم إطلاق تطبيق خدمة التخزين السحابي Dropbox “دروب بوكس” على متجر ويندوز، وذلك بعد أن كشفت عنه مايكروسوفت لأول مرة في مؤتمر المطورين أكتوبر/تشرين الأول الماضي.وأصبح التطبيق متاحًا لنظامي تشغيل “ويندوز 8″ و”ويندوز 8 آر تي”. ويسمح بفتح وتحرير الملفات من تطبيقات ويندوز 8 الأخرى، كما يقدم خيارات لمشاركة الملفات والمجلدات. ويدعم امكانية البحث كذلك.ويعتبر هذا التطبيق واحدًا من التطبيقات الأساسية التي تحاكي واجهات ويندوز 8 بأسلوب العرض والاستخدام. وهو من الأسماء الكبيرة بالنسبة لتطبيقات ويندوز 8 الجديدة. وتأمل مايكروسوفت في اجتذاب المزيد من المطورين الموهوبين ليتم تطوير باقي التطبيقات المهمة خلال عام 2013. 