Angry Birds Space تحقق 50 مليون تحميل 

 أعلنت شركة “روفيو” المطورة للعبة “الطيور الغاضبة” فائقة الشهرة بأن الإصدار الأخير من اللعبة والمسمى بمرحلة الفضاء Space قد حقق 50 مليون تحميل خلال 35 يوماً فقط من توفر اللعبة. وبحسب الشركة فهذا يجعل منها اللعبة الأسرع نمواً في عالم الهواتف المحمولة على الإطلاق، وقد تجاوزت مبيعاتها جميع مبيعات الأجزاء السابقة من اللعبة. وقالت الشركة في مدونتها اليوم بأنه وفي الوقت الذي تكشف فيه هذه الأرقام الشعبية الكبيرة للعبة، إلا أن الهدف الرئيسي يبقى بالنسبة للمطورين اكتشاف أساليب جديدة لصنع ألعاب يستمتع بها الجميع. وكانت الشركة قد أطلقت الجزء الجديد من اللعبة الشهر الماضي متضمناً 60 مرحلة أضافت إليها عشر مراحل منذ أيام لكل من نسختي أندرويد وiOS. كما تتوفر اللعبة على كل من نظامي ويندوز وماك. 