"ديل" تكشف عن حلول فائقة لتخزين بيانات المؤسسات الضخمة  

 كشفت “ديل” Dell الشركة الأمريكية المتخصصة في صناعة الحواسيب الشخصية، النقابَ عن سلسلة جديدة من حلول التخزين المتكاملة الفائقة للشركات، خلال “منتدى ديل لحلول التخزين” الثاني لمنطقة أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا الذي انعقد مؤخراً بالعاصمة الفرنسية باريس.وقالت الشركة أن من أهم الحلول التي كشفت عنها خلال المنتدى هي، حلول المصفوفات التخزينية Dell Compellent Storage Center 6.3 التي توفر قدرات لقنوات الألياف الضوئية تصل إلى 15 جيجابايت، من الخوادم إلى المحولات إلى وسائط التخزين، ما يضاعف عرض الحزمة ويسرع النفاذ إلى تطبيقات وبيانات الأعمال.وأضافت الشركة أن مصفوفات التخزين المصممة لدعم الشركات متوسطة وكبيرة الحجم وبيئة الحوسبة السحابية. وتتسم المصفوفات أيضاً، بحسب ديل، بتدرجية عالية تتيح للمستخدمين تحديث الحلول البرمجية دون تحمُّل تكلفة إضافية وكذلك توسيع نطاق الحلول التي يملكونها بالارتكاز إلى البنية التحتية الحالية. وتشير دراسة أعدَّتها المؤسسة البحثية والاستشارية العالمية IDC، بتكليف من “ديل”، إلى أن عمر مصفوفات التخزين Compellent يناهز ضعف عمر الحلول المنافسة، إذ تستبدل الشركات مصفوفات Compellent كلّ 6.9 سنة مقارنة بنحو 3.5 سنة للحلول الأخرى.وقالت الشركة أن من بين التطويرات والتحسينات الأخرى التي تضمَّنها الإصدار Compellent Storage Center 6.3، تحسينات خاصة بالنسخة التكرارية التزامنية بما يعزز مرونة استرداد البيانات ومرونة إنشاء نسخة تكرارية متعدِّدة المواقع، الأمر الذي يقلِّل زمن استرداد النسخة الاحتياطية. وتكامل أفضل وأوسع نطاقاً مع بيئة مايكروسوفت، ودعم Windows Server 2012. ومناعة أمنية أفضل وتقليص زمن إدارة الحلول بفضل دعم Active Directory وبروتوكول LDAP بما يحقق أتمتة وتكامل مصفوفات Compellent مع الأدلة المؤسسية لتفعيل عملية التخويل والتفويض المُفرد الخاصة بحقوق النفاذ. ومعايير أمنية فيدرالية معزَّزة عبر دعم USGv6/IPv6 لنطاق عريض من عناوين بروتوكول الإنترنت المتاحة. ومتابعة استباقية للأدائية والسَّعَة التخزينية والتنبيه بالتدابير اللازمة على امتداد مصفوفات متعدِّدة.وتشمل تحسينات حماية البيانات ما يُعرف باسم الجميعة الأقراص الديناميكية التي تبسِّط عملية إدارة الأقراص وتحسِّن الأداء من خلال توزيع البيانات على امتداد الأقراص المختلفة وتقلِّل زمن استرداد النسخة الاحتياطية عند تعطُّل الأقراص. وبالإضافة إلى القدرات الحالية الخاصة بالنسخة التكرارية لقنوات الألياف الضوئي، توفر النسخة التكرارية التزامنية عن بُعد والمرتكزة إلى بروتوكول الإنترنت حماية من أعطال المواقع، كما تسرِّع إنشاء النسخة التكرارية، وتعزِّز الدعم عن بُعد. وكشفت الشركة أيضاً خلال المنتدى أحدث حلول حماية البيانات، ومنها Dell PowerVault DL4000 وهي مصمَّمة لدعم الشركات صغيرة ومتوسطة الحجم والمكاتب النائية التابعة لشركات ومؤسسات، وهي أول حلول نسخة احتياطية من “ديل” مبنية على الحلول البرمجية Dell AppAssure، وتكمن أهميتها في تمكين الشركات من إنشاء نسخة احتياطية كاملة وسريعة واستردادها بسرعة مماثلة لحماية البيانات والتطبيقات المؤسسية ذات الأهمية الحاسمة للأعمال. زوِّدت بسَعَة تخزينية داخلية 5.5 تيرابايت، وهذه الحلول ذات الجاهزية الفورية مصمَّمة وفق النَّسق 1U وتتضمَّن تطبيقات النسخة التكرارية وإزالة النسخة المزدوجة وضغط الملفات بما يعزز قدرات إنشاء النسخة الاحتياطية. ويستفيد المستخدمون من استضافة جهازين افتراضيين احتياطيين لحماية التطبيقات الحاسمة لعدد خادمين كحد أقصى، ما يسرِّع استرداد النسخة الاحتياطية.وكشفت أيضاً عن Quest NetVault Backup 9.0 وتتكامل هذه الحلول البرمجية مع هيكلية NetVault Extended Architecture (NetVault XA)، وتتميز بواجهة تطبيقات رسومية جديدة ومجموعة من الخدمات المشتركة لتوحيد تقنيات حماية البيانات المتعدِّدة بما يسهِّل إدارتها. وتمكِّن هذه الحلول الشركات متوسطة وكبيرة الحجم من تبسيط عملية حماية البيانات والتطبيقات المؤسسية ذات الأهمية الحاسمة على امتداد بيئات الحَوْسَبَة الفعلية والافتراضية المتباينة. وتمتد قدرات المنصات المتعدِّدة لتشمل Windows Server 2012 و Novell Open Enterprise Server 11، فيما تحسِّن التعزيزات الخاصة بـ Windows Server 2012 و Hyper-V و VMware vSphere معايير الأدائية والتدرُّجية. وبإضافة خاصية النسخة التكرارية الأصيلة إلى حلول إزالة النسخة المزدوجة من NetVault SmartDisk ستستفيد الشركات من تحقيق الاتساقية على امتداد البيانات المخزنة خارج موقعها وكذلك ما يتصل بعملية استرداد النسخة الاحتياطية.إضافة إلى ذلك، كشفت “ديل” عن Dell PowerVault DL2300، الذي يجمع بين جهاز حماية البيانات بين الجيل الثاني عشر من خوادم Dell PowerEdge والحلول البرمجية لحماية البيانات CommVault Simpana 9 لتزويد الشركات كبيرة الحجم بإمكانات إنشاء النسخة الاحتياطية والتكرارية واستردادها والأرشفة وإزالة النسخة المزدوجة  على امتداد الخوادم الفعلية والافتراضية من خلال حلول مجرَّبة مسبقاً وسهلة التهيئة. ويجمع هذا الجهاز الجديد كذلك، بين أحدث جيل من المعالِجات وقدرات الذاكرة لتعزيز تهيئة إزالة النسخة المزدوجة بما يعزز انسيابية وسرعة عملية إنشاء النسخة الاحتياطية. وتستفيد الشركات كذلك من اختصار المهام الإدارية من بفضل الأتمتة المدمجة والمبنية على سياسات محدَّدة لإدارة النسخة الاحتياطية والأرشفة. وقال دان ماربيس، مهندس النظم الأول لدى “أسوشيتد بنك”، إن حلول التخزين Dell Compellent ذات دور محوري في البنية التحتية للتقنية المعلوماتية لدى البنك الذي يتطلع دوماً إلى التحسينات والتطويرات الجديدة التي تطلقها “ديل” وتمكنه من مواكبة متطلبات التخزين المؤسسية بالشكل الأمثل. ومن المؤكد أن مضاعفة الأداء عند تشغيل التطبيقات المؤسسية سيضمن للبنك النفاذ إلى المعلومات المهمة والمفصلية بسرعة خاطفة. كما يتطلع إلى تكامل تخويل Active Directory بما يسهِّل النفاذ إلى تلك الموارد.من جانبه، قال مايكل راب، مسؤول أمن المعلومات بمركز تقنية المعلومات التابع لكلية التربية بجامعة هيوستن، إن المركز يعتمد على حلول AppAssure لاسترداد النسخة الاحتياطية منذ أعوام على امتداد وسائط تخزينية متعدِّدة، وقد أعطته طوال تلك الأعوام طمأنينة البال التامة. وإن تكامل حلول حماية البيانات المذكورة مع منصة مبنية لتلك الغاية سيسهِّل على العملاء نشر الحلول المتوافقة مع AppAssure دون عناء يُذكر عند تهيئتها.