نوكيا تعلن عن إنذار يتعلق ببطارية BL-5C المصنعة من قبل شركة ماتسوشيتا باتري إندستريال ليمتد 

 أصدرت نوكيا اليوم انذاراً لبطارية BL-5C من نوعية نوكيا، قامت بتصنيعها الشركة اليابانية ماتسوشيتا باتري إندستريال ليمتد Co. Ltd Matsushita Battery Industrial بين شهر ديسمبر 2005 ونوفمبر 2006. بيد أن هذا الإنذار لا يطبق على أي بطاريات أخرى من نوع نوكيا.وكانت نوكيا قد اكتشفت أنه في حالات نادرة للغاية تتعرض بطاريات BL-5C من نوعية نوكيا ينطبق عليها الإنذار، لسخونة زائدة نبدأ من خلال دارة قصيرة أثناء الشحن وتدفع البطارية خارج الهاتف. وتعمل نوكيا الآن عن قرب مع ماتسوشيتا وستعمل أيضاً مع الهيئات المختصة للتحري عن هذا الأمر.وتتعاون نوكيا مع العديد من الموردين لبطاريات BL-5C الذين أنتجوا مجتمعين ما يزيد على 300 مليون بطارية من نوع BL-5C. وينطبق هذا التحذير فقط على 46 مليون بطارية صنعت بواسطة شركة ماتسوشيتا في الفترة بين ديسمبر 2005 ونوفمبر 2006. وقد تم تسجيل ما يقرب من 100 حالة تشير إلى زيادة سخونة البطاريات على مستوى العالم. ولم يتم تسجيل أية خسائر جسيمة أو تلف بالممتلكات على الإطلاق. وعلى مستخدمي بطارية BL-5C التي ينطبق عليها هذا الإنذار أن يدركوا أن الـ 100 حالة حدثت أثناء شحن البطارية. ووفق معرفة نوكيا فإن هذه القضية لا تؤثر على أي استخدام لجهاز الهاتف.وعلى الرغم من ندرة هذه الحالات ببطاريات BL-5C المصنوعة بواسطة شركة ماتسوشيتا في الفترة المذكورة، بإمكان المستهلكين طلب بطارية بديلة لنوع بطارية BL-5C التي ينطبق عليها هذا الإنذار. كما يجب العلم أن بطارية BL-5C لا تستخدم في جميع منتجات نوكيا، وأن قسم من بطاريات نوكيا BL-5C هي التي ينطبق عليها هذا الإنذار.طريقة تمييز بطارية BL-5C المصنعة بواسطة ماتسوشيتا أثناء الفترة المذكورة من أجل تحديد ما إذا بطارية خاضعة لهذا الإنذار، يجب أولاً إخراج البطارية من جهاز الهاتف، حيث طبع على الجهة الأمامية من البطارية اسم “نوكيا Nokia” و”BL-5C”، وعلى ظهرها توجد علامة نوكيا في الأعلى، بينما يظهر رقم تعريف البطارية (مكون من 26 حرفاً) في الأسفل. ومن أجل معرفة ما إذا كانت البطارية ضمن البطاريات التي صنعتها ماتسوشيتا بين شهر ديسمبر 2005 و نوفمبر 2006، يجب على الزبائن الرجوع إلى رقم تعريف البطارية. ومن خلال مقارنة بين ذلك الرقم وتلك التي ينطبق عليها الإنذار سيتم تحديد إمكانية المستهلك الحصول على بطارية بديلة مجاناً. ينبغي على المستهلكين زيارة موقع www.nokia.com/batteryreplacement أو الاتصال برقم خدمة العملاء لدى نوكيا.معلومات حول بطارية BL-5Cبطارية BL-5C هي واحدة من 14 طرازًا مختلفاً للبطاريات المستخدمة في منتجات نوكيا. وكما هو الحال في العديد من مكونات منتجاتها، تعتمد نوكيا على استراتيجية التعامل مع أكثر من مورد لتوريد البطاريات بما في ذلك ماتسوشيتا مصنّع بطاريات BL-5C. وشركة ماتسوشيتا Matsushita هي من بين عدد كبير من الموردين لبطاريات BL-5C التي تستخدمها نوكيا. تتوفرقائمة من منتجات نوكيا المزودة ببطاريات BL-5C على الموقع: www.nokia.com/batteryreplacement