مايكروسوفت ستوفر "كينكت" على الحواسب المحمولة 

 ذكرت مايكروسوفت بأنها تعمل على جلب تقنية “كينكت Kinect” المخصصة أصلاً لأجهزة الألعاب “إكس بوكس” إلى أجهزة الكمبيوتر، وتحديداً إلى الحواسب المحمولة كما أعلنت أمس. حيث قامت الشركة بعرض مجموعة من الحواسب المحمولة من “أسوس Asus” التي تتضمن حساسات “كينكت” وتعمل بنظام ويندوز 8.ولم تكشف مايكروسوفت عن الكيفية التي سيتم فيها توظيف حساسات الحركة في “كينكت” لكنها ستُستخدم في الألعاب بكل تأكيد بالإضافة إلى التبديل بين التطبيقات والتحكم بالوسائط كما هو متوقع.يُذكر أن مايكروسوفت كانت قد وعدت المستخدمين منذ فترة طويلة أن تقوم بتوفير تقنية “كينكت” على أجهزة الكمبيوتر، إلا أنه بدا من المُفاجىء قليلاً توفيرها على الحواسب المحمولة وليس على أجهزة الكمبيوتر المكتبية التي تتمتع بشاشات أكبر عادةً. ولم تحدد الشركة بعد موعداً لطرح الحواسب المزودة بـ “كينكت” في الاسواق. 