تويتر … من الإنترنت إلى شاشات التلفزيون 

 محمد حمدان: عقد الموقع الاجتماعي الشهير أو ما يقال عنه التدوين المصغر “تويتر” اتفاقا مع شركتي “ريفيل” و”بريلستين” للإنتاج ، وذلك بغرض تقديم برنامج تلفزيوني قائم على متابعة مستخدمي الموقع على شبكة الانترنت لما يقوم به المشاهير لحظة بلحظة. إلا أن شركتا الإنتاج لم ترغبا في الإدلاء بالكثير من التفاصيل حول هذا المشروع، والذي يهدف إلى نقل الطابع الفوري للشبكة الاجتماعية الشهيرة إلى شاشات التلفزيون .وأشار هوارد أوينز وهو المدير التنفيذي لشركة “ريفيل”، إلى أن تويتر يبحث الطريقة التي يتواصل بها مع رواده ، ولاسيما المشاهير ومعجبوهم ، ولهذا يأمل في أن تنقل هذه المبادرة “القوة التي يتمتع بها تويتر إلى التلفزيون”.ومن أشهر المهتمين باستخدام هذا الموقع لنقل أخباره إلى معجبيه، الممثل أشتون كوتشر، زوج النجمة ديمي مور. ومن المشاهير الآخرين الذين يستخدمون “تويتر” لنقل أخبارهم إلى العالم عبر الرسالة القصيرة SMS ، المطربة ماريا كاري والممثلان إيوان ماكجريجور وروبين ويليامز ونجم كرة السلة شاكيل أونيل ويوكو أونو أرملة المطرب الراحل جون لينون. والجدير ذكره أن شركة “ريفيل” هي الشركة المنتجة للعديد من الحلقات التلفزيونية التي حظت بشهرة كبيرة مثل “المكتب” و”بيتي القبيحة”، فيما يعد “سوبرانوس” أشهر ما أنتجت “بريليستين”.