دراسة: آيباد ما زال في الريادة 

 بينت دراسة نشرتها مؤسسة ABI للأبحاث، بأن جهاز الآيباد من آبل مازال مستمراً في ريادة سوق الحواسب اللوحية وذلك في ظل تراجع كبير لمنافسه الرئيسي كيندل فاير من آمازون.وأشارت الدراسة إلى أن سوق الحواسب اللوحية قد نما بشكل عام بنسبة 185 بالمئة مقارنةً بالعام الماضي، حيث تم شحن حوالي 18.2 مليون جهاز خلال الربع الأول من العام الحالي.وبلغت حصة آبل 11.8 مليون من الأجهزة المشحونة، أو 65 بالمئة من السوق، ويعود انتعاش الآيباد بشكل رئيسي إلى إطلاق الشركة للجيل الثالث من الجهاز مع تخفيض سعر الجيل السابق. بالمقابل، شحنت سامسونغ -بحسب الدراسة- حوالي 1.1 مليون حاسب لوحي، مما يعيد الشركة إلى الترتيب الثاني الذي كان كيندل فاير قد حصل عليه لفترة طويلة.وقال “جيف أور”، الباحث في مؤسسة ABI بأن الحواسب اللوحية الآن تعيد تجسيد سوق الهواتف الذكية حيث أثبتت كل من آبل وسامسونغ صعودهما في السوق في مقابل تراجع بقية الشركات.وذكر التقرير بأن شركة RIM شهدت نمواً في هذا السوق بنسبة 233 بالمئة في مقابل نمو بنسبة 107 بالمئة لشركة لينوفو لكنهما ما زالتا بعيدتين كل البعد عن آبل، في حين حافظت أسوس على نفس مستوى المبيعات. وتستعد كل من ديل وإتش بي وإل جي إلى إصدار حواسب لوحية جديدة تعمل بنظامي أندرويد 4.0 وويندوز 8 في منتصف العام.