RIM تطلق جهازها اللوحي بلاي بوك عالميًا الشهر المقبل 

 أعلنت شركة RIM الكندية المطورة لأجهزة البلاك بيري، أنها تخطط لإطلاق جهازها اللوحي Playbook في المملكة المتحدة خلال الشهر القادم. ومن المقرر أن يتم شحن الجهاز إلى أول سوق عالمي له ابتداء من 16 يونيو المقبل. وتأتي هذه الأخبار بعد قيام شركة RIM باسترداد مئات الوحدات بسبب ما أطلقت عليه وجود أخطاء في البرمجيات. وحتى الآن، لم تعلن الشركة عن أي تفاصيل حول كيفية حدوث ذلك وإلى أين تم شحن هذه الوحدات المعيبة. ومن جانبه ذكر تقرير نشره موقع Engadget أنه تم إرسال هذه الوحدات إلى مخازن Staples.ويعتبر جهاز Playbook الذي تم إطلاقه الشهر الماضي علامة فارقة ليس فقط لأنه أول جهاز لوحي لشركة RIM ولكن لأنه تخلى عن نظام تشغيل بلاك بيري القديم واستبدله بمنصة QNX. حيث لم يكن في مقدور نظام تشغيل بلاك بيري القديم منافسة أنظمة تشغيل آبل وأندرويد المتطورة. وبفضل النهج الجديد والمميز للجهاز اللوحي، تلقى جهاز Playbook العديد من الاستعراضات والآراء الإيجابية، ولكنه على الرغم من ذلك تعرض لانتقادات بسبب افتقاره للتطبيقات ولأنه يعتمد بشكل كبير على المستخدمين ممن يملكون أجهزة بلاك بيري للوصول إلى بعض المميزات. وحتى الآن، استطاع الجهاز أن يحقق مبيعات إيجابية، الأمر الذي يعد خطوة إيجابية لجعل RIM على المسار الصحيح. وإن انخفضت مبيعاته بعض الشيء بعد الإعلان عن وجود بعض العيوب البرمجية الموجودة في الجهاز.  