أوبو تعلن عن هاتف F11 Pro بكاميرا أمامية منبثقة وخلفية بدقة 48 ميجابكسل 

 أعلنت شركة “أوبو” Oppo اليوم الثلاثاء عن هاتفها الذكي الجديد “إف11 برو” F11 Pro الذي يمتاز بأنه يقدم شاشة كاملة بلا نتوء، إلى جانب كاميرا أمامية منبثقة، وخلفية بدقة 48 ميجابكسل.وعلى الرغم من هذه المزايا المتقدمة، إلا أن الهاتف ينتمي إلى أعلى الفئة المتوسطة، وذلك بالنظر إلى المواصفات الداخلية، إذ يضم معالجًا من نوع “ميدياتك هيلو بي70” Mediatek Helio P70 بتردد 2.1 جيجاهرتز ومعالج رسوميات من نوع Mali-G72، كما يضم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 أو 6 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية بسعة 64 أو 128 جيجابايت.ويقدم F11 Pro، الذي يزن 190 جرامًا ويأتي بسماكة 8.8 ميليمترات، شاشة من نوع IPS LCD بقياس 6.53 بوصات وبدقة 2340×1080 بكسل مع نسبة أبعاد 19.5:9. وهو يعمل بالإصدار 9 باي من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل. ويمتاز الهاتف بكاميرته الخلفية المزدوجة التي تأتي الرئيسية منها بدقة 48 ميجابكسل مع فتحة عدسة F1.8، والأخرى بدقة 5 ميجابكسل مع حساس للعمق بفتحة عدسة F2.4، أما الكاميرا الأمامية المنبثقة آليًا، فهي بدقة 16 ميجابكسل مع فتحة عدسة F2.0.ويضم F11 Pro بطارية غير قابلة للإزالة بسعة 4,000 ميلي أمبير/ساعة مع دعم الإصدار 3.0 من تقنية الشحن السريع VOOC التابعة لشركة أوبو. كما يأتي الهاتف مع حساس بصمة على ظهره.هذا، ولم تتطرق أوبو إلى سعر هاتف F11 Pro الجديد، الذي تعتزم طرحه باللونين الأسود والأخضر في عدد من الأسواق، بعد إطلاقه أولًا في الهند، بما في ذلك الشرق الأوسط، وشمال أفريقيا، وجنوب شرق آسيا. يُشار إلى أنه توجد نسخة خاصة بالسوق الصيني من هاتف F11 Pro، وهي سوف تطرح هناك باسم R19، كما أطلقت هاتف R17 كنسخة صينية من هاتف F9.