سامسونج تكشف عن الحاسب المحمول ATIV Book 9 Style ذو المظهر الجلدي 

 كشفت شركة “سامسونج” عن حاسب محمول جديد ضمن فئة ATIV Book 9، وهو الحاسب ATIV Book 9 Style، الذي يتميز بتصميمه المستوحى من تصميم “جالاكسي نوت 3”.ويأتي الجزء الخلفي للشاشة في الحاسب المحمول ATIV Book 9 Style بتصميم يوحي بصناعته من الجلد، وهو التصميم الذي اعتمدته “سامسونج” في مجموعة من أجهزتها التي أطلقتها مؤخراً.وكان أول جهاز تطلقه “سامسونج” بتصميم يوحي بصناعة هيكله الخارجي من الجلد هو الهاتف اللوحي “جالاكسي نوت 3″، الذي أطلقته الشركة العام الماضي بجانب الحاسب اللوحي “جالاكسي نوت 10.1 2014” الذي يتميز بنفس التصميم. ويملك الحاسب المحمول الجديد شاشة بقياس 15.6 بوصة، تعمل بدقة FullHD، ودرجة وضوح تبلغ 1080×1920بكسل، فيما يعمل الجهاز بمعالج Core i5 من “إنتل”.وقامت “سامسونج” بدعم حاسبها المحمول ATIV Book 9 Style بذاكرة عشوائية سعة 4 جيجابايت، وقرص تخزين من نوع SSD بسعة تخزين تبلغ 128 جيجابايت.ويضم الحاسب 3 منافذ USB منها منفذين USB 3.0 ومنفذ USB 2.0، إضافة إلى منافذ “إيثرنت” و”إتش دي إم آي” و”فيجا”، وقارئ لبطاقات الذاكرة الخارجية من نوع SDXC. يذكر أن الحاسب المحمول ATIV Book 9 Style سوف يطرح بنظام “ويندوز 8.1” مثبت مسبقاً، وبلونين هما الأبيض والأسود، وبوزن يبلغ 1.95 كيلوجرام، وببطارية قادرة على الصمود حتى 12 ساعة، إلا أن “سامسونج” لم تكشف عن موعد طرح الجهاز بالأسواق أو سعره.  ATIV Book 9 Style  ATIV Book 9 Style (white)