"كرييتيف" تطرح جهاز مكبر الصوت "أرينا" 

 أعلنت شركة “كرييتيف تكنولوجي ليمتد” Creative Technology Ltd. إحدى الشركات العالمية المتخصصة في مجال منتجات الترفيه الرقمي، عن طرح جهاز مكبر الصوت أرينا ذو سماعة اليو أس بي ، بأحدث طراز وتوضع هذه السماعة على الرأس مع تشغيلها بمكبر صوت إكس فاي التكنولوجي.,أعلنت شركة “كرييتيف ” أيضا ًعن سلسلة فاتالتي بروفشبلFatal1ty Professional سماعة ( أم كي آي آي ) والتي صممت من قبل الشركة الرائدة في مجال ألعاب الكمبيوتر مع اعتبار الاحتياجات الدقيقة للمستخدمين ، و على حد سواء توفر السماعات تجربة اللعب في نهاية المطاف بالنسبة لمن يغوصون في عالم الألعاب.وقال لو لونغ تشاي ، مدير أول للسماعات في شركة “كرييتيف تكنولوجي ليمتد”: “إن منظر مكبر الصوت أرينا سماعة اليو أس بي هو تتويج لسنوات من الخبرة وتطوير المنتجات. و لأول مرة ، توضع العلامة التجارية على سماعة الرأس لتجمع بين الإكس فاي X-Fi ، كاتم الصوت ، EAX ® VoiceFX والتكنولوجيات السمعية مع وصلة الصوت الناقل التسلسلي المحمولة . والنتيجة هي واحدة من أصعب الألعاب بمعنى أن جميع المشغلين يجب أن يكونو جزءاً لا يتجزأ من ترسانتهم”. من الميزات الرقمية لجهاز مكبر الصوت ارينا سماعة اليو أس بي هي وصلة الصوت الناقل التسلسلي المحمولة ، ما يضمن التناسق في الأداء الصوتي سواء على سطح المكتب أو المحمول والذي يستخدم في اللعب كما دقة الصوت التي لم يسبق لها مثيل لمجمل الطيف نيوديميوم للمشغلين ، في حين أن دمج مكبر الصوت مع الإكس فاي التكنولوجي مع EAX ( ملحقات الصوت البيئية ) تعطي دعما ً للمستخدمين لا تضاهى 3D الموضعية و تحيطهم بالسلامة حتى أنها فعالة إلى أن تكون قادرة على توفير الرؤية في الظلام. وهذا المزيج من الإكس فاي X-Fi و EAX، يولد رؤية المناظر الطبيعية مع صوتها في الوقت الحقيقي، ويضع المستخدمين الحق في صميم العمل مع تقدم انعكاس التصفية.من ميزات جهاز مكبر الصوت ارينا سماعة اليو أس بي التكنولوجية أيضا ً هو كاتم الصوت ، الذي يستخدم في حلول حسابية متقدمة للقضاء على نشاط الضوضاء الخلفية ، مما يسمح للمستخدمين إعطاء الأوامر الصوتية في بلورة ٍ واضحة. وعلاوة على ذلك ، فإن سماعة الرأس تسمح للمستخدمين تحويلها الى لعبة ذات طابع لتمييز أصواتهم مع VoiceFX ، الذي يوفر 18 صوتا لإنتقاء أشخاص مورف تتراوح من الأجانب لشركة مصفاة نفط عمان.صمم جهاز مكبر الصوت ارينا سماعة اليو أس بي لتوفير الراحة بقدر الأداء. و صمم بشكل مريح للأذن و هي تتشكل من أفخم أنواع عزل الصوت بحيث يمكن للمستخدمين إبقاء رؤوسهم في اللعبة وفي جلساتٍ طويلة ، كما أنها خفيفة الوزن ، وقابلة للتعديل المبطن ، و ذو تناسب دقيق . ويمكن ببساطة فصلها عن المكيروفون . 