جوجل تعلن عن مبادرة لدعم حرية الإنترنت 

 أعلنت شركة جوجل، عملاقة البحث على شبكة الإنترنت، عن إطلاق مبادرة جديدة لدعم حرية الإنترنت المفتوح والحر للجميع، وأطلقت على هذه المبادرة اسم “تحرك” أو بادر بالعمل (Take Action).وقد أنشأت الشركة موقعاً على شبكة الإنترنت يحتوي على مواد مساعدة في تثقيف الشعوب وتوعيتها على حقوقها، وكذلك الطرق التي يمكن للمستخدم الاعتماد عليها حين مواجهته لقوانين تحد من حرية تصفحه لشبكة الإنترنت.وأشارت الشركة بأنها قامت باتخاذ العديد من الخطوات لصد قانون “سوبا” (SOPA) الذي ظهر مؤخراً ليحد من حرية استخدام الإنترنت، وقد حان الوقت لنشر ثقافة الإنترنت المفتوح للجميع عن طريق المساعدة في تثقيف وتعليم المستخدم، بحسب الشركة. وقالت الشركة بأنه ابتداءً من 3 ديسمبر/كانون الأول، ستجتمع حكومات العالم بعيداً عن الأنظار لمناقشة مستقبل الإنترنت، وهذا الاجتماع بتنظيم من الاتحاد الدولي للاتصالات ITU، وسيعقد في مدينة دبي. وتقول الشركة بأن بعض الحكومات تريد استخدام هذا الاجتماع لزيادة الرقابة وتنظيم شبكة الإنترنت على حد زعمهم.ولمعرفة المزيد حول كيفية الانخراط في هذه المبادرة، يمكن زيارة الصفحة المخصصة لها على موقع جوجل، والتي تقول بأن العالم الحر والمفتوح يعتمد على الإنترنت الحر والمفتوح أيضاً، وبأن نجاح هذه المبادرة يعتمد عليك، في إشارة منها إلى مستخدم الإنترنت.كما ويمكن التوقيع لدعم هذه القضية على صفحة خصصت لهذا الغرض، ويمكن من خلالها نشر المبادرة على الشبكات الاجتماعية: فيسبوك، تويتر، وجوجل بلس. 