Pelican تكشف عن ملحقات لحماية الأجهزة المحمولة خلال Gitex 2013 

 تعتزم شركة “بيليكان بروداكتس” (Pelican Products)، خلال معرض “جيتكس للمتسوقين” (Gitex)، الذي تقام فعالياته بدبي خلال الفترة من 5 إلى 12 أكتوبر/تشرين الأول 2013، الكشف عن مجموعة متنوعة من الأغلفة الواقية الخاصة بالأجهزة الإلكترونية المحمولة.وقد أعلنت الشركة المتخصصة في مجال تصميم وتصنيع الحقائب غير القابلة للكسر وأنظمة الإضاءة المتطورة عن مشاركتها وللمرة الأولى في معرض “جيتكس للمتسوقين”، حيث تقع منصة “بيليكان” في جناح رقم 16-1 في مركز دبي التجاري العالمي قاعة أرينا.وستستعرض “بيليكان” في “جيتكس للمتسوقين” تشكيلة أغلفة من مجموعة “بيلي بروجير” (Peli ProGear) لحماية الأجهزة اللوحية والحاسبات المحمولة وأجهزة قراءة الكتب الإلكترونية، ووفقًا للشركة، فقد تم تصميم هذه المجموعة خصيصًا لحماية كافة أنواع الأجهزة الحساسة القابلة للتلف من جميع الأحجام. وتعليقًا على المشاركة في المعرض قال “أحمد خضير”، مدير تطوير الأعمال التجارية لدى “بيليكان برودكتس ميدل إيست”، إن مجموعة “بيلي بروجير” توفر الحماية لكافة أنواع الأجهزة المحمولة الذي يصطحبها المستخدم معه من أية تلفيات قد يتعرض له الجهاز جراء العديد من العوامل، فقد تم تصميم كل منتج بنفس الخصائص التي تتمتع بها منتجاتنا المخصصة للمحترفين، والتي توفر الحماية الشاملة من جميع الأضرار الممكنة من عوامل المناخ مثل الأتربة والغبار وكذلك الصدمات أو السوائل المسكوبة.واعتبر خضير معرض “جيتكس للمتسوقين” منصة مثالية لإطلاق مجموعة “بروجير” في دولة الإمارات العربية المتحدة وفرصة مواتية للتواصل مع المستهلكين المهتمين بأجهزتهم الإلكترونية التي يرغبون في حمايتها ضد أسباب التلف.بينما تم تصميم الواقي CE1150 المخصص لهواتف “آيفون” ليتناسب مع طراز “آيفون 5” و “آيفون 5 إس”، حيث يتميز بمستويين من الحماية الفعالة، وتصميم ذو حافة صلبة ومشطوبة من الخارج وتخطيط ناعم من المطاط في الداخل. وبالنسبة للتأثيرات، يعكس الغلاف الطاقة ويمنع الأضرار التي قد تلحق بسطح الزجاج الهش والإلكترونيات الحساسة. يمكن الحصول على غلاف CE1150 مقابل 147 درهمًا، ويتوفر بخمسة ألوان مختلفة. أما الغلاف الصلب طراز (i1065) فهو مصمم لحماية جهاز “آيباد 2″، وجهاز “آيباد” الجديد، وجهاز “آيباد” المزود بشاشة “رتينا”، وهو مقاوم للماء والتكسير، والغبار، ويمكن تعديله أيضًا ليصبح مسندًا لمزيد من متعة المشاهدة، على تعبيرها. ويعمل هذا الغطاء أيضًا على حماية الجهاز اللوحي من الحرارة المرتفعة في دولة الإمارات العربية المتحدة، حيث أن هذه الأغلفة مصممة للوقاية من الحرارة التي تصل إلى 49 درجة مئوية. ويمكن الحصول على غلاف “هارد باك” مقابل 295 درهم، وهو من ضمن مجموعة أغلفة “هارد باك” المصممة للأجهزة اللوحية والحاسبات المحمولة. وتعتزم “بيليكان” تعزيز وجودها في دولة الإمارات العربية المتحدة بعد إطلاق “فولت” لجهاز “آيباد ميني” في شهر أكتوبر/تشرين الأول 2013 و آخر لهاتف “آيفون 5” خلال الأشهر القليلة القادمة.يُذكر أن منتجات “بيليكان” تتوفر في جميع محلات بيع التجزئة الرئيسية في دولة الإمارات العربية المتحدة. 