جيجابايت تطرح أول لوحة رئيسية تدعم معالجات AMD سداسية النواة 

 أعربت شركة جيجابايت تكنولوجي اليوم عن طرح أحدث لوحة رئيسية تعتمد على المقبس AM3 من AMD – GA-890GPA-UD3H – التي تتمتع بأداء عال يمكنها من تشغيل العديد من الألعاب العالية التقنية ونقل المعلومات بسرعة عالية خاصة مع وجود معالجات AMD السداسية النواة.تعتبر هذه اللوحة الرئيسية هي الأولى في العالم المدعومة بالشريحة الرئيسية 890GX من AMD والمكون الجنوبي الجديد SB850. تعد خيارات الاتصال المتقدمة عنصرأساسى بأى نظام عالى التقنية، وهو ما يميز اللوحة الرئيسية الجديدة GA-890GPA-UD3H المقدمة من جيجابايت والتي تدعم واجهات توصيل SATA 3.0 حيث أنها تقدم 6 منافذ SATA 3.0 بسرعة 6Gb/s. كما أن المكون الجنوبي SB850 يدعم خاصية التوصيل الشبكي للأقراص الصلبة RAID للأقراص SATA من النوع RAID 0 و RAID 1 و RAID 5 و RAID 10 .تتميز اللوحة الرئيسية الجديدة GA-890GPA-UD3H باستخدامها الجيل الجديد من واجهة التوصيل المتسلسل USB والمعروف باسم SuperSpeed USB 3 من خلال شريحة التحكم الأفضل عالمياً والتي تنتجها شركة NEC و مضاعفة الطاقة الكهربية التي تصل إلى منافذ USB بمقدار ثلاثة أضعاف (3x) باستخدام خاصية 3x USB Power Boost بما يمكن المستخدمين من الاستفادة من السرعة العالية لنقل وتخزين المعلومات. تضمن اللوحة الرئيسية GA-890GPA-UD3H أحدث معالجات الجرافيك المدمجة ATI Radeon™ HD 4290 وتدعم تقنية DirectX 10.1 وتدعم الذاكرة المساعدة من النوع DDR3 بسعة 128MB، بحيث يمكن الوصول بسرعة معالج الجرافيك إلى 1150MHz ( عند رفع تردد التشغيل) لتحصل عند الاختبار باستخدام برنامج 3D Mark06 على 3300 نقطة أو أكثر أى أعلى بنسبة 18% عن الجيل السابق من شرائح AMD 790GX وأعلى من أي معالج جرافيك مدمج على الأطلاق. مع وجود واجهتى جرافيك PCI-E 2.0 x16 سيمكن للمستخدمين الحصول على أداء لايضاهى في الألعاب مع دعم تقنية CrossFireX من ATI (سيعمل الكارتان بسرعة 8x، 8x)، أو باستخدام كارت جرافيك واحد مع تقنية Hybrid CrossFireX التي تسمح بعمل الكارت مع معالج الجرافيك المدمج والذي يجعلها لوحة رئيسية نموذجية للمستخدمين الذي يريدون أن يعززوا انتاجيتهم عبر زيادة قدراتهم على أداء المهام المتعددة.