جوجل تضيف ميزة التنبيه بالعواصف والأعاصير إلى نظارتها الذكية 

 أعلنت “جوجل” عن إضافة مميزات جديدة إلى نظارتها الذكية، (Google Glass)، أبرزها ميزة تتيح للمستخدم الحصول على تنبيهات بالعواصف والأعاصير التي قد تضرب المنطقة المتواجد بها.وأوضحت “جوجل”، عبر حساب “Google Glass” على شبكة “جوجل بلس” الاجتماعية، أن نظارتها الذكية أصبحت تدعم ميزة التنبيه بحالة الطقس، وهي الميزة التي ترسل للمستخدم تنبيهات بدرجات الحرارة وجودة الهواء في المنطقة المحيطة وإمكانية وجود عواصف أو أعاصير.وأكدت الشركة أن المستخدم يستطيع ضبط ميزة التنبيه بحالة الطقس في نظارته، للحصول على أكثر من 120 تنبيه مختلف يتعلق بالطقس وتوقعات درجة الحرارة في المنطقة المتواجد بها. هذا، وحصلت نظارة “جوجل” الذكية على ميزة أطلق عليها اسم “WinkFeed”، تتيح للمستخدم الحصول على أخر الأخبار والمواضيع من مواقع الإنترنت عبر تقنية الخلاصات “RSS”، كما أصبحت تدعم النظارة إمكانية الرفع إلى “يوتيوب”.ويستطيع مستخدمو نظارة “جوجل” الذكية الاستفادة من خاصية “Upload to YouTube” الجديدة لمشاركة أي فيديو تم تسجيله عبر النظارة عبر حسابهم على “يوتيوب” مع إمكانية اختيار مشاركته للعامة أو الاحتفاظ به بشكل خاص على الحساب.وأضافت “جوجل” أن النظارة حصلت على ميزة أخرى وهي إمكانية إرسال واستقبال الرسائل من خدمة التراسل الفوري “هانج آوت”، إضافة إلى إمكانية الدخول في محادثات الفيديو. وتستعد “جوجل” لطرح النظارة الذكية خاصتها العام المقبل، وهي النظارة التي تتوافر حالياً بشكل محدود وغير تجاري للمطورين وبعض المستخدمين لغرض التجربة قبل إطلاقها رسمياً في الأسواق.