"أيسر" تُطلق قائمة جديدة من الحواسب اللوحية والدفترية 

 أعلنت اليوم شركة “أيسر” عن مجموعة من الحواسيب العاملة على نظام ويندوز 8، والتي تشمل الحاسوب الدفتري S7 Ultrabook، والحواسيب اللوحية فئة ICONIA W، وفئة Aspire U من الحواسيب المكتبية المتكاملة، وتتميز جميعها بتصاميم جذّابة ومبتكرة تُوفر راحة أكبر وتجربة استخدام ممتعة للمستخدمين. وقد تعاونت “أيسر” خلال تطويرها لقائمة المنتجات الجديدة بشكل وثيق مع شركتي مايكروسوفت وإنتل.ومن ناحيته قال جيم ونغ، الرئيس المؤسسي لشركة أيسر، تعاونت أيسر عن كثب مع مايكروسوفت وأخذت زمام المبادرة لتصميم منتجات جديدة تعمل بشكل رائع مع نظام ويندوز 8، ما يسلط الضوء على خبرة الشركة في تطوير المنتجات مستفيدة من قدراتها لتوفير تجربة حاسوبية مُعززة. وبالتركيز على بيئة العمل والتصميم، تكون الشركة بذلك لبينا متطلبات شريحة مهمة من عُملائها.جهاز الكمبيوتر الدفتري Aspire S7 Ultrabook – وهو الأفضل على حواسيب فئة S، ويتميز تصميمه بغلاف أنيق ورقيق من الألومنيوم. ويُعد الجهاز ذو الشاشة ذات حجم 13.1 بوصة أرق حاسوب دفتري فائق الدقة، ويتميز بزجاج مصقول، بينما الجهاز ذو الشاشة بقياس 11.6 بوصة هو أصغر كمبيوتر دفتري فائق الدقة يحتوي على خاصية اللمس. ويشتمل الجهازين على نظام أيسر Twin Air للتبريد، بالإضافة إلى لوحة مفاتيح بخاصية الاستشعار الضوئي التي تقوم بتعديل الضوء الخلفي للوحة لتسهيل عملية الطباعة حتى في حالات الإضاءة الخافتة.أما جهازي الحاسوب اللوحي ICONIA W510 و ICONIA W700 فقد استفادا بشكل كبير من خاصية اللمس. فقد زوّد جهاز W510 بشاشة بحجم 10.1 بوصة وبخاصية لمسية تستوعب ثلاثة لمسات في الوقت ذاته، ما يُمكن المستخدم من اللمس والطباعة والمشاهدة في أن واحد. كما توفر بطارية الجهاز استخداماً يصل إلى 18 ساعة مستخدمة تقنية Always On, Always Connect. ويُعد W700 أفضل حاسوب لوحي يعمل على نظام ويندوز مع قاعدة متعددة الاستخدامات يُمكن تعديلها وفقاً لحاجات المستخدم، بالإضافة إلى قابلية توسيع حجم التخزين بالإضافة إلى بطارية إضافية. وتم تزويد الحاسوب اللوحي W700 بشاشة فائقة التقنية حجم 11.6 بوصة وتُقدم وضوحاً فائقاً للصور بمعايير 1080p. كما تتوفر قائمة حواسيب أيسر المكتبية فئة U Series بحجمين. جهاز 7600U ذو الشاشة حجم 27 بوصة التي تتميز بنحافتها الفائقة إذ لا تتعدى 33 ميليميتر، بالإضافة إلى شاشة فائقة الدقة من الحافة إلى الحافة، ونظام إحاطة صوتي Dolby Surround Sound. ويمتاز حاسوب 7600U بخاصية اللمس المتعددة وبالإمكان إمالة الشاشة بدرجة 90، كما يُمكن للشاشة الدوران في جميع الاتجاهات. ويُعد جهاز 5600U أنحف كمبيوتر مكتبي، وتُدار الشاشة من 30 إلى 85 درجة، كي يتمكن المستخدم من تعديلها وفقاً لرغابته. ويتميز الجهازات بتصميمهما الجميل والنحيف والأنيق لتُجمل التصميم الداخلي للمنازل.