أسواق الشرق الأوسط ترحّب بالجهاز المتطوّر الجديد Nokia E90 Communicator 

 بعد النجاح الكبير الذي حققه الإطلاق العالمي للجيل الثاني من أجهزة Nokia Eseries، تفخر شركة نوكيا – الرائدة في قطاع الاتصالات المتحرّكة عالمياً – بالإعلان عن وصول جهازها المتكامل والمتطوّر الجديد Nokia E90 Communicator إلى أسواق منطقة الشرق الأوسط.ويضع جهاز Nokia E90 Communicator معايير استثنائية “للمكتب المتنقل” من دون أية تنازلات. وتكسر التقنيات الحديثة والرئيسية في هذا الجهاز كافة العقبات أمام المسؤوليات الشخصية التي يتوجب القيام بها بغض النظر عن الزمان أو المكان. وتسرّع خيارات الاتصالات الفائقة والمناسبة من حيث السعر استخدام البيانات ونقلها أثناء الحركة بفضل تطبيقات قيّمة، وذلك عبر الشبكة المحلية اللاسلكية، وتقنية HSDPA المطوّرة للجيل الثالث. وبفضل واجهة الاستخدام المناسبة للأعمال وتطبيقات الترفيه والإنترنت، ومتصفح الإنترنت الرائع لمنصّة التشغيل S60، ودعم 16 مليون لون، فإن الجهاز قادر على عرض صفحة ويب كاملة على الشاشة مرة واحدة.وقال جو ديفاسي، مدير وحدة حلول الأعمال، نوكيا الشرق الأوسط والأدنى: “نحمل على عاتقنا مسؤولية نشر وتبنّي مفهوم الأعمال المتنقلة، ونتعهّد أن تأخذ مستوى جديداً من الأداء، وإتاحة وظائف أفضل، وقابلية أكبر للتشغيل، ونفاذاً أوسع للحلول المتنقلة تتعدى جدران المكتب، مما سيتيح عدة مزايا ترفع من الأداء في أي وقت وفي أي مكان”. وأضاف: “يمكن لمستخدمي الأعمال الجدد، والمشغلين، وناقلي الخدمات أن يطلبوا معايير جديدة لأجهزة الأعمال التي تجمع بين جمالية التصميم والأداء الفائق من دون أية تنازلات – وهذا ما تقدمه أجهزة Nokia Eseries”. ويرتكز جهاز Nokia E90 Communicator حالياً على منصّة التشغيل S60، مما يتيح طيفاً غنياً من التطبيقات المتحرّكة للمستخدمين. ويتضمن الجهاز أيضاً نظام تحديد المواقع GPS، وتطبيق خرائط نوكيا، وبالتالي فإنه يساعد المستخدم على إيجاد الطرق وتحديد المواقع الخدمية. ولتحقيق أقصى درجات الرضا الشخصية، يشتمل جهاز Nokia E90 Communicator على راديو FM، ومشغل موسيقي، ومشغل للفيديو، وكاميرتين – الأولى بقوة 3.2 ميغابيكسل بميزة الضبط التلقائي مع فلاش، والثانية لمؤتمرات الفيديو.وأنهى ديفاسي حديثه قائلاً: “تستجيب نوكيا إلى المتطلبات المتنامية للمستخدمين في قطاعات الأعمال، وذلك من خلال طرح الجهاز الجديد Nokia E90 Communicator الذي سيتخطى كافة التوقعات، ويقدم تجربة متكاملة بدون أية تنازلات”.وتتوفر قائمة كاملة لمزايا أجهزة Nokia Eseries، والمواصفات الفنية على الموقع الإلكتروني: www.nokiaforbusiness.com. ولمزيد من المعلومات حول توفر الأجهزة والحلول، يمكن للمستخدمين الاتصال بممثلي نوكيا المحليين، والمشغلين المحليين للشبكة. وتتوفر صور أجهزة Nokia Eseries، على الموقع: www.nokia.com/press. أما الفيديو ومقاطع البث فتتوفر على الموقع: www.nokia.com/press/broadcastroom