"دل" تدخل تحديثات متقدمة على سلسلة حواسب "لاتيتيود"  

 أعلنت شركة “دل” إحدى الشركات العملاقة المنتجة لأنظمة الحاسبات الآلية وتكنولوجيا المعلومات في العالم، اليوم عن إطلاقها الجيل الجديد من سلسلة الحواسب المحمولة “لاتيتيود”، والذي أدخلت عليه الشركة عدة تحديثات متقدمة ليوفر أداءاً أفضل بشكل كبير عن الجيل السابق.ولعل أبرز مايميز الطراز الجديد “لاتيتيود إكس تي 2” شاشته متعددة الأغراض التي يمكن أن تعمل باللمس حيث صُممت خصيصاً لتعزيز القدرات الأمنية للبيانات التي يحتويها الجهاز إلى جانب تمديد عمر البطارية الخاصة به بحيث يمكنها أن تعمل لمدة تصل إلى 11 ساعة متواصلة.وتسمح القدرات اللمسية المتعددة في جهاز “لاتيتيود إكس تي 2” للمستخدمين باستعمال الإيماءات الطبيعية والاستفادة منها مثل طرح السؤال أو التمرير أو الإلغاء أو التناوب أو التكبير وكلها عناصر تندمج وتتماشى مع التطبيقات المتعددة التي يستخدمونها في كل يوم. ودمجت “دل” في هذا الجهاز مجموعة من الخواص المتميزة مثل تكنولوجيا الشاشة التي تعمل باللمس والتي تسمح للمستخدمين بالاستغلال الكامل لها في عرض كل ما يرغبون فيه، بدلاً من استخدام لوحة المفاتيح. وقال ليونيل بوهار رئيس قطاع الحواسب المحمولة لمنطقة “أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا في شركة دل: “كجزء من إلتزامنا بتقديم أفضل تجربة ممكنة لمستخدمي الحواسب المحمولة، فإن جهاز “دل” الجديد يمثل ثورة حقيقة قياساً لما سبقه وذلك بفضل احتوائة على خواص اللمس المتعددة التي تظهر للمرة الأولى في مثل هذه الأجهزة مما يتيح للعملاء استخدام كامل الشاشة”.وأضاف “واليوم نعزز من ريادتنا في هذا المجال مع إطلاق “لاتييتود إكس تي 2″ الذي يوفر لهم المزيد من جودة الأداء والإجراءات الأمنية لحماية البيانات والقدرة التشغيلية للجهاز”.ومن أبرز خصائص هذا الجهاز أن بطاريته يمكن أن تعمل حتى 11ساعة و28 دقيقة متصلة، كما أن شاشته تتميز بكونها عاكسة لضوء النهار وأكثر إضاءة بنسبة تصل إلى 100% عن نظيرتها في جهاز “إتش بي إليت بوك 2730 بي”. كما يحتوى الجهاز على لوحة مفاتيح بالحجم الكامل تعمل بمجرد اللمس مما يحسن من الأداء العام للجهاز، والذي يحظى مستخدموه أيضاً بخدمات “دل بروسابورت”. ويحتوي الجهاز على هوائي لاسلكي مدمج بقدرات خاصة على الاستقبال والإرسال، كما يتميز بخصائصه الفريدة في تخزين البيانات بفضل تقنية “ساتا” في الوقت الذي تحظى فيه البيانات والمعلومات بحماية مشددة بفضل نظامي “دل كونترول فولت” و”كونترول بوينت سيكيورتي ماندجر”. ويعزز احتواء الجهاز على نظامي “في برو” و”داش 1″ من القدرات التشغيلية له. 