TP-LINK تعلن عن ثلاث هواتف ذكية تابعين لعلامتها التجارية Neffos 

 قامت شركة TP-LINK الصينية المشهورة بتصنيع المنتجات المتعلقة بالشبكات بالإعلان عن ثلاث هواتف جديدة قامت بتصنيعها، وتندرج تحت العلامة التجارية Neffos، وذلك خلال مشاركتها في فعاليات معرض الإلكترونيات الإستهلاكية CES 2016.وقام جاستن تو نائب رئيس شركة TP-LINK بالحديث عن العلامة التجارية Neffos وتجربة الشركة “تمثل العلامة التجارية Neffos رحلة جديدة لشركة TP-LINK نحو جلب المزيد من نمط الحياة المعاصرة لمستخدمينا”.وأضاف جاستن “نتوقع أن يوفر أداء العلامة في السوق العالمية إشارات حول إمكانية تطوير المزيد من المنتجات الأفضل في المستقبل، وتنعكس فلسفة الذكاء والبساطة على جميع منتجاتنا التي تهدف لجعل حياة المستخدمين أسهل، وستواصل شركة TP-LINK بناء نمط حياة ذكية”. Neffos C5Lيأتي هاتف Neffos C5L بسماكة 10.15 ميليمتر، ويمتلك شاشة من قياس 4.5 إنش بدقة 854×480 بيكسل، ويعمل بواسطة معالج رباعي الأنوية Snapdragon 210 من شركة كوالكوم بتردد 1.1 جيجاهيرتز، مع شريحة رسوميات من نوع Adreno 304 GPU.ويحوي 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و8 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية قابلة للتوسعة عبر منفذ MicroSD، وكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل مع فلاش LED، وكاميرا أمامية بدقة 2 ميجابيكسل، وبطارية سعة 2.000 ميلي أمبير. Neffos C5يأتي هاتف Neffos C5 بسماكة 8.8 ميليمتر، ويمتلك شاشة من قياس 5 إنش بدقة 1280×720 بيكسل، ويعمل بواسطة معالج MediaTek MT6735 رباعي الأنوية من شركة ميدياتيك بتردد 1.3 جيجاهيرتز، وشريحة رسوميات من نوع Mali-T720 MP2 GPU.ويحوي 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و16 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية قابلة للتوسعة عبر منفذ MicroSD، وكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل مع فلاش LED، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، وبطارية سعة 2.200 ميلي أمبير. Neffos C5 Maxيأتي هاتف Neffos C5 Max بسماكة 8.95 ميليمتر، ويمتلك شاشة من قياس 5.5 إنش بدقة 1080×1920 بيكسل، ويعمل بواسطة معالج MediaTek MT6753 ثماني الأنوية من شركة ميدياتيك بتردد 1.3 جيجاهيرتز، وشريحة رسوميات من نوع Mali-T720 MP3 GPU.ويحوي 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و16 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية قابلة للتوسعة عبر منفذ MicroSD، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل مع فلاش LED مزدوج، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، وبطارية سعة 3.045 ميلي أمبير.وتعمل الهواتف الثلاثة بواسطة نظام التشغيل أندرويد نسخة 5.1 لوليبوب، وتدعم الهواتف شبكات الجيل الرابع 4G/LTE، وتحوي شريحتي اتصال SIM.تتوفر الهواتف الثلاثة بلونين هي الرمادي الداكن والأبيض اللؤلؤي، ويوقع طرح الهواتف بشكل رسمي للمستهلكين مع نهاية الربع الأول من عام 2016، وسيتم الإعلان عن الأسعار عند قرب إطلاقهم الرسمي.