تريند ميكرو تزيح الستار عن أحدث إصدارتها من برنامج Mobile Security 

 طرحت شركة تريند ميكرو أحدث إصدارات برنامجها لحماية الهواتف المحمولة Mobile Security 2.0 لحماية المستخدم من الفيروسات والبرامج الخطيرة الأخرى التي تستهدف الهواتف المحمولة التي تعمل بنظام التشغيل ويندوز موبايل وسيمبيان.وصرح المتحدث باسم شركة تريند ميكرو أن الإصدار الجديد من برنامج Mobile Security سيسلح المستخدم بالأدوات المناسبة لحمايته مما وصفه خبراء الحماية بموجة الفيروسات الجديدة التي ستعصف بالهواتف المحمولة خلال السنوات المقبلة.ولا يهدف إصدار Mobile Security 2.0 الجديد إلى حماية المستخدم فقء بل يهدف أيضًا إلى حماية شركات الهاتف المحمول. فبالنسبة لشركات الهاتف المحمول، يأتي البرنامج بجهاز مستند إلى الويب حتى يتسنى للمسئولين إدارة كافة أجهزة العملاء ومراقبتها وتحديثها وحمايتها مركزيًا. أما بالنسبة للمستخدم، فيوفر لهم إصدار Mobile Security 2.0 الجديد حصانة لا تقل عن الحصانة التي توفرها برامج مكافحة الفيروسات المخصصة لأجهزة الكمبيوتر المكتبية أو المحمولة. كما يمكنهم تحديث تعريفات الفيروسات لاسلكيًا أو بالاتصال المتزامن بكمبيوتر.ولكل من يرغب في الإطلاع على نسخة تجريبية مجانية، يُرجى تنزيلها من الرابط التالي http://www.trendmicro.com/en/products/mobile/tmms/evaluate/overview.htm. أما من يرغب في شراء البرنامج، فسعر البرنامج يبدأ من 24.95 دولارًا لكل جهاز.