تسريب مواصفات وصور الحاسب اللوحي المرتقب من سامسونج Galaxy View 

 طرح متجر إلكتروني يحمل اسم “أدوراما” Adorama الحاسب اللوحي كبير الحجم “جالاكسي فيو” Galaxy View للطلب المسبق، لتظهر معه مواصفات وعدد من الصور الخاصة بالحاسب المرتقب من سامسونج.وكانت شركة سامسونج قد عرضت الحاسب Galaxy View خلال إعلانها عن ساعتها الذكية “جير إس2” Gear S2، وذلك خلال فعاليات معرض IFA 2015 الذي أقيم في العاصمة الألمانية برلين مطلع أيلول/سبتمبر الماضي.ولم تقدم سامسونج حينئذ تفاصيل عن الحاسب المرتقب، غير أنه ظهر بشاشة كبيرة القياس مقارنة بالحواسيب اللوحية الأخرى، مع مسند من الخلف. وتظهر مواصفات Galaxy View على موقع “أدوراما”، التي تبين أن شاشته، التي يبلغ قياسها 18.4 بوصة وتعمل بتقنية TFT، ستأتي بدقة 1080p وبكثافة منخفضة قدرها 120 بكسلًا في البوصة الواحدة.وذكر الموقع في وصف الحاسب أنه “أكبر حواسيب سامسونج اللوحية العاملة بنظام التشغيل أندرويد وأكبر شاشة متنقلة للوسائط المتعددة”.ويضم الحاسب، الذي يعمل بالإصدار “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد، معالجًا ثماني النوى من نوع Exynos 7580 الذي يعمل بسرعة 1.6 جيجاهرتز، وذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 2 جيجابايت، و 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايتًا عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي”. ويملك Galaxy View بطارية بسعة 5,700 ميلي أمبير/ساعة يكفي لمدة 8.5 ساعات من تشغيل الفيديو، وهو يملك كاميرا أمامية بدقة 2.1 ميجابكسل بدون فلاش مع إمكانية تسجيل الفيديو بدقة 1080p وبسرعة 30 إطارًا في الثانية. ويدعم الجهاز شبكات الجيل الرابع LTE، أو يأتي بخيار يدعم شبكات “واي فاي” فقط.ويتوفر Galaxy View على متجر “أدوراما” بسعر 599 دولارًا أميركيًا لطراز 32 جيجابايتًا وشبكات “واي فاي” فقط    