تسريب أولى صور مركز الإشعارات القادم إلى "ويندوز فون" 

 تسربت السبت أولى صور مركز الإشعارات الجديد الذي يُعتبر أحد أبرز المزايا التي سيأتي بها التحديث الجذري المرتقب لنظام التشغيل “ويندوز فون”، والذي يحمل الرقم 8.1.حيث قام موقع “وينفولوورز” Winphollowers الإسباني، بنشر صور مركز الإشعارات الذي يُطلق عليه اسم “آكشن سينتر” Action Center، ويبدو أن الصور جاءت ضمن رسالة إلكتروينة أُرسلت سرًا من قبل “مايكروسوفت” وضحت فيها الجوانب المتعددة التي سيأتي بها نظام التشغيل الجديد.الصورة المسربةوأظهرت الصور التي نشرها الموقع المتخصص بأخبار “ويندوز فون” و “ويندوز 8″، أن “آكشن سينتر” لنظام “ويندوز فون 8.1” أو ما يُعرف بـ “ويندوز فون بلو” Windows Phone Blue، سيُمكن المستخدمين من تفعيل أو تعطيل الاتصالات، مثل “واي فاي” و “بلوتوث”، بالإضافة إلى إمكانية اختيار وضعي “الطيران” Airplane و “القيادة” Driving. ويظهر في إحدى الصور خيارًا لإزالة جميع الإشعارات Clear All، كما يظهر أن المستخدم سيكون قادرًا على الدخول إلى جميع الإعدادات من خلال النقر على زر “جميع الإعدادات” All Sittings، بما في ذلك القدرة على تهيئة مهام وصول سريع. ويبدو أيضًا أن النسبة المئوية لمقدار شحن البطارية ستظهر تحت أيقونة البطارية.ومن المتوقع أن تعلن “مايكروسوفت” عن “ويندوز فون 8.1” وعن كامل تفاصيلها خلال مؤتمر المطورين الخاص بها “بيلد ديفيلوبر” Build Developer المقرر عقده مطلع شهر نيسان/أبريل المقبل في مدينة سان فرانسيسكو بولاية كاليفورنيا الأمريكية.تجدر الإشارة إلى أن تسريبات سابقة كانت قد ذكرت أن الإصدار المرتقب من نظام التشغيل “ويندوز فون” سيأتي بميزة المساعد الشخصي الصوتي، والذي سيحمل الاسم الرمزي “كورتانا” Cortana، وهو مشابه إلى حد ما لخدمتي “سيري” Siri الخاصة بنظام “آي أو إس”، وخدمة “جوجل ناو” Google Now الخاصة بنظام “أندرويد”، من حيث التفاعل مع المستخدم والتعلم من المواقع والبيانات المخزنة على الهاتف. 