"إتش بي" تقرر مصير "أنظمتها الشخصية" نهاية أكتوبر 

 قالت ميغ وايتمان، الرئيس التنفيذي الجديد لدى شركة “إتش بي” إنها تعتزم البت في مصير مجموعة الأنظمة الشخصية قبل نهاية أكتوبر الجاري. وصرحت وايتمان خلال مؤتمر لسيدات الأعمال بأنها تتطلع إلى اتخاذ قرار نهائي بشأن أعمال الشركة في ميدان الكمبيوترات الشخصية بأسرع مما كان يخطط له ليو أبوثكر، الرئيس التنفيذي السابق لدى الشركة، ووضعت إطارا زمنيا لذلك بنهاية الشهر الجاري.وكانت “إتش بي” قد أعلنت في أغسطس الماضي عزمها التحول استراتيجيا للتركيز على أعمال البرامج والخدمات، وهو ما كلف الشركة التوقف عن تقديم أجهزة TouchPad اللوحية، كما أعلنت عزمها فصل أعمال الكمبيوتر الشخصي الذي تفرد له مجموعة الأنظمة الشخصية PSG، ولم تستبعد بيع هذا القسم كليا. وجدّدت وايتمان التزام الشركة بالقيام بما هو أفضل لصالح كل من المستثمرين والعملاء، دون أن تقرّ أو تنفي إمكانية فصل أعمال الكمبيوتر الشخصي، والتي تعد “إتش بي” أكبر مصنّع لها من منظور القيمة المالية لهذه الأعمال، وإن كانت لا تسهم في تعزيز عائدات المستثمرين بنفس الوتيرة.  