تسريب صور واجهات المكالمات الصوتية المرتقبة في واتساب‎ 

 نشر موقع Android World الهولندي صورًا تُظهر للمرّة الأولى ما قال أنها واجهات ميزة الاتّصال الصوتي القادمة قريبًا إلى تطبيق المُحادثات الشهير “واتساب”.وتُظهر الصور المُسرّبة شاشة الاتصال الوارد، وشاشة سجل المُكالمات، وطريقة ظهور المُكالمات الفائتة. وبحسب المصدر فمن المُحتمل بأن التطبيق سيدعم تسجيل المُكالمات وإعادة الاستماع إليها لاحقًا.    وكان من المُفترض أن يدعم “واتساب” المُكالمات الصوتية خلال العام الحالي، لكن تم تأجيل طرح هذه الميزة في التطبيق بسبب “مشاكل تقنية” كما أوردت تقارير سابقة متوقعةً أن يتم ذلك خلال خلال النصف الأول من العام القادم. يُذكر أن واتساب يمتلك أكثر من 600 مليون مُستخدم نشط شهريًا، بحسب تقرير نشرته مؤسسة Statista في آب/أغسطس الماضي. 