تسريب المزيد من مواصفات هاتف ون بلس 3 

 صرح بيت لاو الرئيس التنفيذي لشركة ون بلس One Plus بأنه يشعر بالراحة عند إمساك هاتف ون بلس 3 OnePlus بيده وذلك عبر تغريدة نشرها عبر حسابه الشخصي على موقع التدوين الصيني ويبو Weibo،ويعتبر هذا التصريح بمثابة دعاية تشويقية للجيل الثالث من الهاتف المنتظر 3 OnePlus، والذي تستعد الشركة الصينية قريبًا لكشف النقاب عنه، ويأتي هذه التصريح بعد أيام فقط من قيام صاحب حساب التسريبات evleaks بنشر صورة صحفية للشكل المتوقع للهاتف.وقد تسربت على مدى الاسبوعين الماضيين العديد من الأخبار الخاصة بهاتف OP3، والتي تشير إلى امتلاكه لمعالج Snapdragon 820 من كوالكوم مع شاشة بقياس 5.5 إنش وبدقة 1920×1080 بيكسل. وتضيف المصادر بأن الجهاز قد يأتي بنسختين تقدمان إما 4 أو 6 جيجابايت من ناحية ذاكرة الوصول العشوائي، مع 32 أو 64 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية.ويأتي الهاتف بكاميرا خلفية بدقة 16 ميجابيسكسل مع كاميرا أمامية بدقة 8 ميجابيكسل، وسيعمل الهاتف بواسطة نظام التشغيل أندرويد 6.0.1 مارشملوا، مع بطارية بسعة 3.000 ميلي أمبير.وفي سياق متصل قام كارل بى المؤسس المشارك لشركة ون بلس بسؤال متابعيه على تويتر حوال رأيهم بنظام الدعوات للحصول على هاتف OnePlus 3، وكانت التعليقات كلها تشير بشكل واضح إلى رفضهم لنظام الدعوات، والذي قد يعني اتجاه الشركة لإيقاف النظام مع إطلاقها للهاتف الجديد. تجدر الإشارة إلى أنه من المتوقع أن تقوم الشركة بالكشف رسميًا عن هاتف OnePlus 3 بتاريخ 28 مايو/أيار الحالي.