كاسبرسكي تُطلق مشروعاً خاصاً بأمن البيئات الإفتراضية 

 أعلنت شركة كاسبرسكي عن إطلاق مشروع خاص على الإنترنت هدفه تفنيد الأفكار الخاطئة حول أمن البيئات الإفتراضية، ويُقدم الموقع معلومات حول حقيقة ما يُهدد البيئة الإفتراضية وكيفية ضمان أمنها.وأظهرت دراسات حديثة أجرتها مؤسسة Forrester أن 85% من الشركات في أوروبا وأمريكا الشمالية قد تبنّت البيئات الإفتراضية أو تنوي تبنّي خوادم افتراضية، كما وأكدت دراسة ثانية أجرتها شركة Gartner أن 60% من الخوادم الإفتراضية تحت التهديد بسبب عدم المبالاة بأمنها . وزاد اهتمام الشركات مؤخراً بالبيئات الإفتراضية بنيّة تقليل الإنفاق، سهولة الصيانة، وزيادة فعالية العمل.وقال السيد فلاديمير أودالوف كبير مُدراء التسويق في شركة كاسبرسكي أن التقنيات الإفتراضية أصبحت أكثر إستخداماً في الشبكات حول العالم، إلا أن معرفة فوائد هذه البيئات لايتوافق مع مستوى الوعي بالحلول الأمنية للبنى التحتية الإفتراضية، وهو ماتحاول الشركة من خلال الموقع تقديم تقارير  تسمح للشركات بالتعرف على المزيد من الحلول المتوفرة ومساعدتهم في إختيار الأفضل. يُذكر أن شركة كاسبرسكي تُقدم وسائل الحماية ضد الفيروسات وملفات التجسس والمجرمين الإلكترونين من خلال برامج تعمل على أنظمة تشغيل مُختلفة بما فيها الحواسب اللوحية التي تعمل بنظام تشغيل آندرويد، إضافة لهواتف نوكيا.