موزيلا تطرح تحديثًا لمستعرض فايرفوكس لسد 7 ثغرات أمنية خطيرة 

 طرحت شركة موزيلا تحديثًا جديدًا لمستعرض الإنترنت فايرفوكس بهدف القضاء على عدد من الثغرات الأمنية فضلاً عن دعم أجهزة كمبيوتر ماكينتوش المزودة بمعالجات إنتل كما كان متوقعًا.حيث يقضى هذا التحديث على 7 ثغرات أمنية، خمس منها تعتبر ثغرات خطيرة، أي ثغرات من شأنها تمكين الهاكر من تشغيل برنامج خطير وتثبيته على جهاز المستخدم دون أن يشعر المستخدم. أما الثغرة السادسة فلقد صنفتها شركات الحماية على إنها ثغرة خطيرة أي يمكنها أن تعرض بيانات المستخدم للسرقة. وأخيرًا، تأتي الثغرة السابعة وهي ثغرة متوسطة الخطورة.على صعيد آخر وعلى الرغم من أن شركة موزيلا أعلنت رسميًا عن أن التحديث يقضي على سبع ثغرات أمنية فقء أعلنت شركة الحماية سكونيا أن التحديث الجديد يقضي على 21 ثغرة أمنية خطيرة. ولهذا اعتبرت شركة سكونيا هذا التحديث أمرًا ضروريًا وفي غاية الأهمية يتعين على المستخدم تثبيته في أسرع وقت ممكن. وعلاوة على سد هذه الثغرات الخطيرة، يأتي تحديث Firefox 1.5 بخاصية دعم أجهزة كمبيوتر شركة آبل التي تعمل بمعالجات إنتل. وذلك إيفاء بوعدها للمستخدمين بطرح هذه الخاصية في شهر مارس. هذا ولقد جاء تحديث فايرفوكس بعد يومين من طرح شركة مايكروسوفت تحديثًا للمستعرض المنافس إنترنت إكسبلورر لسد 10 ثغرات أمنية.