آبل باعت أكثر من 7 مليون قطعة من ساعتها الذكية Apple Watch 

 نجحت شركة آبل في بيع أكثر من 7 ملايين قطعة من ساعتها الذكية Apple Watch التي أطلقتها في شهر نيسان/أبريل من العام الجاري حسبما ذكرت شركة Canalys المُتخصصة في مجال الأبحاث.وقالت الشركة في تقريرها إن مبيعات ساعة آبل وخلال 6 أشهر فقط تجاوزت مجموع مبيعات جميع الساعات الذكية المتوفرة في السوق خلال عام واحد.وتوقع المُحللون قبيل إطلاق ساعة آبل في الأسواق أن تبيع آبل ما مجموعه 10 إلى 30 مليون قطعة خلال سنة واحدة، لكنها خلال 6 أشهر فقط وصلت إلى 7 مليون قطعة، وبالتالي يُمكن الوصول إلى هذه التوقعات خصوصًا مع اقتراب موسم الأعياد في أوروبا والولايات المُتحدة الأمريكية. ولم تُعلن آبل رسميًا عن مبيعات ساعتها الذكية حتى الآن، إلا أن آخر التقارير ذكرت أن آبل حققت 1.7 مليار دولار أمريكي على الأقل من مبيع ساعتها الذكية خلال الخمسة أشهر الماضية.وذكر تقرير الشركة أن آبل تُعتبر الوحيدة التي نجحت في بيع 300 ألف قطعة خلال الربع الثالث، تليها شركة Pebble التي باعت 200 ألف قطعة خلال نفس الربع.وتتصدر حتى الآن مبيعات شركة شاومي لساعتها الذكية التي انطلقت في شهر يونيو/حزيران من عام 2014، حيث باعت أكثر من 10 ملايين ساعة ذكية حتى الآن. وذكر موقع Best Buy الذي يوفر ساعة آبل للبيع عبر متاجره أنه ومع اقتراب موسم الأعياد تحتل ساعة آبل المرتبة 12 في قائمة الأجهزة التي يتمنى المُستخدمون الحصول عليها.يُذكر أن آبل قامت بتخفيض سعر ساعتها الذكية Apple Watch بشكل مؤقت بمقدار ٥٠ دولار عند شرائها مع أحد هواتف آيفون الجديد، ويعتبر هذا التخفيض نادر في تاريخ الشركة العملاقة.