اتصالات الإماراتية " تطرح "آي فون 4" في الخامس والعشرين من سبتمبر 

 أعلنت شركة اتصالات الإماراتية في بيان رسمي مؤخراً أنها ستطرح هاتف أي فون الجديد iPhone 4 لمشتركيها في دولة الإمارات ابتداءا يوم السبت القادم الموافق لـ25 سبتمبر.وقالت الشركة في تصريح لها أنها ستوفر iPhone 4 في الإمارات عبر مجموعة متنوعة من الباقات تناسب كافة فئات المشتركين. وستوفر اتصالات في تاريخ 25 سبتمبر التفاصيل اللازمة عن كلفة كل من الباقات التي سيتاح من خلالها لمشتركيها الحصول على هاتف آي فون 4 الجديد. كما سيتمكن مشتركوا اتصالات من الوصول إلى متجر تطبيقات آي فون الذي يحتوي على أكثر من 200 ألف تطبيق، بما فيها برنامج آي موفي iMovie المخصص لصناعة الأفلام من خلال هاتف آي فون 4 حصريا.وكانت بعض الإشاعات تشير إلى أن شركة الاتصالات المتكاملة دو ستطرح أي فون 4 في الإمارات بحلول شهر سبتمبر لكن إعلانا رسميا لم يصدر بهذا الشأن حتى الآن. وكانت شركات اتصالات أخرى في الشرق الأوسط قد كشفت أنها ستوفر الإصدار الرابع من هواتف آي فون خلال الأيام القادمة.فقد أعلنت شركة فودافون مصر أن الأيام التي تفصل مستخدمي الهاتف الجوال هناك عن وصول هاتف آي فون iPhone 4 أصبحت قليلة.وتوفر فودافون مصر إمكانية التسجيل عبر موقعها الإلكتروني للحصول على الهاتف الجديد فور وصوله، ولا تقتصر إمكانية التسجيل على مشتركي فودافون مصر، بل تتيح ذلك لمشتركي اتصالات مصر وموبينيل. ولم تحدد فودافون مصر تاريخا محددا لوصول الهاتف، كما لم تورد أي معلومات عن الباقات التي سيتوفر من خلالها الهاتف، وفيما إذا كانت ستوفره بشكل حصري لمتشركيها، أم أنه سيتكون متوافقا للعمل مع الشبكات الهاتفية الأخرى في مصر.وقد طرحت أبل الجيل الرابع من هواتف “آي فون” iPhone 4 بتصميم جديد كليا في يونيو الماضي، فقد أعادت الشركة تصميم الهاتف بشكل كلي تماما ليكون أنحف 24% من iPhone 3G S وبسماكة 9.3 ميليمتر تحديدا، ومن أبرز مزاياه الجديدة الكاميرا الأمامية التي تتيح إجراء المكالمات المرئية.