أكبر شركات التقنية في العالم تتهم شركة مايكروسوفت باحتكار سوق البرمجيات 

 قدمت مجموعة من أكبر الشركات التقنية على مستوى العالم شكوى رسمية إلى المفوضية الأوروبية ضد شركة مايكروسوفت. حيث اتهمت اللجنة الأوروبية لأنظمة التشغيل المشتركة (ECIS)، والتي تضم شركة آي بي إم ونوكيا وأوراكل وريل نتروكس، شركة مايكروسوفت بتبنيها ممارسات تعوق فرص التنافس الحر في سوق البرمجيات العالمي.وناشدت لجنة ECIS الاتحاد الأوروبي باتخاذ الإجراء المناسب ضد شركة مايكروسوفت. وأشارت إلى أن رفض شركة مايكروسوفت استخدام معيار المستند المفتوح والكشف عن تنسيقات ملفات الوورد والإكسل والباور بوينت كان عائقًا كبيرًا في وجه الشركات المنتجة للبرامج الأخرى من جعل منتجاتها متكاملة مع مايكروسوفت أوفيس.ومن جانبها، قللت شركة مايكروسوفت من أهمية الإجراء الذي قامت به لجنة ECIS مؤخرًا وصرحت أن ذلك متوقعًا خاصة وأن شركة مايكروسوفت بصدد طرح منتجات جديدة تنفرد بتقنيات على أحدث مستوى في برامج أوفيس 12 وويندوز فيستا. كما اتهمت لجنة ECIS بعدم الموضوعية وأن هذه الشكوى هي حق يراد به باطل وأنها تستغل الإجراءات القانونية لتحقيق مكاسب شخصية. على صعيد آخر، صرح المتحدث باسم الاتحاد الأوروبي في بيان صحفي أن المفوضية الأوروبية تتحقق من الشكوى.