سامسونج تطلق نسخة لقطاع الأعمال من هاتفها العامل بنظام تايزن Z3 

 أطلقت شركة سامسونج نسخة موجهة قطاع الأعمال من هاتفها الذكي “زد3” Z3 العامل بنظام التشغيل تايزن Tizen التابع لها، وذلك بعد إطلاق النسخة القياسية من الهاتف قبل نحو 9 أشهر.وكانت الشركة الكورية الجنوبية أعلنت عن الهاتف Z3 منتصف شهر تشرين الأول/أكتوبر 2015، وفي في مسعى منها لزيادة شعبية النظام البيئي لنظام التشغيل خاصتها.وتختلف النسخة الجديدة، التي تحمل اسم “زد3 كوربوريت إيديشن” Z3 Corporate Edition وطُرحت في روسيا، عن النسخة القياسية التي طُرحت العام الماضي في الهند، وذلك فيما يتعلق بالمواصفات. وتختلف Z3 Corporate Edition بأنها تضم معالجًا رباعي النوى بسرعة 1.2 جيجاهرتز ومن نوع كوالكوم سنابدراجون 410، ثم إنها تدعم شبكات الجيل الرابع 4G LTE، وهي معتمدة لاستخدامات قطاع الأعمال في روسيا.   وتحاول سامسونج، التي تعد أكبر شركة لتصنيع الهواتف الذكية في العالم، تقليل اعتمادها على شركة جوجل، التي يُشغل نظام التشغيل التابع لها، أندرويد، معظم هواتف الأولى، خاصة سلسلتي جالاكسي إس وجالاكسي نوت عالية المواصفات.وكانت الشركة قد أطلقت العام الماضي أيضًا منتجات أخرى تعمل بنظام تايزن، بما في ذلك الساعة الذكية “جير إس2” Gear S2، وعدد من تلفزيوناتها الذكية الراقية. وفيما يتعلق بباقي مواصفات الهاتف Z3 Corporate Edition، الذي يعمل بالإصدار 2.4 من نظام تايزن، فهو يقدم شاشة بقياس 5 بوصات ومن نوع “سوبر أمولد” SuperAMOLED وبدقة 1280×720 بكسلًا.ويضم الجهاز ذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 1 جيجابايت، و 8 جيجابايتات من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايتًا عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “مايكرو إس دي” microSD.ويملك الهاتف، الذي يأتي بسماكة 7.9 ميليمترات ويزن 137 جرامًا، كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسلات، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات، بالإضافة إلى بطارية بسعة 2,600 ميلي أمبير/ساعة. يُذكر أن الهاتف سيتوفر عبر موقع Linux Center، وهو شريك رسمي لسامسونج في روسيا، بسعر يعادل 260 دولارًا أميركيًا.