جوجل تحتفل بعيد ميلادها الرابع عشر 

 احتفلت شركة جوجل والتي تعد الشركة الأكبر في عالم الإنترنت بعيد ميلادها الرابع عشر اليوم، الخميس 27 سبتمبر/أيلول.ويعد تاريخ ميلاد الشركة موضوعاً به بعض الجدل. فوفقاً لحسابات البعض، تم إنشاء الشركة في 4 سبتمبر من عام 1998. إلا أنه في السنوات الأخيرة الماضية قامت جوجل نفسها بالاحتفال في 27 سبتمبر، وهو اليوم الحالي من هذا العام.ومنذ العام 2002 تحتفل الشركة بتغيير رسمة شعارها على صفحة محرك البحث بشكلٍ يتوافق مع عدد السنين التي قد مضى على إنشاءها. والشكل التي تم وضعه لهذا العام هو كعكة متحركة وأسفلها 14 شمعة. وتعد رسومات الشعار أو مايعرف بـ Doodles بمثابة تغييرات وزخارف يتم إدخالها على شعار جوجل احتفاءً بشخصيات مختلفة أو أحداث متنوعة أو مناسبات خاصة مثل الأعياد والذكرى السنوية وحياة مشاهير الفنانين والعلماء.