إطلاق النسخة التجريبية من موزيلا فايرفوكس 4 

 صرحت المدونة الخاصة بشركة موزيلا أنه قد تم إطلاق النسخة التجريبية من متصفح فاير فوكس4 يوم الجمعة الماضي. وقد ذكر دامون سيكورمدير المنصة الهندسية بشركة موزيلا أن الإصدار النهائي لمتصفح فايرفوكس 4 سيكون متاحًا بنهاية شهر فبراير/ شباط المقبل.وتأمل شركة موزيلا أن الإصدار الرابع من متصفح فايرفوكس يعزز حصة المتصفح في السوق، حيث أن حصته إما ثابتة أو بدأت تقل بشكل نسبي، فقد ذكرت تقديرات StatCounter لأكتوبر 2010 أن متصفح فايرفوكس يستحوذ على 31.5% من سوق المتصفحات العالمي، بينما ذكرت تقديرات NetApplications أن حصة فايرفوكس قد انخفضت من 24 .23% في فبراير الماضي إلى 22.81% الشهر الماضي.وتشمل أهم سمات المتصفح الجديد سرعة بدء التشغيل، ارتباطات أفضل وسلاسة أكثر في عرض الرسوم المتحركة المعقدة. وبالإضافة إلى سرعة تحميل الصفحات وبدء التشغيل، يعد فايفوكس4 بزيادة سرعة التطبيقات والألعاب أيضًا، ويرجع الفضل في ذلك إلى إضافة محرك SpiderMonkey السريع من جافا سكريب جنبًا إلى جنب مع كل من TraceMonkey و JägerMonkey. أما عن الواجهة فأصبحت أكثر بساطة وأقل تشويشًا على غرار الواجهة الخاصة بجوجل كروم. وثم استبدال شريط القوائم الموجود في الإصدارات السابقة بمفتاح جديد يمكنك من الوصول إلى قائمة منسدلة تحتوي على كافة الأوامر المتوفرة بالمتصفح.فضلًا عن ذلك، تسهل ميزة البانوراما تنظيم الألسنة الفردية، كما تمنحك ميزة ألسنة التطبيقات ألسنة دائمة للمواقع التي تقوم بزيارتها بشكل دائم. ويدعم متصفح فايرفوكس4 مجموعة متنوعة من معايير شبكة الانترنت مثل لغة HTML5، WebM، الفيديو عالي الجودة، عرض الرسوم الجرافيكية ثلاثية الأبعاد بواسطة WebGL، سرعة تشغيل الأجهزة، وواجهة برمجة تطبيقات الصوت الخاصة بموزيلا. رابط تحميل المتصفحhttp://www.mozilla.com/en-US/firefox/beta 