توقعات حول قيام جوجل بشراء تويتر 

 أفادت بعض التقارير التي نشرت على TechCrunch أن شركة جوجل أحرزت تقدمًا في مفاوضتها لشراء موقع المدونات تويتر. وأشارت إلى حصولها على معلومات من مصدرين منفصلين بأن السعر المطلوب لموقع تويتر 250 مليون دولار. إلا أن هناك تقرير ثالث أفاد أن المفاوضات ما زالت في مراحلها الأولى.جدير بالذكر أن موقع تويتر قام بتطوير ميزة البحث فيه مؤخرًا، مما دفع الكثيرون إلى اعتقاد أن هذا يلفت النظر أكثر إلى الشركة. إلا أن تويتر ادعت أن هذه التغييرات كان مخططًا لها من قبل. ومن شأن هذه الميزات زيادة فرص التسويق والإعلانات على الموقع.ومن جانبها، رفضت جوجل التعليق على هذه التقارير واكتفت بالتصريح أنها لا تعلق على شائعات أو مجرد توقعات. 