شركة سوني ستزيد سعة (PS3) التخزينية إلى 80 جيجابايت 

 أشارت ورقة العمل التي قدمتها شركة سوني للمفوضية الفيدرالية للاتصالات في وقت سابق من هذا الشهر إلى نية سوني القوية في زيادة السعة التخزينية للأقراص الصلبة لأجهزة ألعابها (PS3) لتصل إلى 80 بدلا من 60 جيجابايت.وكانت مايكروسوفت قد أزاحت مؤخرا الستار عن إصدارها الجديد (Xbox 360 Elite) ذي السعة التخزينية 120 جيجابايت، البالغة ضعف مساحة تخزين أفضل موديلات جهاز(PS3).هذا، ومن المتوقع أن يبقى سعر جهاز (PS3) ثابتا رغم الزيادة المتوقعة في السعة التخزينية، نظرا للنقد الشديد الذي تعرض له سعر الجهاز الأول ذي السعة التخزينية 60 جيجابايت. وقد كانت شركة سوني قد استعدت بالفعل لمثل هذه الزيادة عن طريق السماح لمستخدميها بتطوير أقراصهم الصلبة ذات مقاس 2.5 بوصة في أي وقت بدون أي قيود أو أي خوف من إلغاء ضمانة الجهاز. في حين سيضطر مستخدمو Xbox لشراء قرص صلب جديد حتى يتمكنوا من تطوير القدرات التخزينية لأجهزتهم .