شركة سبليندر تيليكوم تعلن عن إطلاق ماسنجر أهوار باللغة العربية 

 أعلنت شركة سبليندر تيليكوم Splendor Telecom مؤخراً عن إطلاقها للنسخة العربية من ماسنجر أهوار الذي يعد حل كامل ومتكامل للاتصال عبر الإنترنت والذي تم تطويرها لخدمة المستخدم العربي. ويأتي الماسنجر الجديد ليمكن الناطقين باللغة العربية من استخدام هذا البرنامج المتطور بلغتهم الاصلية وليقدم مزيج فريد من الخدمات بما في ذلك، المحادثات عبر الإنترنت، والاتصالات الهاتفية الدولية بالخطوط الثابتة والمحمولة وبتكلفة منخفة، هذا إضافة إلى محادثات الفيديو وعدد من تطبيقات الإنترنت الأخرى.وقد تم تصميم ماسنجر أهوار باللغة العربية من أجل مخاطبة مجموعة المستخدمين العربية لاسيما في الوقت الذي تركز فيه معظم التطبيقات المشابهة على البلدان الأوروبية والأمريكية. ويأتي الماسنجر الجديد ليثبت القدرة العالية للشركات العربية في مجال تطوير معارفهم وخبراتهم التقنية ودخول المنافسة مع الشركات الأجنبية والعالمية، حيث أن ماسنجر أهوار يجمع بين أفضل التقنيات الديثة مع أفضل الاسعار والخدمات المميزة.وقد أضحى الماسنجر أداة اتصال في غاية الأهمية في الوقت الراهن بالنسبة لمعظم المستخدمين، حيث أنه بات يأتي مدمجاً مع الكمبيوترات الشخصية ليقدم خدمات الاتصال بين المشتركين. ويقدم ماسنجر أهوار إمكانية الاتصال بالخطوط الهاتفية الثابتة والأرضية في أي مكان في العالم، ويتمتع بجودة صوت عالية، ويؤكد المسؤولون في الشركة المطورة أن الأسعار منافسة للغاية حيث تبدأ من 2 سنت من الدولار مقابل الدقيقة الواحدة دون أي تكاليف إضافية.ويمكن الحصول على بطاقات قابلة لإعادة الشحن لاستخدام ماسنجر أهوار والتي تتوفر لدى مجموعة من الموزعين في مختلف دول المنطقة.الجدير بالذكر أن ماسنجر أهوار مجاني بالكامل في حال الاتصال بين المشتركين باستخدام جهاز الكمبيوتر، كما أنه يتيح إمكانية استخدام حسابات البريد المقدمة من شركات أخرى مثل: google talk وmsn وyahoo وAOL . لمزيد من المعلومات وتنزيل البرنامج، يرجى زيارة الرابط التالي:http://www.ahwar.net/index.php