أنونيموس تسرب بيانات أكثر من ألف من مسؤولي قمة المناخ بباريس 

 سرّب قراصنة تفاصيل تسجيل الدخول الخاصة بما يقرب من 1,415 مسؤولًا في محادثات الأمم المتحدة للمناخ في باريس كاحتجاج واضح ضد اعتقال النشطاء في المدينة.واخترقت “أنونيموس” Anonymous، مجموعة القراصنة المشهورة، الموقع الإلكتروني لمنظمي القمة، واتفاقية الأمم المتحدة الإطارية بشأن تغير المناخ UNFCCC، ونشرت أسماء، وأرقام الهواتف، وأسماء المستخدمين وعناوين البريد الإلكتروني، والأسئلة والأجوبة السرية على موقع نشر مجهول.وأوضحت أنونيموس أن الهجوم جاء احتجاجًا على اعتقال المتظاهرين في مسيرة المناخ في العاصمة الفرنسية باريس يوم الأحد الماضي. وقال نشطاء المناخ الذين نظموا احتجاجًا سلميًا إن المظاهرة اختطفت من قبل مجموعة صغيرة من الفوضويين الذين اشتبكوا مع الشرطة.وقد حُظرت كل الاحتجاجات العامة في المدينة منذ إعلان حالة الطوارئ بعد وقوع الهجمات الدامية منذ ما يقرب من ثلاثة أسابيع.وينتمي المسؤولون الذين تم تسريب بياناتهم، لمجموعة من البلدان بما في ذلك المملكة المتحدة، وسويسرا، وبيرو، وفرنسا، والولايات المتحدة. وكان موظفو المجلس الثقافي البريطاني وإدارة شؤون البيئة والغذاء والريف بين المسؤولين البريطانيين الذين سُربت بياناتهم للعموم.ويُرجح أن الضرر الناجم عن الاختراق محدود، وقد تم الحد من أثره طريق تغيير كلمات المرور على كافة الحسابات التي تستخدم كلمات مرور متماثلة.