بالفيديو: Gmail Motion كذبة أبريل من جوجل تتحول إلى حقيقة 

 كشفت جوجل مطلع الشهر الجاري عن كذبة أبريل الخاصة بها والتي كانت متمثلة في طرح خدمة Gmail Motion التي تتيح للمستخدمين التحكم في بريد الجي ميل وإرسال واستقبال الرسائل من خلال حركات الجسم. ولكن يبدو أن هذه الكذبة قد تحولت إلى حقيقة. حيث استطاع مجموعة من الباحثين من معهد التقنيات الإبداعية استخدام التقنية التي أطلقوا عليها اسم SLOOW للتحكم في بريد الجي ميل من خلال التقاط جهاز كينكت لحركة الجسم. وتجدر الإشارة إلى أن الفريق قد استخدم تقنية مماثلة في ديسمبر/ كانون الأول 2010 أطلق عليها اسم FAAST  للعب World of Warcraft باستخدام حركات الجسم.وتعمل الخدمة بشكل جيد كما كانت تنوي جوجل إطلاقها. حيث يمكن للمستخدم كتابة وإدخال النصوص إلى بريد الجي ميل من خلال حركات الجسم وإرسال الرسالة من خلال لعق الطابع ولصقه على ظرف الخطاب الوهمي.   