غوغل تحدث تطبيق البحث الخاص بها على أندرويد 

 أعلنت شركة غوغل عن إطلاق تحديث جديد لتطبيق البحث الخاص بها على أندرويد “غوغل سيرش” Google Search، والذي قامت بدعمه بعدد من بطاقات البحث الجديدة الخاصة بخدمة “غوغل ناو” Google Now وذلك على الأجهزة العاملة بنظام أندرويد 4.1 وما فوق.من أبرز الإضافات هي ميزة “تحديثات المواقع” التي تسمح للمستخدم بالاشتراك بتحديثات مواقعه المفضلة، بحيث سيحصل على أحدث المقالات التي تنشرها تلك المواقع أولًا بأول فور ورودها، على شكل بطاقة ضمن “غوغل ناو”. وبشكل مشابه يتيح التحديث ميزة “مواضيع الأخبار” التي تجلب للمستخدم مقالات جديدة من الإنترنت حول المواضيع التي يهتم بها.كما دعمت غوغل التطبيق بميزة “ماذا تشاهد؟” التي تعطي المستخدم اقتراحات وتوصيات لأفلام ومسلسلات تقترح على المستخدم متابعتها. وحسنت غوغل من البطاقات الخاصة بالتنقّل والتجاهات، حيث أصبحت “غوغل ناو” قادرة الآن على عرض حالة حركة المرور في الوقت الحقيقي، بما في ذلك الشوارع التي تعاني من مشاكل بسبب حوادث أو عمليات إصلاح، كما حسنت من ميزة التذكير، ومن ميزة جلب نتائج المباريات الرياضية من خلال دعمها لنتائج مباريات الرجبي، كما حسنت من إمكانية تتبع حركة الشحنات للأغراض التي قام المستخدم بطلبها عبر الإنترنت.يمكن لمستخدمي هواتف أندرويد 4.1 وما فوق تحديث التطبيق من خلال متجر غوغل بلاي.