أوبيرا تطلق الإصدار 12.10 من متصفحها 

 أعلنت شركة أوبيرا اليوم عن إطلاق الإصدار رقم 12.10 من متصفحها الشهير الذي يعمل على سطح المكتب، ويقدم هذا الإصدار العديد من التحديثات والتحسينات التقنية بما فيها دعم بروتوكول SPDY وواجهة التطبيق البرمجية WebSocket وغيرها. وتقول الشركة أن مستخدمي الإنترنت يرغبون بالمزيد من السرعة في التصفح والوصول إلى المحتويات المختلفة التي تلائم اهتماماتهم دون الحاجة للدخول إلى مجموعة من المواقع للحصول على الأخبار أو البريد الإلكتروني أو غيرها.ويتيح متصفح أوبيرا الجديد المجال أمام مطوري التطبيقات لإنشاء المزيد من التطبيقات والإضافات الكفيلة بتلبية احتياجات المستخدمين المتنوعة، وذكرت أوبيرا على موقعها أن الإصدار الجديد من المتصفح يتضمن الكثير من الإضافات للوصول السريع إلى مجموعة من المواقع المختلفة كشبكات التواصل الاجتماعي تويتر وفيسبوك، بالإضافة إلى جيميل وتقويم جوجل وغيرها.كما يقدم المتصفح دعماً خاصاً بالمطورين فيما يتعلق بواجهات برمجة التطبيقات الجديدة التي تتضمن Resource Loader API، و Context Menu API الخاصة بتوسيع قائمة السياق، و WebSocket API، بالإضافة إلى دعم إدارة الألوان والتشكيلات الجانبية للألوان ICC. والجدير بالذكر أن الإصدار الجديد من المتصفح يدعم العرض بدقة عالية على شاشات ريتينا الخاصة بحواسب آبل، إلى جانب إمكانية استخدام خاصية مركز الإشعار الموجود في نظام OS X Mountain Lion ووظائف المشاركة. كما تمت إضافة دعم خصائص اللمس الموجودة في ويندوز 8، حيث يمكن استخدام ميزة التكبير أو التصغير لعرض صفحات الإنترنت عن طريق اللمس بأسلوب مشابه للتحكم بحجم الصور لدى عرضها على ويندوز 8.ويذكر أن الشركة قالت في وقت سابق أنها كانت تخطط لتطوير إصدار خاص من متصفحها لواجهة شاشة البداية (أو ميترو) الخاصة بويندوز 8، إلا أنها لم تدل بأي معلومات حول ذلك الإصدار لدى إعلانها عن طرح النسخة 12.10 من تطبيق أوبيرا الخاص بسطح المكتب.ويتوفر متصفح أوبيرا 12.10 للتحميل مباشرة من الموقع الرسمي، ويدعم العمل على كل من أنظمة التشغيل ماك وويندوز ولينوكس وFreeBSD. 