إطلاق خدمة YahClick للاتصال بالإنترنت عبر الأقمار الصناعية 

 قامت مجموعة  آي إي سي تيليكوم  بالتعاون مع شريكها، شركة الياه سات للإتصالات الفضائية “ياه سات” بالكشف عن خدمة انترنت YahClick، وهو أحدث حلولها في مجال الأقمار الصناعية لقطاع الإغاثة الإنسانية، وذلك في معرض ومؤتمر دبي العالمي للإغاثة والتطوير “ديهاد” 2018.تم تطوير خدمة إنترنت YahClick من أجل تلبية متطلبات منظمات الإغاثة الإنسانية، وهي الأولى من نوعها من حيث سرعة الإنتشار عبر شبكات الإنترنت عريضة النطاق التي تعمل في المناطق النائية، ويتم تشغيله بواسطة اتصال YahClick بجهاز “بلوتاون” ومجموعة خدمات آي إي سي ذات القيمة المضافة، وتوفر YahClick للعاملين في قطاع الإغاثة الإنسانية حلول إنترنت موثوقة وسريعة الانتشار تبقيهم على اتصال مع العالم بغض النظر عن موقعهم.إن خدمات الإنترنت تساهم في تغيير حياة الأفراد بشكل كامل، وتقديم الخدمات المالية والصحية وغيرها من الخدمات التي تعزز الحياة، بالإضافة إلى ذلك التأثير على حياة الأفراد والشعوب المنكوبة، إلا أن 46 في المئة من سكان العالم في الأسواق الناشئة ليس لديهم وصول إلى خدمات الإنترنت، ومن لديهم إمكانية الوصول فهم على الأغلب لايستخدمونها بسبب كفائتها المحدودة وعدم قدرتهم على تحمل التكاليف. وهناك حوالي 4 مليار شخص حول العالم لا يستخدمون الإنترنت حتى الآن، وعلى الرغم من أن الشباب هم الأكثر استخداماً للإنترنت، إلا أن حوالي 9 من 10 من الشباب الذين يعيشون في إفريقيا أو آسيا والمحيط الهادئ لا يستخدمون الإنترنت “مقابل 94 في المئة من الشباب في البلدان المتقدمة و67 في المئة في الدول النامية”. ووفقًا لأحدث تقرير في مجال التعليم للمفوضية السامية للأمم المتحدة لشؤون اللاجئين، يفتقر 3.5 مليون طفل لاجئ إلى التعليم، و61 في المئة فقط من الأطفال اللاجئين يلتحقون بالتعليم الأساسي، مقارنة بمتوسط عالمي يبلغ 91 في المئة، وإن الابتكار وتوفير حلول جديدة في هذا القطاع من شأنه تسريع اعتماد الإنترنت وتحسين نوعية الحياة لهؤلاء الأشخاص.وصرح نبيل بن سوسيه، المدير العام لشركة آي إي سي تيليكوم: “إن مخيمات اللاجئين المتصلة بالإنترنت يمكن أن تؤدي دورًا حاسمًا في تمكين المنظمات الإنسانية من الإبتكار بشكل فعّال وتحسين نوعية الخدمات المقدمة.  وأضاف نبيل: “هذه المنظمات بحاجة إلى وسائل اتصال موثوقة ومتاحة بسهولة من أجل بقائها على اتصال مع فريق العمل بغض النظر عن موقعها، وإن خدمة YahClick تساعد هذه المنظمات على البقاء متصلة مع بقية العالم، ويمكّن موظفي الخط الأول من المساعدة في الاستجابة بشكل سريع ومناسب لمعالجة أزمات الطوارئ”.وقال نبيل: “إن دعم البعثات الإنسانية التابعة للأمم المتحدة والمنظمات الغير حكومية سيظل تركيزاً طويل الأجل في خطط التوسع المستقبلية والأهداف الإستراتيجية لشركة آي إي سي تيليكوم، ومن خلال مشاركتنا للمرة التاسعة في معرض ومؤتمر ديهاد، ستساهم آي إي سي تيليكوم في الإتجاهات الحديثة لدعم عمليات الإغاثة بأفضل الممارسات في مجال المساعدة الإنسانية، وتعزيز مكانتها ضمن المجتمع العالمي الذي يدعم المجتمعات المنكوبة في جميع أنحاء العالم”.وقالت نجاة عبد الرحمن، نائب الرئيس التنفيذي لتطوير الأعمال الإستراتيجية العالمية في شركة ياه سات: “نحن سعداء بانضمامنا لشركائنا مجموعة آي إي سي في معرض ومؤتمر ديهاد 2018”. وأضافت: “إن مشاركتنا في دورات معرض ديهاد السابقة وهذا العام بالإضافة إلى شراكتنا مع مجموعة آي إي سي تيليكوم على المدى الطويل، توضح قيمنا وتؤكد على التزامنا المشترك في تطوير حلول مبتكرة تلبي احتياجات المجتمع الإنساني”. إن خدمة YahClick تعمل عبر حزمة الترددات KA-Band، وتقدم سرعة إنترنت تصل إلى 166 ميجابايت في الثانية، مع تغطية لجميع أنحاء الشرق الأوسط وأفريقيا، يمكن أن يستغرق تركيب النظام أقل من 24 ساعة مع تغطية بيانات موزعة لـ 250 متر من المحطة الأساسية، وإذا لزم الأمر يمكن توسيع التغطية لتشمل مساحة توزيع أكبر، ويمكن للنظام أيضًا العمل على مدار الأسبوع باستخدام الألواح الشمسية أو جهاز يدوي مزود ببطارية احتياطية.