سيسكو تعرض حلولاً لتطوير التعليم خلال أسبوع جيتكس للتقنية 

 عرضت شركة “سيسكو” الأمريكية والمتخصصة في مجال المعدات الشبكة، اليوم في إطار “أسبوع جيتكس للتقنية 2012” “شاشة العرض التفاعلية الضخمة” The Cisco Interactive Video Wall بكامل ميزاتها للتعاون الشبكي متعدد الأغراض، الخاصة بمساعدة المدارس ومؤسسات التعليم العالي على التحول نحو بيئات التعليم المتطورة للقرن الواحد والعشرين.وتجمع شاشة العرض الضخمة (Cisco Video Wall)، بفضل الشراكة بين شركة سيسكو وشركة “سايفيز” (Cyviz)، المتخصصة في تصنيع شاشات العرض الضخمة، وشركة “سمارت” (SMART) المتخصصة في توفير ألواح الكتابة التفاعلية، تجمع بين خاصية تبادل البيانات وتكنولوجيا “التواجد عن بعد” (TelePresence) من سيسكو. وباستخدام تكنولوجيا “مزامنة التواجد عن بعد” (Cisco TelePresence Synch) التي تدمج ألواح الكتابة التفاعلية على نحو شفاف مع مكبرات الصوت، يمكن تحويل أي لوح كتابة تفاعلي إلى أداة تعاون شبكي متعددة الوظائف تجمع بين الخبراء البعيدين والقاعات الدراسية من خلال بث حي مباشر.تعمل تكنولوجيا مؤتمرات الفيديو عبر “مزامنة التواجد عن بعد” من سيسكو (Cisco TelePresence Synch) بشكل ذكي على تخطيط وتنظيم وإدارة مخطط لوح الكتابة الكامل بما يمكّن المستخدمين من التبديل بين الشاشة الكاملة للبيانات، أو الشاشة الكاملة لمؤتمر الفيديو عبر “للتواجد عن بعد”، أو مزيج من كل منهما، الأمر الذي يسمح للمعلمين بالاستفادة القصوى من قدرات لوح الكتابة التفاعلي، مع إظهار المواقع الخارجية أو القاعات الدراسية الأخرى أو الخبراء لتوسيع الفرص التعليمية، إلى جانب تعزيز الاستثمار في هذه التقنيات. تعمل المزامنة بشكل فعال على تحويل التهيئة القياسية للوح الكتابة التفاعلي إلى أداة تعليمية قوية متعددة الوظائف يمكن استخدامها مع أي من التقنيات الفردية بنمط تشغيل مستقل، أو العمل معاً لتحقيق التفاعل الواقعي على المستوى المحلي أو الخارجي بين “الطالب والطالب” أو “الطالب والمدرس”. ويمكن إضافة مكالمة فيديو دون التأثير على فعالية لوح الكتابة. ويمكن للمعلمين ومقدمي العروض التوضيحية دمج جلسات “حضور عن بعد” مع أي تطبيق تعاون شبكي يعمل على كمبيوترهم -مثل Cisco WebEx.وبهذه المناسبة، قال دانييل هانلي، مدير تطوير الأعمال لدى شركة “سايفيز” في الشرق الأوسط أنه ومن خلال الدمج السلس للاتصالات المرئية والعرض المتطور والتعاون الشبكي عن بعد، تتشارك ‘سايفيز’ وسيسكو اليوم لتوفير بيئة عمل تعاونية فريدة فعلية متعددة الأغراض. وإن القدرة على عرض مصادر بيانات متعددة بوضوح عالٍ على المستوى المحلي، ومن ثم الاتصال الشبكي وتبادل تلك البيانات مع خبراء المادة الدراسية في أي مكان من العالم عبر لمسة زر، يزيد بشكل ملحوظ من معدل تحويل المعلومات إلى معرفة لدى الطلاب. وتسخّر شركة ‘سايفيز’ قدرات تكنولوجيا “الحضور عن بعد” من سيسكو خلال مكالمات الفيديو لخلق سبل جديدة من العمل، مثل التحكم عن بعد عبر لوحة المفاتيح والماوس بمصادر البيانات المشتركة، مما يوفر تجارب تعاون شبكي متفوقة وعالية التفاعل والإنتاجية.من جانبه قال كيفين دنسيث، مدير إدارة التعليم العالمي في أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا وروسيا لدى سيسكو، أن الشركة تعتقد بأن كافة المجتمعات تحتاج لأن تكون مجتمعات متعلمة، ويعتبر الشرق الأوسط، على وجه الخصوص، بتركيبته السكانية الفريدة بيئة خصبة لذلك. ومن خلال شراكاتها وحلولها التكنولوجية المبتكرة، يمكنها ربط المتعلمين والمعلمين والمدراء شبكياً وإشراكهم وتمكينهم للارتقاء بمستوى التعلم وتسريع وتيرة النمو الاقتصادي وتعزيز الرفاه الاجتماعي. وتعتقد أن مستقبل التعليم هو الاتصال الشبكي. وباستخدام القدرات الكاملة للفيديو والاتصال المتنقل، يمكن للطلاب والمعلمين الآن التعاون شبكياً لإنشاء المعرفة وتبادلها إضافة إلى الاستمتاع بسبل جديدة للتعليم والتعلم. 