نظام لتحديد المواقع اعتماداً على الحقل المغناطيسي الأرضي 

 أعلن باحثون فنلنديون من جامعة “أولو”، والذين قاموا بتأسيس شركتهم الخاصة IndoorAtlas بابتكارهم نظام جديد يسمح بتحديد الموقع الجغرافي في الأماكن الداخلية حيث لا تصل تغطية نظام تحديد المواقع التقليدي عبر الأقمار الصناعية GPS.ويعتمد النظام الجديد المسمى “نظام تحديد المواقع الداخلي” Indoor Positioning System أو IPS على استخدام الحقل المغناطيسي الأرضي لتحديد موقع المستخدم بدقة. وقال المطورون بأن النظام خرج من مرحلة التجارب وأصبح جاهزاً كي يتم تبنيه كمنتج في الهواتف الذكية بحيث يمكن استخدامه لإنشاء الخرائط للأماكن الداخلية وإنشاء التطبيقات التي تعتمد على هذا النظام.وتعتمد الفكرة على استخدام المستشعر المغناطيسي في الهواتف الذكية والتي تُستخدم عادةً لتشغيل البوصلة الرقمية، من أجل تحديد موقع المستخدم بغض النظر عن مكان تواجده. ويتم الاستفادة من المستشعر المغناطيسي لقياس اضطرابات الحقل المغناطيسي لإنتاج تمثيل رقمي لمخططات الأبنية. ووفقاً للمطورين، سيكون أي هاتف يمتلك مستشعراً مغناطيسياً مدمجاً -وهو ما يتوفر في معظم الهواتف الذكية- قادراً على الاستفادة من هذه الخرائط التي تصل دقتها إلى 10 سنتيميترات. وتخطط الشركة من خلال منتجها الجديد السماح للمستخدمين بتحميل بيانات الخرائط الداخلية للأبنية إلى خدمة خرائط تعتمد على الانترنت تسمح للمستخدم باستكشافها عند الوصول إلى الموقع اعتماداً على الحقل المغناطيسي الأرضي.