جوجل تكشف عن المزيد من مزايا إصدار Android N 

 كشفت شركة جوجل منذ قليل خلال الجلسة الافتتاحية لمؤتمر المطورين السنوي الخاص بها Google I/O 2016 عن تفاصيل أكثر عن الإصدار الجديد من نظام التشغيل أندرويد.وقبل الخوض في تفاصيل المزايا الجديدة التي يأتي بها الإصدار الذي يُطلق عليه في الوقت الراهن اسم Android N، تطرقت الشركة إلى الأنظمة الأخرى المرتبطة بأندرويد، إذ قالت إنه أصبح لديها 12 شريكًا لمنصة أندرويد وير المشغلة للساعات الذكية، و 100 سيارة وجهاز ستريو لنظام أندرويد أوتو المخصص للسيارات.    واستغلت عملاقة البحث الأميركية حدث اليوم للإعلان عن 65 مليار تنزيل من متجر جوجل بلاي الخاص بنظام التشغيل أندرويد. وفيما يتعلق بإصدار Android N، دعت جوجل الجميع لاقتراح اسم له من خلال الرابط مع الإشارة إلى أنها اعتادت إطلاق أسماء حلوى تبدأ بأحرف حسب الترتيب الأبجدي للغة الإنجليزية، ومن الأسماء المقترحة للإصدار الحالي Navy Bean، و Neyyapam، و Nuts + Nachos.وتحدثت جوجل عن تحسينات الأداء في Android N وخاصة في مجال الرسوميات بواسطة منصة Vulkan التي تعتبر بديلًا أفضل عن OpenGL، كما تحدثت عن تحسينات الأداء التي من شأنها زيادة سرعة تثبيت التطبيقات أعلى بنسبة 75%. كما تم تخفيض حجم التطبيقات بنسبة 50%.وقالت الشركة إن Android N يقدم تحسينات كبيرة على الأمن من خلال التشفير على مستوى الملفات، وتحسين أمن مكتبة تشغيل الوسائط المتعددة.         وأكدت جوجل، التي أعلنت اليوم أيضًا عن تطبيق التراسل الفوري Allo وتطبيق التراسل المرئي Duo، أن هواتف أندرويد العاملة بنظام Android N ستقوم بالتحديث للنسخة الأخيرة تلقائيًا دون أي تدخل من المستخدم.وذكرت الشركة أن Android N  يحسن من استخدام تعدد المهام، ويضيف ميزة التبديل السريعة التي تتيح التبديل بين آخر تطبيقين مفتوحين بالنقر المزدوج على زر recents.        وتحدثت جوجل، التي كشفت منذ قليل عن جهاز المساعدة الصوتية Google Home، عن ميزة “فصل الشاشة” Split Screen  التي تتيح للمستخدم فتح تطبيقين في ذات الوقت على الشاشة. وقالت الشركة إن Android N، الذي أشارت إلى أنه يتضمن 250 ميزة جديدة، يقدم ميزة الرد السريع على الرسائل بشكل مباشر من التنبيهات، التي يمكن إخفاؤها أو منعها مستقبلًا من خلال الضغط المستمر عليها، ثم إنه يدعم أحدث معايير الرموز التعبيرية “الإيموجي” ويقدم مجموعة جديدة منها.وتعتزم جوجل إطلاق النسخة النهائية من Android N في وقت لاحق من صيف 2016، وحتى ذلك الحين يمكن لمستخدمي أجهزة نيكسوس تنزيل وتنصيب أول نسخة بيتا منه النظام.