موقع زد نت الإخباري يجري دراسة لتحديد أفضل ستة أجهزة كمبيوتر محمولة 

 إذا كنت تبحث عن كمبيوتر محمول بسعر معقول وفي نفس الوقت يمتاز بالكفاءة العالية، وإذا كنت من النوعية التي لا تحتاج سوى إجراء بعض التطبيقات الكتابية والاطلاع على البريد الإلكتروني الخاص بك والتجول عبر الإنترنت من خلال شبكة الواي فاي، فهذه الدراسة التي أجراها موقع Zdnet.com حول أفضل ستة أجهزة كمبيوتر محمول ذات سعر رخيص هي خصيصًا لك.أولى هذه الأجهزة هو الكمبيوتر المحمول من طراز HP Compaq Presario V2000Z ويصل سعره 699 دولار، ويمتاز هذا الجهاز بذاكرة رام ذات حجم جيد (512 ميجا بايت)، سعة القرص الصلب جيدة (60 جيجا بايت) بحيث تسمح لك بإجراء كافة مهام الحوسبة العادية بكفاءة، يأتي هذا الجهاز بشاشة بحجم 14 بوصة وقرص DVD/CD-RW، ويمكنك مشاهدة الأفلام على الجهاز بشكل جيد، ولكن مدة البطارية لا تتجاوز ساعتان ونصف.ثاني جهاز هو Acer TravelMate 2203Lci بسعر 699 دولار، وأهم ما يميز هذا الجهاز هو أن المعالج من طراز Celeron D 335، مما يجعله جهاز يمتاز بالقوة بالرغم من هذا السعر، ويحتوي على قرص DVD/CD-RW وسعة ذاكرة (256 ميجا بايت) وقرص صلب بسعة 40 جيجا بايت. ولكن عيب هذا الجهاز هو ثقل وزنة وقصر عمر البطارية حيث لا تتعدى ساعة ونصف. أما الجهاز الثالث فهو Dell Inspiron 6000 (MCE) ويصل سعره 999 دولار، ويجمع هذا الجهاز جميع المميزات والخصائص وبسعر أقل من 1000 دولار، ويحتوي الجهاز على معالج Pentium M 725 وشاشة بحجم 15.4 بوصة وقرص DVD/CD-RW.أما إذا كان بإمكانك زيادة الميزانية المخصصة فيمكنك الاختيار من بين الأجهزة التاليةAcer TravelMate 3002WTCi ويصل سعره 1200 دولار، وأهم ما يميز هذا الجهاز هو خفة الوزن حيث لا يتعدى 3.2 رطل، ويحتوي على معالج Pentium M وذاكرة رام (512 ميجا بايت وسعة القرص الصلب تصل إلى 60 جيجا بايت، يمكنك من خلال هذا الجهاز تنفيذ العديد من المهام وفي آن واحد دون أن تشعر ببطء، ولكن عيب هذا الجهاز عمر البطارية المحدود. Toshiba Satellite M55-S325 ويصل سعر هذا الجهاز 1399 دولار وأهم ما يميز هذا الجهاز الشكل الجذاب وعمر البطارية جيد حيث تظل حتى3 ساعات ونصف، إلى جانب ذلك فإن حجم القرص الصلب يُعد كبير حيث يصل إلى 100 جيجا بايت.وآخر هذه الأجهزة HP Pavilion DV4000 حيث يصل سعره 1440 دولار ويحتوي على معالج Pentium M 770 CPU وحجم ذاكرة رام 512 وقرص صلب بحجم 80 جيجا بايت، وأجمل ما في هذا الجهاز هي خاصية QuickPlay التي تسمح لك بتشغيل الأقراص المضغوطة وشرائط DVD دون الحاجة لانتظار الجهاز حتى يبدأ في التشغيل، هذا إلى جانب قرص DVD+/-RW وأربع منافذ USB، ولكن مع ذلك فعمر البطارية قصير.