"جوجل" تتيح خدمة "الخرائط المخصصة" للجميع 

 قامت شركة “جوجل” بتوسعة خدمة “جوجل مابس جاليري” Google Maps Gallery، وهي بوابة للخرائط المخصصة، حيث أصبح بإمكان أي شخص العثور، وإنشاء أو تبادل خرائطه المخصصة.وكان موقع “جوجل مابس جاليري” متاحًا في السابق للخرائط المخصصة التي تقوم الحكومات والمنظمات غير الربحية والشركات برسمها، ولكن “جوجل” قامت أمس الثلاثاء بفتح المجال للجميع.وللعثور على خريطة عامة تم إنشاؤها من قبل شخص آخر، ما على المستخدم إلا التوجه إلى خدمة “جوجل مابس جاليري” والبحث عن موقع محدد أو موضوع معين. وفي حال رغب المستخدم بإنشاء خريطة بنفسه، فإنه يحتاج لخدمة “ماي مابس” My Maps التي كانت معروفة سابقًا باسم “جوجل مابس إنجين لايت” Google Maps Engine Lite. ومن خلال موقع “ماي مابس” – الذي يتوفر له أيضًا تطبيق على نظام التشغيل “أندرويد” – يمكن للمستخدم إنشاء خريطته أو مسار رحلته مرفق معه صوره الخاصة، والأوصاف، والرموز، وتفاصيل الأماكن.وقال المتحدث باسم “جوجل”، “هل خططت لعطلة مثالية؟ شاركها علنًا حتى توحي للآخرين أيضًا، أو إذا كنت تفضل، فحافظ على المواقع السرية الخاصة بك آمنة من خلال ضبط خريطتك لتكون خاصة أو عن طريق مشاركتها مع قلة محظوظة”، حسب تعبيره.يُذكر أن خدمة “جوجل مابس جاليري” ليست معروفة كثيرًا، ولكنها قادرة على إنشاء قاعدة بيانات ضخمة من الخرائط المخصصة والقائمة على مبدأ الحشد الجماهيري. 