دراسة: شحنات الهواتف الذكية تجاوزت أجهزة الكمبيوتر في 2011 

 أعلنت شركة Canalys عن نتائج دراسة إحصائية أجرتها بينت بأن عدد شحنات الهواتف الذكية في العام 2011 تفوق على عدد شحنات أجهزة الكمبيوتر. ووفقاً للتقرير، فقد تم شحن ما يقارب 488 مليون هاتف ذكي العام الماضي، مقارنةً بـ 415 مليون جهاز كمبيوتر.وقالت الشركة بأن العام 2001 شهد ارتفاعاً أكبر في الطلب على أجهزة النيتبوك منه على أجهزة سطح المكتب أو أجهزة النوت بوك، كما شهد ارتفاعاً أكبر على الحواسب اللوحية مما خلق المزيد من المنافسة لأجهزة الكمبيوتر الشخصي. لكن الحواسب اللوحية لم تترك أثراً يُذكر على مبيعات الهواتف الذكية.وتوقع أن التقرير بأن حجم الهواتف الذكية في السوق سيستمر في التوسع خلال السنوات القادمة حتى يتحول من مجال ضيق إلى مجال رئيسي ومسيطر. فكلما انخفضت أسعار الهواتف الذكية سيُساعد هذا بانتشارها بشكل كبير، بالإضافة إلى ذلك أصبحت هناك حاجة متنامية لدى المستهلكين لاستخدام التطبيقات واستهلاك الانترنت من هواتفهم المحمولة. يُذكر أن دراسة أخيرة أصدرتها شركة Nielsen وجدت بأن الهواتف الذكية التي تم بيعها في العام 2011 تشكل 60 بالمئة تقريباً من مجموع الهواتف المُباعة.