مترجم مايكروسوفت يدعم الترجمة عبر الكاميرا في هواتف أندرويد 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عن تحديث جديد لتطبيق الترجمة الخاص بها Microsoft Translator على الهواتف العاملة بنظام أندرويد، يجلب معه إمكانية الترجمة من خلال كاميرا الهاتف إضافةً إلى ميزات جديدة أخرى.وتتيح ميزة الترجمة عبر الكاميرا للمستخدم ترجمة النصوص المكتوبة على اللوحات وقوائم الطعام لدى توجيه كاميرا الهاتف نحو الكلمات أو العبارات المطلوبة، كما يمكن الترجمة من الصور المخزنة في الهاتف أو صور البريد الإلكتروني وتلك المنشورة على شبكات التواصل الاجتماعي. هذه الميزة تدعم حاليًا تمييز النصوص والترجمة من 21 من بينها الإنكليزية والفرنسية والألمانية والروسية والبولونية واليابانية والإسبانية والصينية والتركية إلى أكثر من 50 لغة يدعمها التطبيق.كما دعم التطبيق إمكانية ترجمة النصوص على هواتف أندرويد بدون الحاجة لفتح التطبيق، حيث يستطيع المستخدم تحديد أية عبارة يرغب بترجمتها ضمن المتصفح، الرسائل، البريد الإلكتروني، أو أي تطبيق آخر ثم النقر على “خيارات أخرى” Other Options من القائمة المنسدلة للحصول على الترجمة المطلوبة دون الحاجة لمغادرة التطبيق المفتوح. إلا أن هذه الميزة مدعومة على أجهزة أندرويد العاملة بالإصدار رقم 6.0 (مارشميلو) وما فوق. وأخيرًا، فقد أضافت مايكروسوفت قواميس 34 لغة يمكن تنزيلها على الهاتف من أجل استخدامها للترجمة أثناء عدم توفر اتصال بالإنترنت، مما يرفع عدد اللغات التي يمكن الترجمة بينها دون اتصال إلى 43 لغة من بينها اللغة العربية. وقالت مايكروسوفت أن القواميس التي يمكن أن تعمل دون اتصال تم تطويرها بواسطة أحدث تقنيات تعلّم الآلة Machine Learning وهي تضمن تقديم أفضل نوعية ترجمة من غير اتصال متوفرة في السوق.يُذكر أن مترجم مايكروسوفت متوفر مجانًا للتنزيل من متجر جوجل بلاي.