نوكيا تشوق لهاتف ذكي جديد قادم في 26 فبراير المقبل 

 يبدو أن شركة نوكيا تعود بقوة إلى سوق الهواتف المحمولة، فبعد ثلاثة أيام فقط من إعلان شركة “إتش إم دي جلوبال” HMD Global التي تملك حقوق استخدام علامة نوكيا التجارية للهواتف المحمولة، عن أول هواتفها الذكية، عادت نوكيا لتكشف أن هناك المزيد من الإعلانات في شهر شباط/فبراير المقبل.وقالت الشركة الفلندية اليوم الأربعاء في منشور لها على موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك، إلى جانب الإعلان عن أن الهاتف “نوكيا 6” قادم إلى الصين، إن هناك “المزيد من الإعلانات قادمة يوم 26 شباط/فبراير 2017.ولم تكشف نوكيا عن المزيد من التفاصيل، ولكن التاريخ المعلن عنه يتزامن مع بداية المؤتمر العالمي للجوال MWC 2017 بمدينة برشلونة الإسبانية. وكان تقرير من موقع “ديجي تايمز” DigiTimes نُشر أواخر شهر كانون الأول/ديسمبر الماضي نقل عن مصادر في الصناعة أن شركة HMD الفلندية تعتزم إطلاق هاتف ذكي في شهر شباط/فبراير المقبل خلال MWC 2017.وأفاد الموقع المعني بشؤون التقنية أيضًا بأن الشركة تتعاون مع صانعي سلسلة التوريد في تايوان لإطلاق خمسة هواتف ذكية خلال العام الحالي.وكانت نوكيا قد أعلنت العام الفائت رسميًا أن علامتها التجارية ستعود إلى سوق الهواتف المحمولة مطلع العام المقبل، ولكن هذه المرة من بوابة نظام التشغيل أندرويد، و ذلك بعد إتمام صفقة الترخيص التي وقعتها في وقت سابق من العام الحالي مع مواطنتها “إتش إم دي”. وخرجت نوكيا، التي هيمنت على سوق الهواتف المحمولة خلال العقد الأول من الألفية الجديدة، من السوق بعد ظهور وهيمنة الهواتف الذكية من شركات مثل سامسونج وآبل، مما اضطرها لبيع هذا القطاع لشركة مايكروسوفت في العام 2014 مقابل نحو 7.2 مليارات دولار.