جوجل تطلق النسخة 1.4 من تطبيق Android Wear 

 قامت جوجل بإطلاق النسخة 1.4 من تطبيق Android Wear، ويرتبط التطبيق بنظام Android Wear الخاص بالأدوات التي يمكن إرتداءها مثل الساعات الذكية، وكانت جوجل قد أطلقته في صيف العام الماضي جنباً إلى جنب مع إطلاق أول ساعتين ذكيتين تعملان بنظام Android Wear.وتعمل شركة جوجل على تطوير منصتها الخاصة بالمنتجات القابلة للإرتداء Android Wear وذلك عن طريق حصولها بشكل مستمر على المزيد من التحسينات.وتشير المعلومات إلى أن النسخة الجديدة من النظام ستدعم المزيد من خدمات المحادثة الفورية وستحصل على دفعة قوية من ناحية أداء البطارية. ويقوم التحديث الجديد للتطبيق بإضافة تغييرات عديدة صغيرة يعود أغلبها إلى شاشة إعدادات التطبيق، حيث تم إزالة الشاشة الموجودة ضمن التطبيق والتي تقوم بعرض إحصائيات حول عمر البطارية الخاصة بأجهزة Android Wear الأخرى الخاصة بالمستخدم.وتشمل التغييرات الأخرى ظهور إمكانية التبديل في قائمة الإعدادات والتي يمكن للمستخدم من خلالها السماح أو عدم السماح لشركة جوجل بجمع البيانات التشخيصية بخصوص جهاز Android Wear.كما يمكن للمستخدمين الآن تعطيل البطاقات التي يتم عرضها داخل تطبيق Android Wear والتي تحتوي على نصائح مفيدة للمستخدمين. وتشير المعلومات إلى ان التحديث الجديد للتطبيق يكشف نية شركة جوجل إضافة تحديثات رئيسية ليس للتطبيق فحسب بل لنظام التشغيل ككل.ويبدو ان شركة جوجل تعتزم إضافة إمكانية تلقي مكالمات هاتفية على الساعة من خلال مكبر الصوت، والقدرة على تشغيل ملفات صوتية بالإضافة لزيادة في عدد الإيماءات ودعم عدد أكبر من منصات المراسلة الفورية.ويسمح نظام Android Wear للمستخدمين القيام بإرسال الرسائل وإجراء بعض الأوامر باستخدام أصواتهم من خلال تطبيق معين، ويبدو ان جوجل ستقوم بإضافة المزيد من الدعم لتطبيقات أخرى مثل واتس اب وفايبر في النسخة القادمة من النظام. 