نظرة عن قرب على متجر مايكروسوفت لتطبيقات ويندوز 8 

 تعتزم شركة مايكروسوفت في فبراير 2012 أن تطلق متجرها الخاص بالتطبيقات، والذي يعد بمثابة مركز التحميل الخاص بتطبيقات ويندوز 8 للحواسب الشخصية والأجهزة اللوحية والدفترية، وذلك جنبًا إلى جنب مع إطلاق استعراض المطورين لويندوز 8.سيتضمن متجر “تطبيقات ويندوز 8” مجموعة من التطبيقات مدفوعة الثمن، بالإضافة إلى بعض التطبيقات المتاحة للتجربة، فضلًا عن ذلك فإن المتجر يدعم الاشتراكات.ويتيح المتجر للمطورين إطلاق التطبيقات المجانية، والتطبيقات التجريبية (إما عن طريق تحديد فترة معينة للاستخدام أو من خلال تقديم بعض المميزات فقط) بالإضافة إلى إطلاق ودعم التطبيقات المدفوعة. وستتبع مايكروسوفت سياسة تقسيم العائدات، ففي حالة ارتفاع العائدات إلى 25،000 دولارًا أو أكثر، يحصل المطورين على 70% والباقي يذهب لمايكروسوفت. أما إذا كانت العائدات أقل من 25،000 دولارًا سيحصل المطورون على 80%.تجدر الإشارة إلى أنه خلال الفترة التجريبية للمتجر والتي تبدأ من فبراير وحتى إطلاق النسخة النهائية من ويندوز 8، سيقوم المتجر بتوفير التطبيقات المجانية فقط. وسيدعم المتجر إمكانية الدفع من خلال العديد من الوسائل بما في ذلك الباي بال، جنبًا إلى جنب مع العديد من المنصات الإعلانية الأخرى. ومثلما هو الحال مع شركة آبل، فإن مايكروسوفت ستقوم بالتأكد من جودة وسلامة التطبيقات وإعطاء المستخدمين قدرًا من الاطمئنان بأن ما يقومون بتحميله ليس حزمة من البرمجيات الضارة.سيكون المتجر متاحًا في 231 دولة، وهناك خيارات لإطلاق التطبيقات في بعض الأسواق أو في جميع أنحاء العالم. وأشارت مايكروسوفت أن الصفحة الخاصة بالتطبيقات الفردية ستظهر بسهولة في نتائج البحث. وإذا كان المستخدم يستعرض هذه النتائج من خلال ويندوز 8، فسوف يظهر له بشكل تلقائي مفتاحًا لتحميل التطبيقات. وتصل رسوم تسجيل المطورين في المتجر إلى 49 دولارًا بينما يصل اشتراك الشركات إلى 99 دولارًا. 