مايكروسوفت تختبر ميزة جديدة لحماية الخصوصية في متصفحها Internet Explorer 8 

 تعكف مايكروسوفت حالياً على اختبار ميزة جديدة في النسخة القادمة من مستعرض الإنترنت Internet Explorer 8 والتي ستتيح للمستخدمين إمكانية تصفح الإنترنت بدون تسجيل بياناتهم.وستعمل الخاصية الجديدة والتي أطلقت عليها الشركة اسم inPrivate على منع تسجيل زيارات المستخدم في سجل المحفوظات وستمنع المواقع من زرع ملفات “الكوكيز” في جهاز المستخدم.واندفع العديد من المحللين والمراقبين لمهاجمة هذه الميزة مدعين أنها وسيلة واضحة لمنع تعقب المستخدم لدى تصفحه مواقع الإنترنت الإباحية من قبل الشركة إذا كان موظفاً أو الأهل في المنزل، وأطلق عليها اسم “ميزة الإباحية”. ومن جهتها، قالت مايكروسوفت أنه وبغض النظر عن هذه الاتهامات المتسرعة، فإن الخاصية الجديدة من شأنها تعزيز خصوصية المستخدم لمجموعة كبيرة من المستخدمين الذين يتطلعون دائماً لحماية خصوصيتهم. حيث يمكن لأحد أن يقوم باستخدام كبيوتر آخر لا يمتلكه ولا يريد أحداً أن يعرف المواقع التي قام بزيارتها. وربما يحتاج المستخدم إلى شراء هدية لشخص يحبه دون أن يفسد عنصر المفاجأة، وربما يكون المستخدم أيضاً يتصفح متجر عبر الإنترنت ولا يريد من الشخص الذي يأتي بعده أن يعرف نشاطاته عبر الإنترنت ومع أي البنوك يتعامل.وبالإضافة إلى منع تسجيل البيانات في سجل المحفوظات، ستعمل خاصية inPrivate الجديدة أيضاً على السماح للمستخدمين بالحصول على موافقتهم وحجب بعض الأدوات بما في ذلك أكواد الجافا سكربت والتي يمكن أن يتم استخدامها لتعقب نمط تصفح المستخدم.ولتحميل النسخة التجريبية من متصفح مايكروسوفت الجديد Internet Explorer 8، يرجى زيارة الرابط التالي: www.microsoft.com/windows/products/winfamily/ie/ie8/default.mspx