جوجل تنشر قائمتها السنوية لأكثر المواضيع بحثا في العام 2015 

 نشرت شركة جوجل قائمتها السنوية لأكثر المواضيع بحثًا لعام 2015 الجاري، بعدما نشرت قبل أسبوع قائمتها السنوية الخاصّة بموقع يوتيوب.وعالميًا احتل لاعب كرة السلة الأمريكي Lamar Odom المرتبة الأولى، على الرغم من أن الكثير من المُستخدمين يجهلونه تمامًا وكان وجوده على رأس القائمة صادمًا بعض الشيء. فيما جاءت صحيفة Charlie Hebdo الفرنسية في المرتبة الثانية، متبوعة بالبحث عن موقع Agar.io، فلم Jurassic World، وأخيرًا مدينة باريس الفرنسية إبان التفجيرات الإرهابية التي هزّتها مؤخرًا.وجاء البحث عن فلم Furious 7 في المرتبة السادسة، تلاه البحث عن لعبة Fallout 4، والرياضية Ronda Rousey، واحتل فلم American Sniper المرتبة العاشرة، مسبوقًا بالبحث عن Caitlyn Jenner في المرتبة التاسعة. وإذا ما قُورنت قائمة أكثر الكلمات بحثًا للعام الحالي بقائمة العام الماضي، فإن كلمات العام الماضي كان لها معنى أكبر، حيث احتل المُمثّل الكوميدي المُنتحر Robin Williams القائمة، متبوعًا بكأس العالم ووباء إيبولا الذي اجتاح العالم في ذلك العام.وعلى صعيد التقنية احتل هاتف آيفون 6S من شركة آبل المرتبة الأولى كأكثر الكلمات المُتعلقة بالتقنية بحثًا، متبوعًا بجالاكسي إس 6 من سامسونج، وساعة آبل الذكية Apple Watch، وآيباد برو iPad Pro في المرتبة الرابعة. كما جاء هاتف إل جي G4 في المرتبة الخامسة، يليه جهاز جالاكسي نوت 5 وجالاكسي J5 من شركة سامسونج.واختتمت القائمة التقنية بجهاز إتش تي سي M9، ثم نيكسوس 6P من جوجل، واحتل حاسب مايكروسوفت اللوحي سيرفس برو 4 المرتبة الأخيرة في القائمة. أخيرًا وعلى صعيد أكثر الأخبار العالمية بحثًا تصدّر خبر صحيفة Charlie Hebdo القائمة، متبوعًا بمدينة باريس، وإعصار Patricia في المرتبة الثالثة، فيما جاء تنظيم الدولة الإسلامية Isis في المرتبة الرابعة، ثم نيبال، والتاجر El Chapo الهارب من السجن في المرتبة السادسة.وجاءت اليونان التي عانت من مشاكل اقتصادية في المرتبة السابعة، واعتصامات Baltimore Riots في المرتبة الثامنة، وهجوم San Bernardino الإرهابي في المرتبة التاسعة، وأخيرًا إعصار Joaquin في المرتبة العاشرة.ووفرت جوجل صفحة خاصّة لهذه الإحصائيات للدخول إليها والتعرّف على التفاصيل الكاملة لأي موضوع، كما نشرت فيديو على حسابها في يوتيوب يستعرض بعض عمليات البحث وأهم الأحداث التي حدثت في العام الجاري. 