"مايكروسوفت" تعتزم الكشف عن أول هاتف "لوميا" بدون "نوكيا" يوم الثلاثاء المقبل 

 تعتزم شركة “مايكروسوفت” بعد أيام الكشف عن أول هاتف ذكي بدون العلامة التجارية “نوكيا”، وذلك بعد إتمام صفقة استحواذها على قطاع الأجهزة المحمولة التابع للأخيرة وإسقاطها لعلامتها التجارية من الهواتف التي تعتزم “مايكروسوفت” إنتاجها.ونشرت الشركة على مدونة أجهزة “نوكيا” صورة تشويقية لزاوية هاتف جديد قادم يوم الثلاثاء المقبل مع الوسم “هاشتاج”، “المزيد من لوميا” #MoreLumia.ومن جهتها، كانت شركة “نوكيا” قد نشرت الصورة نفسها عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي “فيسبوك” مع نفس الوسم وعبارة Big on Experiences. وكانت تسربت الشهر الماضي صور أول هاتف بدون العلامة التجارية “نوكيا”، حيث ظهر الهاتف، الذي يحمل الاسم الرمزي “لوميا آر إم – 1090” Lumia RM-1090، وعلى جهته الأمامية اسم شركة “مايكروسوفت” وعلى الجهة الخلفية شعار الشركة مع اسمها.صورة الهاتف Lumia RM-1090ويحافظ الجهاز التي تسربت صوره على التصميم العام لسلسلة الهواتف “لوميا” التي أنتجتها شركة “نوكيا”. وفيما يتعلق بالمواصفات، تتحدث الأنباء عن هاتف بشاشة قياس 5 بوصات وبدقة 960×540 بكسل، وبمعالج بتردد 1.2 جيجاهرتز، وذاكرة وصول عشوائي سعة 1 جيجابايت، وذاكرة داخلية سعة 8 جيجابايت.وكانت شركة “مايكروسوفت” قد أتمت في شهر نيسان/أبريل الماضي استحواذها على قطاع الأجهزة المحمولة والخدمات التابع لـ “نوكيا” مقابل 7.5 مليار دولار. 