كانون تكشف عن الجيل الجديد من كاميرات EOS - 1D Mark IV 

 أطلقت كانون الشرق الأوسط رسمياً الجيل الجديد في تاريخ كاميرات النظام البصري الإلكتروني EOS مع انطلاق EOS 1D Mark IV في الشرق الأوسط. وكان شركاء كانون والمصوّرون المحترفون أوّل من اختبر هذه الكاميرا مباشرة من كانون في حدث مميّز أقيم في غاليري آرت سوا في الثالث من فبراير 2009.إنّها كاميرا مثالية لتصوير مشاهد الحركة، والمشاهد الرياضية، والحياة البرية، ممّا يجعل منها الكاميرا الأفضل بالنسبة للمصورين الفوتوغرافيين الذين يبحثون عن الموثوقية في التقاط صور سريعة في ظروف قاسية.وهذه الكاميرا التي تأخذ بعين الاعتبار في تصميمها آراء المصوّرين الفوتوغرافيين المحترفين، تتمتّع EOS 1D Mark IV من كانون بمستشعر Canon 16.1MP APS-H CMOS ونظام تركيز آلي جديد بقدرة 45 نقطة 45-point Auto Focus ونقاط متقاطعة حساسة بقدرة تركيز 39 ، مما يوفر مجموعة واسعة من إمكانيات التركيز الدقيق ضمن الإطار. كما يوفّر معالج DIGIC 4 المزدوج إمكانية التقاط صور متوالية سريعة وعالية الدقة تبلغ 10 لقطات بالثانية، فضلاً على توفير أوسع مجموعة ISO موجودة في كاميرا كانون على الإطلاق. وبفضل مستشعر CMOS عالي الجودة ومعالج DIGIC 4 المزدوج، سوف تسمح EOS 1D Mark IV من كانون للمصوّرين بحصولهم على صور فائقة الجودة في هذه السوق التي تشهد منافسة متزايدة”.تتيح كاميرا EOS 1D Mark IV التصوير بسرعة 10 لقطات بالثانية من دون تردّي الوضوح، ما يعني أنّها كاميرا تتميّز بأسرع قدرة على التقاط الصور بشكل متواصل ومع تأطير بؤري آلي في الأسواق حالياً من مجموعة كانون DSLR. وفي الوقت نفسه تؤمّن EOS 1D Marik IV دفقاً متواصلاً من الصور قد يصل إلى 121 صورة كبيرة بصيغة JPEG أو 28 صورة بصيغة RAW وهي مزايا مثالية لالتقاط الأنشطة الرياضية سريعة الحركة مثل الألعاب الأولمبية والأحداث الإخبارية المتسارعة التطوّرات بسرعة فائقة وبدون أيّ مساومة على الجودة.بالإضافة إلى توفير كاميرا EOS 1D Mark IV صوراً عالية النوعية، تتميّز بوظيفة فيديوEOS Movie عالي التعريف 1080p وبسرعة 30 و25 و24 لقطة بالثانية، ولقطات 720p بسرعة 60 و50 لقطة بالثانية. وفضلاً عن تلاؤم كاميرا EOS 1D Mark IV مع أنظمة البث التلفزيوني التناظري PAL وNTSC ومعدّلات اللقطات السينمائية المضمّنة في الكاميرا بقدرة 1080/24 بيكسل، تقدّم الكاميرا ميزة التعريض الضوئي اليدوي ما يمنح صانعي الأفلام والمصوّرين تحكّماً تامّاً بعمق الحقل. 