بلاي ستيشن 3 يتفوق حالياً على إكس بوكس 360 في اليابان 

 أكد موقع MCV لأخبار الألعاب أن مبيعات جهاز ألعابأكد موقع MCV لأخبار الألعاب أن مبيعات جهاز ألعاب بلاي ستيشن 3 PS3 قد تجاوزت بالفعل مبيعات مشغل إكس بوكس 360 (Xbox 360) في اليابان. يذكر أن شركة مايكروسوفت كانت قد طرحت جهاز Xbox 360 في الأسواق منذ نحو عام تقريباً، وكانت الشائعات قد سرت مؤخراً حول تفوق Xbox 360 على كل من Wii و PS3 في السوق الياباني.ذكر الموقع أن مبيعات جهاز ألعاب Xbox 360 في اليابان وصلت إلى أقل من 180 ألف جهاز على مدار العام، بينما حقق جهاز ألعاب PS3 في شهره الأول مبيعات تخطت مبيعات جهاز Xbox 360 بنحو 10 آلاف جهاز، أما مشغل الألعاب Wii من شركة نينتيندو Nintendo فقد حقق مبيعات كبيرة وصلت إلى 400 ألف جهاز في أسبوعه الأول في اليابان.ومن المعروف أن فرص جهاز ألعاب Xbox 360 أفضل في أمريكا الشمالية حيث من المتوقع أن تصل مبيعاته إلى نحو 10 مليون جهاز PS3 قد تجاوزت بالفعل مبيعات مشغل إكس بوكس 360 (Xbox 360) في اليابان. يذكر أن شركة مايكروسوفت كانت قد طرحت جهاز Xbox 360 في الأسواق منذ نحو عام تقريباً، وكانت الشائعات قد سرت مؤخراً حول تفوق Xbox 360 على كل من Wii و PS3 في السوق الياباني. ذكر الموقع أن مبيعات جهاز ألعاب Xbox 360 في اليابان وصلت إلى أقل من 180 ألف جهاز على مدار العام، بينما حقق جهاز ألعاب PS3 في شهره الأول مبيعات تخطت مبيعات جهاز Xbox 360 بنحو 10 آلاف جهاز، أما مشغل الألعاب Wii من شركة نينتيندو Nintendo فقد حقق مبيعات كبيرة وصلت إلى 400 ألف جهاز في أسبوعه الأول في اليابان.ومن المعروف أن فرص جهاز ألعاب Xbox 360 أفضل في أمريكا الشمالية حيث من المتوقع أن تصل مبيعاته إلى نحو 10 مليون جهاز بنهاية العام الحالي. وعلى الرغم من تخلف مبيعات جهاز Xbox 360 في اليابان إلا أن مايكروسوفت تمكنت من خلال لعبتها الإلكترونية Blue Dragon الجديدة تحقيق نجاح كبير حيث تهافت عليها المستخدمون في اليابان وقد قام بتطوير تلك اللعبة مصمم لعبة Final Fantasy الشهير هيرونوبو ساكاجوتشي.