موتورولا تسعى إلى حظر منتجات آبل في الولايات المتحدة  

 قامت شركة موتورولا موبيليتي التابعة لغوغل بالادعاء على شركة آبل بتهمة انتهاك مجموعة من براءات الاختراع، وتطالب الشركة بمنع بيع عدد من أجهزة آبل داخل الولايات المتحدة.وتدعي موتورولا بأن آبل تنتهك سبعاً من براءات اختراعها، تتضمن أنظمة التذكير بحسب الموقع الجغرافي، تنبيهات البريد الالكتروني، وتقنية “سيري” للمساعدة الصوتية. وتطالب موتورولا لجنة التجارية الدولية الأمريكية بمنع استيراد أجهزة آيفون وآيباد وحواسب ماك من الصين حيث يتم تصنيعها هناك قبل استيرادها إلى الولايات المتحدة.وقالت موتورولا بأنها أرادت الوصول إلى تسوية مع آبل بهذا الشأن، إلا أن ما وصفته بعدم رغبة آبل في التعاون والحصول على ترخيص لاستخدام هذه الخدمات، ترك لموتورولا خيار “الدفاع عن إبداعات مهندسيها” بحسب تعبير الشركة. وتعتبر هذه القضية استمراراً للمعارك القضائية المستمرة بين الشركتين منذ العام 2010، حيث فشلت المحادثات بين الشركتين للوصول إلى تسوية بخصوص قضاياهما المتشابكة.وتنتظر آبل حكماً آخر سيصدر في الرابع والعشرين من أغسطس/آب سيقرر مصير قضية سابقة حول براءتي اختراع تتعلقان بتقنيات الشبكات اللاسلكية، وفي حال أثبتت المحكمة بأن آبل تنتهك بالفعل براءة الاختراع التابعة لموتورولا فقد يتم منع بيع هواتف آيفون في الولايات المتحدة حتى تقوم آبل بترخيصة التقنية من موتورولا أو تستغني عنها.وكانت آبل قد اشتكت سابقاً بأن رسوم الترخيص التي تطلبها موتورولا مرتفعة جداً. وذلك وسط تأكيد لجنة التجارة الدولية الأمريكية بأن بأن آبل تنتهك بالفعل أحد براءات اختراع موتورولا مما قد يؤدي إلى منع استيراد هواتف آيفون خلال الأسبوع الحالي. 