هاكر يعرض 10 ملايين سجل مرضي للبيع مقابل 820 ألف دولار 

 صرح أحد المُخترقين، والذي يُدعى thedarkoverlord، بتمكنه من سرقة ما يقارب من 10 ملايين سجل مرضي ورغبته ببيعها مقابل 820 ألف دولار أمريكي، وتشمل البيانات المسروقة على 9.3 مليون سجل مرضي من شركات التأمين الصحي.وبدأ المُخترق خلال عطلة نهاية الأسبوع بعرض السجلات التي يُريد بيعها على موقع البيع والشراء في السوق السوداء TheRealDeal الموجود ضمن ما يُعرف بالويب العميق، والذي يُمكن زياته والاطلاع عليه من خلال متصفح تور.وتشمل البيانات المسروقة أسماء وعناوين وتواريخ ميلاد وأرقام الضمان الاجتماعي، والتي يُمكن أن تُستخدم وتساعد على القيام بسرقة معلومات هوية تعريف المريض أو الوصول إلى الحسابات المصرفية للمريض. وقرر الهاكر بيع هذه السجلات على أربع دفعات منفصلة، حيث تشمل الدفعة الأكبر على 9.3 مليون سجل مرضي تم سرقتها من شركات التأمين الصحي في الولايات المتحدة، ويطلب الهاكر مبلغ 1290 من العملة الإلكترونية بيتكوين مقابل البيانات المسروقة.وأشار الهاكر في تدوينة نشرها على موقع البيع بأنه استطاع الوصول إلى السجلات عن طريق استخدام ثغرة معروفة بشكل بسيط ضمن برتوكول سطح المكتب البعيد للوصول إلى لأنظمة شركة التأمين.وتتكون دُفعات السجلات الأخرى من حوالي 655 ألف سجل مرضي، قام بجمعها من مجموعات الرعاية الصحية في أتلانتا وجورجيا وفارمنغتون بولاية ميسوري. تجدر الإشارة إلى تزايد عدد الهجمات التي تتعرض لها شركات التأمين والرعاية الصحية، مع توفر أغلب بياناتهم بشكل رقمي وضعف وسائل الدفاع لديهم من ناحية أمن المعلومات والتكنولوجيا، مما يشجع الهاكرز على الاختراق للحصول عليها.