مايكروسوفت تطلق نسخة معاينة جديدة من نظام ويندوز 10 لأجهزة الحاسب 

 أطلقت شركة مايكروسوفت اليوم نسخة معاينة جديدة من نظام ويندوز 10 لأجهزة الحاسب، تحمل رقم بناء 14291، وتركز النسخة بشكل كبير على متصفح الإنترنت إيدج Microsoft Edge، والذي أصبح يدعم الإضافات.وتعمل الشركة على إصدار التحديثات لنظام ويندوز 10 الذي أطلقته في شهر يوليو من عام 2015 بشكل مستمر، وذلك على شكل نسخ بناء لمستخدمي برنامج ويندوز إنسايدر.ويعتبر دعم المصتفح للإضافات أهم ميزة حصل عليها في الوقت الحالي متصفح الشركة الجديد إيدج ، وكان من المفترض حصوله عليها منذ نهاية عام 2015. ولم تقم الشركة بتحديد مدة زمنية قبل خروج هذه التحديثات من إطار برنامج ويندوز إنسايدر وطرحها بشكل كامل لجميع مستخدمي نظام ويندوز 10.وتعمل منصة إضافات متصفح إيدج من خلال تقنيات الويب على عكس إضافات متصفح إنترنت إكسبلورار، وقدمت الشركة تسهيلات كبيرة لمطوري إضافات متصفح كروم لجلبهم إلى متصفح إيدج.وسيتم التحقق وتسليم وإدارة جميع الملحقات من خلال متجر ويندوز، ويتم تحميل الإضافات ضمن نسخة المعاينة بشكل يدوي، وذلك عن طريق الضغط على خيار “المزيد” في أعلى الزاوية اليمنى في متصفح إيدج ومن ثم النقر على خيار الإضافات ومن ثم الحصول على إضافات “Get extensions”. ويمكن للمطورين تحميل الملحقات بشكل يدوي ضمن متصفح ايدج عن طريق تحميل الإضافة ومن ثم تحديد خيار “تشغيل” من تنبيهات التحميل ومن ثم اختيار المزيد ومن ثم الإضافات واختيار تشغيل الإضافة واختيار مجلد الإضافة.ووعدت الشركة بوجود المزيد من الإضافات على الطريق، ولكنها لم تقل شيء عن التوقيت غير “نتابع العمل على بناء الإضافات مع مجموعة من الشركاء، وسوف تكون متاحة في وقت لاحق هذا العام ضمن متجر ويندوز”.كما أصبح المتصفح يدعم إمكانية تثبيت التبويبات عبر دبوس، إلى جانب إمكانية نسخ وتشغيل الوصلات الموجودة في الحافظة ضمن شريط عناوين المتصفح، عبر اختيار خيار “لصق وتشغيل” من قائمة الخيارات ليتم فتح الوصلة بشكل مشابه لمتصفح جوجل كروم. 