أداة مجانية جديدة تساعدك على تحديد درجة نظارتك الطبية 

 تحتاج إلى تبديل نظارتك الطبية ولكن دون زيارة الطبيب؟ يمكنك اليوم توفير مبلغ لا يستهان به عند طلبك نظارة طبية من خلال الإنترنت لكنك تحتاج إلى معرفة مقاس الدرجات الطبية التي يجب أن تستخدمها في النظارة الطبية الخاصة بك.لحسن الحظ، إذا كان لديك وصفة طبية بسيطة بمعنى أنها ليست ثنائية أو تقدمية، فهناك أداة مجانية يمكنها فحص نظارتك الحالية، وإذا كنت تريد فقط طريقة سريعة وسهلة لمعرفة أي نوع من العدسات لديك في نظارتك الطبية الآن، فإليك الطريقة:بدايةً عليك فتح متصفحك من خلال الحاسب الخاص بك والتوجه إلى www.glassesusa.com/scan.أدخل رقم هاتفك أو عنوان البريد الإلكتروني الخاص بك لتلقي رابط لتطبيق GlassUSA.بمجرد تثبيت التطبيق على هاتفك الذكي، اتبع البرنامج التعليمي الإرشادي.ستحتاج أولاً إلى مسح رمز الاستجابة السريعة على الشاشة، ثم الضغط على البطاقة الإئتمانية ومسحها ضوئيًا.من هناك سوف تحمل نظارتك بين الهاتف وشاشة  الحاسب للحصول على قراءات مختلفة.وينتهي الأمر بمسح المسافة الخاصة بالـ PD، وهو الأمر الذي يتطلب منك حمل البطاقة إلى جبهتك.إنها عملية بسيطة جدًا قد تستغرق 10 دقائق تقريبًا.عند الانتهاء ستتم مطالبتك بإنشاء حساب GlassUSA. في هذه النقطة يجب أن ترى الوصفة الخاصة بك على الفور.هذا كل شيء، باستخدام هذه البيانات يمكنك طلب العدسات والإطارات من أي مكان، ما عليك سوى ملاحظة أن التطبيق لا يخزن أيًا من هذه المعلومات، وإذا كنت تريد استرداد الوصفة الطبية لاحقًا، فسوف يتعين عليك تسجيل الدخول مرة أخرى إلى حسابك في GlassUSA في متصفح، والجدير بالذكر أن التطبيق الخاص بهذه العملية قد لا يعمل في كافة الدول. 