إطلاق إضافة برمجية لخدمة MEGA على فايرفوكس 

 أعلن “كيم دوت كوم” مؤسس موقع تخزين ومشاركة الملفات “MEGA” عن أول إضافة برمجية مخصصة لمتصفح “فايرفوكس” تسهل لمتصفحي الإنترنت التعامل مع الخدمة السحابية.وأوضح مؤسس موقع “MEGA” عبر تغريدة على حسابه الرسمي بموقع “تويتر” أن الإضافة البرمجية تلك ستتيح للمستخدمين تنزيل ومشاركة الملفات بشكل أسرع.وستعطي الإضافة البرمجية -المقصورة حالياً على “فايرفوكس”- للمستخدمين كذلك ميزة تنزيل عدد غير محدود للملفات وبمساحة غير محدودة. وكان “كيم دوت كوم” أطلق خدمة “MEGA” يناير الماضي، وهي الخدمة التي تجاوز عدد مستخدميها المليون بعد يوم واحد من إطلاقها.ودفع الانتشار الكبير للخدمة أحد مطوري التطبيقات على إطلاق أول تطبيق مجاني لنظام تشغيل “أندرويد” يسهل من إدارة واستخدام الخدمة السحابية، وهو تطبيق “MEGA Manager Alpha” الذي يعمل على الإصدار 3.0 وفيما فوق من نظام التشغيل.وأصبحت الخدمة السحابية تلك تستضيف ما يقرب من 50 مليون ملف وهو العدد الذي وصفه “كيم” في تغريدة على “تويتر” بأنه كم هائل من الملفات بدون أي انتهاك للملكية الفكرية. يذكر أن “كيم دوت كوم” ينتظر في مارس القادم جلسة سماع الحكم في القضية المرفوعة ضده من السلطات الأمريكية والتي اتهمته بانتهاك حقوق النشر والملكية الفكرية عبر موقعه السابق “ميجا أبلود”.