"إبسون" تطلق طابعة كوبونات بألوان كاملة في الشرق الأوسط 

 أطلقت شركة “إبسون” (Epson) طابعة نقاط البيع الوحيدة حاليًا للكوبونات كاملة الألوان، “تي. أم-سي710” (TM-C710).وقالت الشركة اليابانية إن الطابعة تتميز بتصميمها صغير الحجم الذي يحقق سهولة التركيب في نقاط الدفع، مشيرة إلى أن قدرة الطابعة على طباعة الكوبونات الملونة في وقت إجراء المعاملة، تتيح للمؤسسات التجارية في الشرق الأوسط إمكانية الوصول إلى جميع عملائها لتحقيق حملات تسويقية موجَّهة بدقة.وأضافت “إبسون” أن الطباعة الملونة عالية الجودة تعمل على تمييز الكوبونات عن الإيصالات بشكلٍ ملحوظ. كما أنها تساعد في تحقيق أقصى قدر من الانتشار والرواج للعروض الترويجية وبالتالي زيادة معدلات استرداد قيمة الكوبونات، مما يؤدي بدوره إلى تكرار المعاملات وتعزيز ولاء العملاء. يُذكر أن الطراز  “تي. أم-سي710” يتميز بإمكانية الطباعة عند الطلب وتصميم العروض الخاصة أو العروض الترويجية أو الرسائل الدعائية بما يتناسب مع إحتياجات كل عميل تحقيقًا لمنهج تسويقي مستند إلى الإحتياجات الشخصية لكل عميل.وتحقيقًا لخدمة أسرع للعملاء، قالت الشركة إن الطابعة تقوم بطباعة كوبون متوسط الحجم (مقاس 20 سم، وجودة 360 ‏x ‏180 نقطة في البوصة) في حوالي ثانيتين فقط، مما يسمح للعاملين في نقاط الدفع استبدال الحبر والورق في ثوانٍ معدودة. كما يتميز الطراز أيضًا باقتصاديته في التكلفة، حيث تعمل علب الحبر عالية السعة على طباعة ما يصل إلى 4,000 كوبون لكل علبة، بينما يضمن نظام الإدارة الذكية لعلب الأحبار تحقيق الاستفادة من كل قطرة حبر، مما يؤدي إلى خفض إجمالي تكلفة الإيصال بشكلٍ كبير.