الولايات المتحدة تحث على "التصدي" للهجمات على الإنترنت 

 اعترفت وزيرة الأمن الداخلي الأمريكية جانيت نابوليتانو بضرورة تكثيف الجهود من أجل حماية الأمريكيين من الهجمات التي تستهدف شبكة الإنترنت. وقالت الوزيرة الأمريكية أمام المشاركين في أضخم مؤتمر عن القضايا الأمنية في سان فرانسيسكو غربي الولايات المتحدة: “ينبغي أن نبذل المزيد من الجهد، وينبغي أن نقوم بذلك في وقت أسرع.”وقالت إن الحكومة تعمل في هذا الصدد “مدركة للضرورة القصوى”، وإن وزارة الأمن الداخلي “تقف عن مفترق طرق حاسم.” وأكدت نابوليتانو على “ضرورة استثارة هذا الإحساس بالطوارئ” حتى ولو تضافرت جهود القطاعين العام والخاص في هذا المجال.ووافق مايكل تشيرتوف وزير الأمن الداخلي السابق على عهد الرئيس السابق جورج بوش، الوزيرة الحالية الرأي قائلا لبي بي سي: “نرى الآن أن الخصم، سواء كانوأ مجرمين أو دولا، يشتغلون بلا هوادة. لذا مع مضي كل سنة، تدعو الحاجة إلى أن تحرك بسرعة أكبر”.وكشف نابوليتانو عن لائحة من الإجراءات الوقائية التي بدأت الإدارة الأمريكية تتخذها في سياق مقاربة أكثر شمولية للمسألة. من بين هذه التدابير نظام يُدعى أينشتاين والذي يسعى إلى الحيلولة دون وقوع هجمات على مواقع الحكومة الفدرالية على شبكة الإنترنت، وذلك بواسطة تقنية للكشف عن كل محاولة تسلل.وتأتي هذه التحذيرات بينما خطر القرصنة على الإنترنت بات أكثر حذقا وتعقيدا. ولم نزد الهجمات التي تعرض لها محرك البحث الأمريكي جوجل في الصين مسألة سلامة الإنترنت إلا إلحاحا.