عرض أفلام الفيديو على الإنترنت من أمريكا أون لاين 

 تعتبر شركة أمريكا أون لاين حاليًا في فترة إنتقالية بين صورتها التقليدية القديمة كشركة موفرة لخدمة الإنترنت بشكل تقليدي وبين الصورة التي تطمح إليها كبوابة لتقديم محتويات الإنترنت. لذا فقد وقعت الشركة عددًا من العقود مع بعض الأستوديوهات الكبيرة لتقديم أفلام يمكن تحميلها عبر بوابة الفيديو الخاصة بها (AOL Video portal).ومن الشركات التي وقعت على مثل هذه الإتفاقيات مع AOL شركات 20th Century Fox وSony Pictures Home Entertainment وUniversal Pictures وWarner Bros. وبعد ذلك سيمكن المستخدم الحصول على الأفلام نظير مبلغ 9.99 دولار إلى 19.99 دولار للفيلم. وتتيح هذه الخدمة للعميل تشغيل أفلام الفيديو على جهاز الكمبيوتر مع اتصاله بالإنترنت أو بعد قطع الاتصال بالإنترنت. كما سيمكن نقل ملف الفيديو إلى مشغل ويندوز ميديا محمول يدعم برنامج Microsoft DRM.هذا وقد أعلنت شركة أمريكا أون لاين أنها ستوطد علاقاتها مع شركة فوكس في الشهور القادمة من خلال تقديم بعض المحتويات التليفزيونية كالأعمال القديمة والحديثة. وتلي هذه الشراكات الجديدة أكثر من 17 شراكة للحصول على محتويات الفيديو وأكثر من 45 شراكة مع قنوات مختلفة أعلنت عنها AOL في يوليو. ويستضيف موقع أمريكا أون لاين حاليًا عددًا من ملفات الفيديو من بعض القنوات التليفزيونية. 