ووردبريس 4.6 تضيف المزيد من التفاصيل لجعل تجربة المستخدم أفضل 

 أطلق القائمون على منصّة ووردبريس WordPress الإصدار 4.6 والذي حمل اسم Pepper تكريمًا لأسطورة موسيقى الجاز العازف Pepper Adams.وجلب الإصدار الجديد مجموعة من الميّزات أهمّها التحديثات الانسيابية، وهي ميزة تُساهم في تحسين طريقة تحديث أو تنصيب أو حذف الإضافات والقوالب، بحيث أصبح الأمر يتم في نفس المكان الذي يتواجد به المستخدم دون الحاجة إلى تحديث الصفحة.وقدّم التحديث الجديد أيضًا ميزة الخطوط المحلية التي تُوفّر إمكانية استفادة لوحة تحكم ووردبريس من الخطوط الموجودة لدى المستخدم، بحيث تجعل التحميل أكثر سرعة وتمنحه شعورًا أكبر بأنه لا يعتمد على الإنترنت عند استخدامه لأي جهاز، فالخطوط ستظهر مباشرةً دون أي تقطيع. وجاء التحديث كذلك بتحسينات على المُحرر الخاص بكتابة المحتوى، حيث أصبح هناك مدقق للروابط المُضمنة، ففي حال قام المستخدم بإدخال رابط خاطئ ويحتوي على فراغ على سبيل المثال، فإن مدقق الروابط سيقوم بتنبيه المستخدم حول ذلك ليقوم بتصحيح الرابط. بالإضافة إلى توفير ميزة استعادة المحتوى، بحيث يقوم ووردبريس بحفظ المحتوى الذي يكتبه المستخدم في المتصفح أثناء كتابته، وفي حال فقد الاتصال بالإنترنت، فإنه سيتمكن من استعادة المحتوى المحفوظ بسهولة.وبالتأكيد جاء التحديث الجديد مع مجموعة من التحسينات خلف الكواليس التي حسّنت جوانب عديدة في البرمجية الأكثر استخدامًا من قِبل أصحاب مواقع المحتوى. ويُمكن تحميل الإصدار الجديد مجانًا من موقع الشركة، حيث يتوفر بلغات عديدة منها اللغة العربية.