سامسونج تنافس "ماك بوك برو" بشاشة فائقة الدقة 

 عرضت شركة سامسونج الكورية ضمن معرض IFA 2012 المنعقد في برلين نموذجاً عن حاسبها المحمول الأحدث من طراز Series 9 بشاشة من قياس 13 إنش ذات كثافة بيكسل عالية مقاربة لكثافة جهاز آبل ماك بوك برو الجديد والذي يحمل شاشة بتقنية “ريتينا” بقياس 15 إنش.وتبلغ دقة شاشة جهاز سامسونج 1440×2560 بيكسل، وتتميز بكونها غير لامعة مما يجعل منها أسهل للمشاهدة في ظروف الإضاءة العالية. وبما أن الشاشة بقياس 13.3 إنش فهذا يعني بأنها ذات كثافة 220 بيكسل في الإنش, وهي تقريباً نفس الكثافة التي تصل إليها شاشة ماك بوك برو بقياس 15.4 إنش وبدقة 1800×2880 بيكسل والتي اعتُبرت عند إطلاقها الشاشة ذات الدقة الأعلى على الإطلاق بين شاشات الحواسب المحمولة.لكن الحاسب المحمول الذي عرضته سامسونج لا يتعدى كونه نموذجاً مبدئياً لم يدخل مرحلة الإنتاج بعد، وبالتالي فعدا عن دقة الشاشة، لم تدلِ الشركة بأية معلومات حول المواصفات أو السعر أو موعد الطرح المتوقع. إلا أن الأجهزة من سلسلة Series 9 عادةً ما تأتي بسماكة نصف إنش أي أنحف قليلاً من ماك بوك برو. ورغم أن حاسب سامسونج قد يتفوق على حاسب آبل من حيث السماكة والوزن، إلا أنه من غير المتوقع أن يكون أرخص بشكل كبير، وذلك لأن سلسلة Series 9 هي الأعلى سعراً بين الحواسب التي تنتجها سامسونج حيث تبدأ أسعار أقلها من حيث المواصفات من حوالي 1,300 دولار.