جافنا تطرح خدمة الصفحات الصفراء المتنقلة في العالم العربي 

 كشفت جافنا Javna، الشركة العربية الرائدة في صناعة الحلول البرمجية والتطبيقات اللاسلكية، مؤخراً عن تطبيقها الجديد “دليل الصفحات الصفراء المتنقل Epicenter Yellow Pages والموجه لاكثر من 85 مليون مشترك عربي بخدمة الهاتف النقال. اذ يوفر النظام الجديد للمستخدمين والشركات المزودة لخدمة الاتصالات اللاسلكية البنية التحية اللازمة للاستعلام عن اي شركة او مؤسسة تجارية كانت ام حكومية عبر اجهزتهم الخلوية دون التقيد بمكان او زمان.ويتيح الدليل للمستخدمين امكانية الاستعلام عن أي منشأة تجارية كانت ام صناعية او اي جهة حكومية او غير حكومية والحصول على كافة معلوماتها وبياناتها المدرجة على دليل الصفحات. وقد تشمل هذه المعلومات رقم الهاتف، الفاكس، البريد الارضي والالكتروني للشركة. كما يمكن ان تتضمن صورة مصغرة عن الخارطة الجغرافية لموقع المنشأه.ولزيادة دقة وفاعلية البحث، يمكن للمستخدم أيضاً تحديد نطاق البحث ضمن منطقة جغرافية محددة أو قطاع تجاري معين.ولمعرفة المزيد عن الموضوع، أجرت البوابة العربية للأخبار التقنية حواراً مع محمود سويد، مدير تطوير الأعمال في منطقة الشرق الأوسط لدى شركة جافنا وطرحت عليه عدداً من الأسئلة لتوضيح طريقة الاستفادة من الخدمة الجديدة من قبل المستخدم الأخير: “ايه آي تي نيوز”: •	ما هي الدول العربية التي تم فيها طرح خدمة دليل الصفحات الصفراء المتنقل؟“سويد”: –	تتوفر الخدمة حالياً في الأردن لمشتركي فاست لينك. ونعمل حالياً على توفيرها في البلدان العربية الأخرى، وسنقوم بالإعلان عن ذلك خلال الفترة القادمة.“ايه آي تي نيوز”: •	كيف يمكن للمستخدم في الأردن الحصول على هذه الخدمة؟ “سويد”: –	يقوم المستخدم بإرسال رسالة نصية إلى الرقم 91413 تحتوي على حرفي YP. ومن ثم سيتلقى رابط ينبغي أن يضغط عليه ليتم تنزيل التطبيق الذي يعتمد على تقنية جافا. ملاحظة: ينبغي على الهاتف أن يتمتع بتقنية GPRS للحصول على هذه الخدمة.“أيه آي تي نيوز”: •	كم تبلغ تكلفة هذه الخدمة بالنسبة للمستخدم الأخير؟“سويد”: –	في الحقيقة تنزيل التطبيق مجاني، في حين تحتسب 10 قروش أردنية على كل عملية بحث (وتتضمن عملية البحث إمكانية حفظ النتيجة على شكل بطاقة عمل Business Card. “ايه آي تي نيوز”: –	كم يبلغ حجم تطبيق الجافا الذي ينبغي تحميله لمرة واحدة فقط من قبل المستخدم الأخير؟“سويد”: –	حجمه صغير جداً لا يتعدى 50 كيلوبايت.“ايه آي تي نيوز”: •	هل تعمل هذه الخدمة مع كافة أنواع الهواتف المتحركة؟“سويد”: –	تعمل خدمة الصفحات الصفراء المتنقلة مع كافة الهواتف التي تتمتع بتقنية جافا.وللإطلاع على الخبر الخاص بالخدمة الجديدة، يمكنكم زيارة الرابط التالي: http://www.aitnews.com/index.php?option=newsDetails&nid=2754