Realme تعلن عن هاتف Realme 5s 

 أعلنت شركة (ريلمي) Realme عن هاتفها الذكي الأحدث (ريلمي 5إس) Realme 5s، الذي يمتاز بأنه يقدم 4 كاميرات خلفية، بالإضافة إلى بطارية بسعة مرتفعة.ويقدم (ريلمي 5إس) – الذي يزن 198 جرامًا وتبلغ سماكته 9.3 ميليمترات – شاشة من نوع (آي بي إس إل سي دي) IPS LCD بقياس 6.5 بوصات وبدقة 1600×720 بكسل بنسبة أبعاد 20:9، وهي محمية بطبقة من زجاج (جوريلا جلاس 3+)، كما تحتوي على نتوء فيه الكاميرا الأمامية التي تبلغ دقتها 13 ميجابكسل مع فتحة عدسة f/2.0.
 Realme تعلن عن هاتف Realme 5sويقدم الهاتف أيضًا ذاكرة وصول عشوائي (رام) بحجم 4 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية بسعة 64 جيجابايت أو 128 جيجابايت، وهي قابلة للتوسعة. ويحتوي الهاتف معالجًا ثماني النوى من نوع (كوالكوم سنابدراجون 610) بتردد 2.0 جيجاهرتز. أما كاميرات (ريلمي 5إس) الخلفية الأربع، فهي بدقة 48 ميجابكسل للرئيسية مع فتحة عدسة f/1.8، وبدقة 8 ميجابكسل للثانية المخصصة للتصوير العريض، وبدقة 2 ميجابكسل لكل من الثالثة والرابعة المخصصتين لتصوير العمق، والصور القريبة. ويعمل الهاتف بالإصدار 9 باي من نظام التشغيل أندرويد مع واجهة المستخدم ColorOS 6 الخاصة بالشركة.ويأتي الهاتف مع حساس بصمة على ظهره، بالإضافة إلى بطارية بسعة 5000 ميلي أمبير/ساعة. وسوف يتوفر بثلاثة ألوان: الأرجواني، والأزرق، والأحمر.وتعتزم شركة (ريلمي) بدء طرح هاتفها (ريلمي 5إس) في السوق الهندي اعتبارًا من 29 تشرين الثاني/نوفمبر الجاري، وذلك بسعر يعادل 139 دولارًا أمريكيًا لنسخة 4 جيجابايت / 64 جيجابايت، وبسعر يعادل 153 دولارًا أمريكيًا لنسخة 4 جيجابايت / 128 جيجابايت. ولا معلومات عن موعد طرح الهاتف في الأسواق الأخرى. 
 Realme تعلن عن هاتف Realme 5s