دراسة: آبل تتجه إلى خسارة موقعها في سوق الحواسب اللوحية 

 ذكرت دراسة أخيرة نشرتها مؤسسة IDC للأبحاث، بأن شركة آبل بدأت تخسر سيطرتها على سوق الحواسب اللوحية لصالح الحواسب اللوحية العاملة بنظامي ويندوز وأندرويد، وذلك وفقًا لأرقام المبيعات المسجلة خلال الربع الثاني من العام.وبحسب الدراسة فقد وصلت شحنات الحواسب اللوحية عالميًا إلى 49.3 مليون وحدة خلال الربع الثاني، في زيادة بنسبة 11 بالمئة مقارنةً بنفس الفترة من العام الماضي، وفقًا للدراسة التي صدرت الخميس.ورغم أن آبل احتلّت الترتيب الأول من حيث عدد الأجهزة المشحونة، إلا أن كلًا من شركات سامسونج ولينوفو وأسوس قد بدأت بتحسين حصتها السوقية بشكل متزايد. وقد بلغت شحنات آبل 13.3 مليون وحدة، في تراجع بنسبة 9.3 بالمئة من العام الماضي. وامتلكت الشركة 26.9 بالمئة من الحصة السوقية. وأرجع المحللون تراجع الحصة السوقية لأجهزة آيباد في السوق إلى أداء ضعيف في الأسواق بشكل عام، وإلى تراجع معدّل قيام المستخدمين بتبديل أجهزتهم اللوحية بأخرى أحدث منها.وتُشكل سامسونج التهديد الأبرز لآبل حيث باعت خلال الربع الثاني 8.5 مليون حاسب لوحي، مما ساهم بزيادة حصتها بنسبة 1.6 بالمئة مقارنةً بالعام الماضي، في حين حققت لينوفو زيادة كبيرة في شحناتها وصلت إلى 64 بالمئة مقارنةً بالعام الماضي حيث شحنت خلال الربع الثاني 2.4 مليون وحدة، في حين احتلّت أسوس الترتيب الرابع بـ 2.3 مليون وحدة مشحونة بزيادة تبلغ 13.1 بالمئة عن نفس الفترة من العام الماضي. وجاءت آيسر في الترتيب الخامس بتراجع وصل إلى 36.3 بالمئة في أجهزتها المشحونة.يُذكر بأن الأرقام المذكورة بالدراسة تأخذ بعين الاعتبار الحواسب الهجينة ذات الشاشات القابلة للفصل والتي يمكن أن تعمل كحواسب لوحية. 