"موبايلي" تعلن عن أرباحها للنصف الأول من 2013، و"زين" عن خسائرها 

 أعلنت شركة اتحاد اتصالات “موبايلي” السعودية عن نتائجها المالية خلال النصف الأول من العام الحالي 2013، حيث بلغت أرباحها خلال هذه الفترة نحو 2.9 مليار ريال سعودي (770 مليون دولار أمريكي).كما ارتفعت أرباح الشركة الصافية، وهي ثاني مشغل للهاتف الجوال في السعودية في الربع الثاني من العام الحالي لتبلغ 1611 مليون ريال بنسبة 13.37% مقارنة بالربع المماثل من العام الماضي وبنسبة 20.23% في مقابل الربع السابق من العام الحالي، حسبما نشر موقع تداول (السوق المالية السعودية).وقالت الشركة إن صافي الأرباح المحققة خلال النصف الأول من العام الحالي بلغت 2951 مليون ريال مقابل 2629 مليون ريال في الفترة المماثلة من العام الماضي بارتفاع بنسبة 12.25% لتبلغ بذلك ربحية السهم خلال الفترة المرجعية 3.83 ريال مقابل 3.41 ريال العام الماضي. هذا وقد أعلنت شركة الاتصالات السعودية “زين”، ثالث مشغل للهاتف الجوال في المملكة، عن تكبدها خسارة في الربع الثاني من العام الحالي بلغت 370 مليون ريال (98.65 مليون دولار أمريكي) مقلصة خسائرها عن ذات الفترة من العام الماضي، بنسبة 6.09% وبالربع السابق 7.4%.وقالت الشركة إن صافي الخسارة المحققة خلال النصف الأول من العام الحالي 2013، بلغت 768 مليون ريال، مقلصة خسارتها لذات الفترة من العام الماضي بنسبة 65 .5% لتبلغ بذلك خسارة السهم خلال الفترة 0.71 ريال مقابل 0.51 ريال. وعزت الشركة النتائج إلى ارتفاع الإيرادات الناتج عن ازدياد عدد المشتركين، حيث ارتفعت الإيرادات بنسبة 9% خلال الربع الثاني مقارنة بالربع المماثل من العام السابق، من 1.571 مليون ريال إلى 1.706 مليون ريال، إضافة إلى انخفاض التكاليف التمويلية بنسبة 21%، من 220 مليون ريال خلال الربع الثاني.