"BenQ" تُطلق كاميرا مُضادة للماء في الشرق الأوسط 

  أعلنت شركة “BenQ” عن اطلاق كاميرتها الجديدة LM 100 المُضادة للماء في الشرق الأوسط، وتأتي الكاميرا بعدسة 14 ميغا بيكسل، مع أربع أنظمة حماية ضد الماء والتجمّد والصدمات والغُبار، إضافةً لإمكانية تكبير الصورة أربع مرات “4x Optical Zoom” وشاشة “إل سي دي” بحجم 2.7 إنش.ويُمكن استخدام الكاميرا تحت الماء بعمق 5 أمتار ولمدة ساعتين، ومع تفعيل وضعية تحت الماء في الكاميرا، يتم تفعيل ميّزة ألوان “true to life” من أجل صورة أفضل، وتتحمل الكاميرا الصدمات في حال وقوعها من ارتفاع 1.5 متر. إضافةً لمقاومتها للظروف المناخية، تُقدم الكاميرا العديد من الميزات مثل الصور البانورامية، و”Web Auction” والتي تسمح بإلتقاط صورتين أو أربعة معاً، وميزة “Fisheye” والتي تلتقط الصور حسب رؤية عين السمكة للأشياء. وتتوفر الكاميرا بثلاثة ألوان مُختلفة، الأزرق المائي، والبرتقالي، والأحمر الناري.وقال السيد مانيش باكشي مُدير الشركة في الشرق الأوسط وإفريقيا أن الشركة تسعى لتلبية حاجات المُستخدم، وتُلبّي الكاميرا الجديدة هذه الحاجات من خلال صورها العالية الدقة في جميع الظروف المناخية، سواءً كانت الصورة تحت الماء أو أثناء التزلّج مع مقاومة للتجمد بحرارة -10 درجات مئوية. يُذكر أن شركة “BenQ” أُديرت من قبل شركة “آيسر” في عام 2011، من أجل إنتاج خط مُنفصل، وفي عام 2006 تخلّت “إيسر” عن حصتها في الشركة، ودخلت “BenQ” مع شركة سيمنس في شراكة من أجل إنتاج الهواتف المحمولة.