جوجل تضيف فيسبوك لنتائج بحث الوقت الفعلي 

 منذ عدة شهور أطلقت شركة جوجل عملاق البحث خدمة البحث الحي (البحث في الزمن الفعلي) Realtime Search، حيث تتيح للمستخدمين البحث عن الأحداث فور وقوعها ولكن حتى وقت قريب كانت هذه الخدمة تعتمد بشكل أساسي فقط على موقع التدوين المصغر تويتر.ورغبة من الشركة في تحقيق أقصى استفادة من الخدمة، أعلنت شركة جوجل صباح اليوم أنها قد أضافت للخدمة نتائج بحث أخرى من خدمات مثل Quora و Gowalla وفيسبوك أيضاً.وذكر موقع Quora أن خدمة جوجل للبحث في الزمن الحقيقي ستشمل العديد من أنشطة موقع Quora مثل طرح الأسئلة وإضافة وتقييم الإجابات ونشر التدوينات. تجدر الإشارة إلى أن جوجل كانت تعمل مع Quora منذ فترة لتحسين نتائج البحث الاجتماعية. أما أهم ما يثير اهتمام خدمة Gowalla هو أن هذه البيانات ستكون متاحة للجميعوعلى الرغم من أن جوجل تؤكد أن تضمين بيانات الفيس بوك لخدمة البحث في الزمن الحقيقي هو أمر حديث، إلا أنه على ما يبدو أن بيانات الفيس بوك ليست حديثة، حيث تضمنت نتائج البحث في الزمن الحقيقي بيانات من الفيس بوك قبل هذا الإعلان.