مايكروسوفت تطلق إصدار جديد من برنامج نظام اكس بوكس 360 

 أطلقت شركة مايكروسوفت مؤخرًا إصدار جديد من برامج نظام إكس بوكس 360. ويهدف التحديث إلى اكتشاف النسخ غير القانونية من الألعاب، والتعرف على ما إذا كان القرص الموجود بمحرك الأقراص DVD قرصًا أصليًا قانونيًا أم لا.جاء هذا التحديث بعد عام من إصدار جهاز القرصنة لإكس بوكس 360 DVD-ROM الذي يتيح للمستخدمين تشغيل الألعاب المنسوخة بشكل غير قانوني بنسخها على أقراص DVD مدمجة مثلاً.هذا وتمنع الشركة الأجهزة التي تم التعديل فيها بإضافة جهاز القرصنة من الاتصال عبر شبكة إكس بوكس لايف. وفي حالة دخول أي شخص إلى إكس بوكس لايف والتعرف على أن جهاز الألعاب الخاص به يحتوي على التعديلات غير المشروعة، يتلقى المستخدم رسالة خطأ ولن يتمكن من التواصل مع غيره من المستخدمين عبر شبكة إكس بوكس لايف إلا أن الشركة لن تلغي حسابه مباشرةً. 