شركة أوليمبس تقدم تحفتها الجديدة من الكاميرات الرقمية 

 كشفت شركة أوليمبس النقاب عن آخر إصدارتها من الكاميرات الرقمية FE-130 و FE-140 وهما مثاليتان لهواة التصوير، حيث تمزج هاتان الكاميراتان الجودة مع سهولة الاستخدام والمظهر الجذاب.ووفقًا لموقع dpreview فإن الطرازين الجديدين للكاميرا يوفران سهولة فائقة في التصوير دون أن يتعارض ذلك مع جودة الصور التي تنتجها الكاميرتان، حيث يأتيان بدقة 5.1 و6 مليون بكسيل، كما تتضمن الصور التي تنتجها الكاميرتان التفاصيل الكافية لتلائم الطباعة بأحجام كبيرة. أما تنوع عدسات التكبير البصرية التي تصل قدرتها إلى ×3 تسهل عملية وضع الأشياء في الإطار دون الحاجة إلى تحريك الكاميرا إلى الخلف وإلى الأمام.ويمكن القول أن أهم ما يميز FE-130 و FE-140عدم التعقيد مما يجعلهما اختيارًا مثالياً للمصورين الذين لا يرغبون في إجراء الكثير من الخطوات أو من يرغبون في كاميرا رقمية غير مكلفة، إلى جانب ذلك تعد وظيفة الإرشادات المضمنة مع الكاميرا مفيدة للغاية حيث توفر شرحًا مفصلًا للخصائص المتاحة في الشاشة بحيث يضمن ذلك الوصول إلى أفضل النتائج دون عناء التجربة. والجميل في هذه الكاميرا أن قوائمها تدعم العديد من اللغات. والجدير بالذكر أن سعر الكاميرتان يساوي 140 جنيه إسترليني و170 جنيه إسترليني، ومن المتوقع أن يتم طرح الكاميرتان في شهر مارس القادم.