"تريند مايكرو" توفر الحماية لأجهزة PSP 

  أعلنت «تريند مايكرو» عن توفير خدمات أمن الإنترنت الفائقة المقرونة بتدابير السلامة الإنترنتية للأجهزة الترفيهية المحمولة PlayStation®Portable التي تصنِّعها «سوني كمبيوتر إنترتينمنت»، إذ ستتوافر هذه الخدمات كحزمة اشتراك للمهتمين حول العالم. وفي إطار التزامها بإيصال حلولها الأمنية الفائقة لأكبر عدد ممكن من العائلات التي يملك أفرادها مثل هذه الأجهزة الترفيهية حول العالم، أعلنت «تريند مايكرو» عن خصم خاص للعملاء الذين يشتركون في خدمة «تريند مايكرو كيدز سيفتي» وخدمات أمن الإنترنت «تريند مايكرو ويب سيكيورتي».وأوضحت الشركة العالمية أن خدمة «تريند مايكرو كيدز سيفتي» الفائقة المتوافرة للأجهزة الترفيهية المحمولةPSP® تعتمد على تقنية تنقية مواقع الويب للحؤول دون وصول الأطفال إلى المواقع التي تتضمَّن صفحات مُخلّة بالقيم الأخلاقية أو الدينية. وتشمل فئات المواقع التي تحجبها هذه الخدمة: المواقع الإباحية، ومواقع الطوائف الدينية المتشدِّدة، ومواقع المقامرة والجريمة، ومواقع العقاقير غير القانونية والكحوليات والتبغيات، ومواقع الثقافة الجنسية، ومواقع الأسلحة والمعدات العسكرية، ومواقع العنف والتمييز وغيرها.وأما خدمة «تريند مايكرو ويب سيكيورتي» الفائقة المتوافرة أيضاً للأجهزة الترفيهية PSP® فتستفيد من تقنية سُمعة وموثوقية مواقع الويب التي طوَّرتها «تريند مايكرو» للحؤول دون وصول مستخدميها، عن غير قصد، إلى مواقع الويب التي قد تتضمَّن المواد الخبيثة المُصمَّمة لسرقة المعلومات الشخصيَّة والبيانات السريّة لاستغلالها في أعمال الاحتيال والتحايل، خاصةً المعلومات البنكية وأرقام بطاقات الائتمان وغيرها. جديرٌ بالذكر أن تقنية سمعة وموثوقية مواقع الويب تشكِّل إحدى أهمِّ ركائز المنظومة المتكاملة Trend Micro™ Smart Protection Network التي تمثل بنيةً تحتيةً أمنيةً سحابيةً تتحقَّق من سلامة أكثر من خمسة مليارات عنوان على الإنترنت واستفسارات الرسائل الإلكترونية والملفات المختلفة يومياً. ويحصل مستخدمو الأجهزة الترفيهيةPSP® على حماية فورية، لحظة بلحظة، بفضل منظومة Trend Micro™ Smart Protection Network المتكاملة، ليستمتعوا بألعابهم المفضَّلة دون أن ينشغلوا بأيّ أمر آخر.