نسخة أعمال لأداة البحث "ويندوز ديسكتوب سيرش" بتوقيع مايكروسوفت 

 أعلنت شركة مايكروسوفت خلال فعاليات منتدى تكنولوجيا المعلومات المنعقد في برشيلونة عن اعتزامها تقديم نسخة أعمال لأداة البحث وينوز ديسكتوب سيرش (Windows desktop search) وذلك في إطار جهودها لتعزيز مكانتها التنافسية في السوق.ووفقًا لموقع Zdnet.com فإن الأداة الجديدة ستساعد الشركات على تحديد بالضبط ما يتم فهرسته والبحث عنه على شبكات الشركات، هذا إلى جانب تسهيل مهمة مدراء أقسام تكنولوجيا المعلومات في نشر الأداة.ويبدو أن المنافسة بين مايكروسوفت وغوغل لن تنقطع أبدًا، فعندما قامت شركة مايكروسوفت بإصدار برنامج وينوز ديسكتوب سيرش، وعدت الشركة بإصدار نسخة خاصة موجهة للمؤسسات والشركات، ولكن منافستها غوغل سارعت بطرح نسختها من نفس البرنامج للمؤسسات والشركات في وقت مبكر من هذا الشهر،وذلك في محاولة منها لكسب مزيد من النقاء ويمكننا القول أن أداة بحث سطح المكتب باتت ساحة نزاع بين كبرى الشركات مثل مايكروسوفت وغوغل وياهوو. وقد قال يوسف مهدي نائب رئيس MSN الأول في تصريح له نقله موقع Zdnet.com “إن هذه التعزيزات الجديدة لأداة البحث ستمكن المحترفين في مجال تكنولوجيا المعلومات من زيادة الإنتاجية لديهم، وفي نفس الوقت خفض تكلفة إدارة أقسام تكنولوجيا المعلومات، مع ضمان سهولة تداول واستخدام الأداة عبر المؤسسة.”ويذكر أن مايكروسوفت قد قامت بطرح النسخة التجريبية من أداة البحث الجديدة في أواخر ديسمبر من العام الماضي، أما النسخة النهائية فقط تم توفيرها في شهر مايو الماضي، هذا وقد أعلنت الشركة عن توفر المنتج بـ 15 لغة.وسيجد المستخدم تشابه كبير بين نسخة الأعمال والنسخة الحالية من البرنامج، مع هذا فأهم ما يميز هذه النسخة الموجهة للشركات هي تمكين المستخدمين من البحث داخل الشبكة الداخلية للشركة (intranet). وبالطبع تأتي نسخة الأعمال لأداة وينوز ديسكتوب سيرش متكاملة مع إمكانيات البحث المتوفرة في نظام التشغيل ويندوز وبرنامج الأوفيس، كما تظهر عمليات البحث ضمن شريط أدوات برنامج البريد الإلكتروني أوت لوك كجزء مضمن داخل شاشة أوت لوك، وذلك بدلًا من ظهورها في نافذة منفصلة.وبخلاف نسخة المستهلك العادية سيكون لمستخدمي نسخة الأعمال خيار تنزيل وتوزيع أداة ويندوز ديسكتوب سيرش دون الحاجة لتنزيل شريط أدوات MSN معه.وأعربت شركة مايكروسوفت عن نيتها إضافة تلك الوظائف الجديدة إلى أداة البحث الموجهة للمستهلك العادي، حيث أعرب هيثير فريدلاند، المسئول في قسم التخطيط قائلًا “نحن نتطلع لإضافة تلك التحسينات إلى إصدارات المستهلك في وقت لاحق من هذه السنة.” وذلك حسبما ورد في موقع Zdnet.com. 