إنتل تؤكد العمل على حواسب محمولة بنظام أندرويد 

 أكد “دادي بيرلمتر”، نائب الرئيس التنفيذي لشركة “إنتل”، خروج حواسب محمولة فئة “نوت بوك” عاملة بنظام “أندرويد” خلال الشهور القادمة.وأوضح “بيرلمتر” أن تلك الحواسب المحمولة ستحمل معالجات “إنتل أتوم” وستباع بمقابل يبدأ من مائتي دولار أمريكي، فيما ستطرح مجموعة أخرى من الحواسب منخفضة التكلفة أيضاً ولكن تعمل بنظام “ويندوز 8”.وشدد نائب الرئيس التنفيذي لشركة إنتل على أن سعر الحواسب المحمولة العاملة بنظام “ويندوز” سيتحدد بناء على السعر الذي تضعه “مايكروسوفت” للمصنعين من أجل تزويد الحواسب بنسخ من نظام تشغيلها. ولم يوضح “بيرلمتر” أي تفاصيل حول الحواسب المحمولة الجديدة إلا أنه أكد على أن “إنتل” تملك التقنية التي تؤهلها لصنع أجهزة ذات كفاءة عالية وثمن منخفض.وينتظر أن تطرح تلك الحواسب المحمولة العاملة بنظام “أندرويد” أواخر العام الجاري أو تصل للمستهلكين في العام المقبل، وذلك حسب تصريحات “بيرلمتر” لموقع “Cnet” مؤخراً.ويبدو أن محاولة جلب نظام “أندرويد” إلى فئة الحواسب المحمولة محاولة لإنعاش مبيعاتها مجدداً في ظل تراجعها أمام الحواسب اللوحية التي بدأت تستحوذ على اهتمام المستهلكين. يذكر أن “جوجل” التي تطور نظام “أندرويد” تملك نظام تشغيل أخر للحواسب المحمولة وهو نظام “كروم” الذي فضلته لطرح أول حاسب محمول من تصنيعها وهو “كروم بوك بكسل” الذي يعمل بشاشة لمسية.