سوني تعتزم طرح نسخة مصغرة من الهاتف Xperia Honami 

 تطور شركة “سوني” اليابانية نسخة مصغرة من الهاتف Xperia Honami، وهو الهاتف الذي تنوي الكشف عنه في الرابع من سبتمبر المقبل.واشارت تقرير إخبارية إلى أن النسخة المصغرة ستحمل نفس اسم الهاتف مع إضافة كلمة Mini، على غرار النسخ المصغرة من هواتف الفئة العليا لدى الشركات المنافسة مثل One Mini من HTC وGalaxy S4 Mini من سامسونج.ولم يتأكد بعد الاسم الذي ستطرح به “سوني” هاتفها Xperia Honami، حيث دائماً ما تطور الشركة اليابانية هواتفها بأسماء رمزية تتغير حين طرح تلك الأجهزة تجارياً. وينتظر أن تملك النسخة المصغرة شاشة بقياس 4.3 بوصة بدلاً من 5 بوصة، تتميز بدرجة وضوح 720×1280 بكسل، ومعالج “سنابدراجون 800” رباعي النواة بسرعة 2.2 جيجاهرتز، مع ذاكرة وصول عشوائي سعة 2 جيجابايت، وبطارية بقوة 2400 ميلي أمبير/ساعة.وأوضحت التقارير أن النسخة Mini ستملك كذلك نفس الكاميرا عالية الدقة التي ستتوافر في الهاتف Xperia Honami ، والتي ينتظر أن تتوافر بدقة 20 ميجابكسل.وحافظت “سوني” على أغلب المواصفات التي ينتظر أن توفرها في النسخة الأصلية للهاتف Honami، على عكس الشركات الأخرى التي دائماً ما تطرح النسخ المصغرة من هواتفها بمواصفات أقل. يذكر أن “سوني” ستعقد مؤتمرا يوم الرابع من سبتمبر المقبل على هامش معرض IFA بالعاصمة الألمانية برلين للكشف عن الهاتف Honami، فيما لم توضح التقارير موعد الكشف عن النسخة المصغرة من الهاتف.