أهم منتجات نينتدو في معرض الألعاب الدولي E3 

 استطاعت شركة نينتدو أن تخطف الأنظار خلال معرض الألعاب الدولي E3 2011 من خلال إعلانها عن جهاز الألعاب المنزلي Wii U والإعلان عن مجموعة جديدة من الألعاب الالكترونية. حيث يعتبر كشف النقاب عن جهاز Wii U أهم حدث في معرض E3 2011 واستطاع أن يسرق الأضواء من أجهزة Xbox Kinect و PlayStation Vita. ويتميز الجهاز بعرض الرسوميات بدقة 1080 بيكسل ووحدة تحكم فريدة بشاشة لمس 6.2 بوصة. والجهاز مزود بشاشتين مما يمنح المستخدمين تجربة ألعاب جديدة مختلفة عن ما هو متوفر في الأسواق.وعلى الرغم من ذلك، لم يكن جهاز Wii U المنتج الوحيد الذي تعلن عنه الشركة. فبالإضافة إلى Wii U، أعلنت الشركة عن مجموعة كبيرة من الألعاب يأتي في مقدمتها The Legend of Zelda و Kid Icarus و Super Mario و Star Fox فضلًا عن نظام ألعاب نينتدو المحمول ثلاثي الأبعاد.  وإليكم أهم خمس منتجات أعلنت عنها شركة نينتدو في المعرض الدولي للألعاب:1- الاحتفال بمرور 25 عامًا على لعبة The Legend of Zeldaقررت شركة نينتندو الاحتفال بمرور 25 عامًا على The Legend of Zelda وذلك من خلال إضافة العديد من المميزات الجديدة، كما أستأجرت شركة نينتندو كورال وأوركسترا وفاجأت الحضور في مؤتمرها الصحفي خلال معرض E3 2011 بعرض مقطع فيديو يصور مراحل تطور Zelda على مدار 25 عامًا. وكان أول ما أعلنت عنه الشركة بشأن Zelda هو جولة حفلات سيمفونية تجوب الولايات المتحدة الأمريكية وأوروبا واليابان خلال خريف هذا العام. كما أشارت شركة نينتدو إلى الإصدار الخاص ب Link’s Awakening الخاص بلعبة The Legend of Zelda أصبح متوفرًا للتحميل على متجر نينتندو الالكتروني، كما أتاحت الشركة  :Four Swords  Legend of Zeldaللتحميل من خلال DSi.بالإضافة إلى ذلك سيتم إطلاق كل من Legend of Zelda وSkyward Sword في موسم الصيف مع نسخة مميزة gold Wiimote.2- نينتدو تطلق متجرها الالكتروني للألعاب ثلاثية الأبعاد  كشفت شركة نينتندو عن متجرها الالكتروني للألعاب والتطبيقات ثلاثية الأبعاد لأول مرة خلال معرض الألعاب الدولي E3 2011. وسيتضمن المتجر عدد من الألعاب مثل Game Boy وNES وSNES وغيرها الكثير من المفاجأت. وأحد هذه المفاجأت يتضمن إمكانية تحميل Pokédex بالإضافة إلى معلومات حول لعبة Pokémon في إصدارها الأسود والأبيض، بالإضافة إلى إمكانية تركيب Pokémon على صور حقيقية.3- لعبة  Kid Icarusظهرت لعبة Kid Icarus لأول مرة في عام 1986 وسيتم إطلاق Kid Icarus: Uprising ثلاثية الأبعاد خلال هذا العام.4- Star Fox و Mario وغيرها من الألعاب بالإضافة إلى ذلك، أعلنت شركة نينتندو عن مجموعة كبيرة من الألعاب من أهمها الإصدار المُعدل للعبة Star Fox 64 ثلاثية الأبعاد. كما تم الإعلان عن الإصدار ثلاثي الأبعاد لألعاب Luigi’s Mansion 2 وMario Kart فضلًا عن إطلاق لعبة Super Mario ثلاثية الأبعاد في نهاية العام الجاري. وكذلك أعلنت الشركة عن Classic Mario وAnimal Crossing.5- جهاز ألعاب Wii Uيعتبر الكشف عن جهاز Wii U هو أهم حدث كشفت عنه شركة نينتدو، حيث يتميز الجهاز بجهاز تحكم بشاشة 6.2 بوصة تعمل باللمس. ويقدم جهاز التحكم شكلًا جديدًا للتفاعل مع التلفزيون. كما يمكن لجهاز التحكم أن يقوم ببث وعرض الألعاب الالكترونية في حال تعذر استخدام التلفزيون أو يتم استخدامه في أمر آخر.كما يتميز Wii U بإمكانية عرض الرسوميات بدقة 1080 بيكسل ليكون بذلك على قدم المساواة مع PS3 و Xbox360.