بنتاكس تكشف النقاب عن الكاميرا *istDL2 

 كشفت شركة بنتاكس النقاب عن الكاميرا الرقمية الجديدة *istDL2، والتي تفتخر الشركة بكونها كاميرا خفيفة الوزن تمتاز بصغر الحجم، وهي مثالية للمبتدئين في مجال التصوير الرقمي لبساطتها وأداءها رفيع المستوى غير المكلف.ووفقًا لموقع dpreview فإن هذه الكاميرا الرقمية تُعد امتدادًا للكاميرا الرقمية *istDL، حيث تحتوي على العديد من خصائصه، بما في ذلك خفة الوزن وصغر الحجم وسهولة التداول وبساطة خطوات التصوير، هذا إلى جانب العديد من التحسينات والتحديثات مثل إضافة ثماني أنماط مختلفة لمساعدة المستخدم وزيادة عدد نقاط الحساس AF.وتؤمن شركة بنتاكس أن هذه الكاميرا الرقمية الجديدة تُعد كاميرا مثالية للعديد من المستخدمين حول العالم الذين يشترون مثل هذه النوعية من الكاميرات لأول مرة، مع ذلك فهي تلائم أيضًا محترفي التصوير ومن يرغبون في التقاط صور بطراز SLR رقمية. ومن أهم خصائص الكاميرا احتوائها على نمط “الصورة التلقائية” (Auto Picture)، حيث يقوم هذا النمط بتحديد أفضل نمط للصورة بشكل تلقائي وفوري، وذلك حسب البيئة المحيطة لضمان أفضل مزج بين فتحة العدسة وسرعة الإغلاق وتوازن اللون الأبيض وكثافة الألوان وحدتها والتناغم بينها. مما يجعل من السهل على المستخدم المبتدئ إنتاج صور عالية الجودة.كما تمتاز الكاميرا الجديدة بنظام بسيط غير معقد لالتقاط الصور، حيث تم تصميم المفاتيح وجميع الوظائف بحيث تسمح بالوصول السريع وسهولة التحكم، هذا إلى جانب سهولة تداول الكاميرا والإمساك بها لضمان سهولة عملية التقاط الصور.وتحتوي الكاميرا على شاشة كبيرة الحجم تمتاز بالدقة العالية حيث يصل حجمها 2.5 بوصة، وتعمل هذه الشاشة على عرض الصور المسجلة بشكل جميل وواضح، كما تحتوي الشاشة على جميع القوائم، حيث يتم عرضها من خلال أيقونات كبيرة وواضحة. تمتاز الكاميرا *istDL2 بتضمنها ثماني أنماط مختلفة (“أطفال”، “حيوانات أليفة”، “إضاءة بالشموع”، “داخل المتحف”، “مشاهد ليلية”، “مشاهد التزلج على الجليد” وأخيرًا “الغروب”)، والهدف من هذه الأنماط مساعدة المستخدم على اختيار أفضل أوضاع للكاميرا حسب الظروف المحيطة.والعديد من المزايا والخصائص الأخرى، وبالطبع تمتاز الكاميرا بالشكل الجذاب والمظهر الرياضي الذي يجذب الأنظار.