بينكيو تطرح كمبيوتران من نوع "الكل في واحد" 

 أصدرت شركة BenQ التايوانية جهازي كمبيوتر من نوع الكل في واحد وهما nScreen i91 وi221 وهي تعد أن يكونا مختلفان تمامًا عن أجهزة الكمبيوتر الأخرى المشابهة التي تصدرها الشركات المنافسة مثل شركات MSI وAsus وiMac التابع لشركة آبل.هذا وسيعمل كلا الطرازان باستخدام وحدة المعالجة المركزية AMD Sempron 210U CPU التي تم الكشف عنها الشهر الماضي ويعملان بتردد 1.5 غيغاهرتز بذاكرة مؤقتة 256 كيلوبايت L2.ومن المحتمل أن يعمل الطرازان مع مجموعة شرائح M690E التابعة لشركة AMD (مع Radeon X1200). هذا ويتميز الطراز i91 بشاشة 18.5 إنش HD وبه كاميرا ويب وذاكرة DDR2 سعتها 1 غيغابايت ومحرك قرص صلب سعته 160 غيغابايت ويبلغ سعره 360 جنيه استرليني.أما الطراز i221 فبه شاشة أكبر مقياسها 21.5 إنش وهي شاشة LCD، كما أن مستوى وضوح شاشتها 1680×1050. ويأتي في كلا الطرازان وحدة تشبه الراديو في الجزء السفلي من إطار الشاشة وقارئ بطاقات 4 في 1، كما يعمل الطرازان بنظام تشغيل ويندوز إكس بي ويعملان بموجات واي فاي.هذا وسوف يتم طرح الجهازان في تايوان واليابان واستراليا بداية من الشهر المقبل. ولم تذكر الشركة ما إذا كانت الشاشة nScreen سيأتي معها محول تليفزيوني أم لا. 