جوجل تعتزم دمج خدمة "Google Now" في متصفح كروم  

 أعلنت “جوجل” الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال البرمجيات وخدمات الإنترنت، اليوم عن عزمها دمج خدمة المساعد الشخصي الذكي “Google Now” مع متصفح الويب على الحاسبات الشخصية “جوجل كروم” ونظام التشغيل المبني على الحوسبة السحابية والتابع لها “Chrome OS”.وبهذا سيصبح بمقدور مستخدمي كروم على الحاسبات الشخصية الاستعانة بخدمة “Google Now” والتي تعتبر مساعدًا شخصيًا ذكيًا توفره جوجل حاليًا لمستخدمي الإصدار 4.1 (جيلي بين) ومافوق من نظام التشغيل “أندرويد” التابع للشركة ويعمل على الهواتف الذكية والحاسبات اللوحية، وهو عبارة عن تحسين جذري في خدمة البحث Google Search سواء التقليدية أو الصوتية، كانت قد أعلنت عنه الشركة في شهر تموز (يوليو) الماضي خلال مؤتمرها 2012 Google I/O الذي يُعقد سنويًا.وتعتمد هذه الخدمة جوهريًا على نتائج البحث الدلالي أو مايعرف بـ Knowledge Graph، كما قامت جوجل بالاعتماد على الذكاء الاصطناعي في خدمة المساعدة هذه، فهي تتعلم من معلومات المستخدم وتسعى إلى تقديم نتائج البحث الأكثر ارتباطًا به، بعد الاطلاع على مواعيده ضمن المفكرة وموقعه الجغرافي، وبناءً على اهتماماته، وغيرها. فتجلب له تقارير عن حالة الطقس، وتذكره بموعد مغادرة رحلته، وتنبهه إلى أعياد ميلاد أصدقائه، وتقدم له مراجعات حول المطاعم المجاورة، وغيرها الكثير، وفقًا لجوجل. ويعمل فريق مبرمجي متصفح كروم حاليًا على إضافة “Google Now” إلى المتصفح، إذ قال أحد المبرمجين وهو فرانسوا بيوفورت، أنه سيتم دمج الخدمة مع “جوجل كروم”، وبذلك ستظهر بطاقات “Google Now”، في كروم عبر امتدادات التنبيهات. في إشارة إلى البطاقات التي تعتمد عليها الخدمة في ترتيب المعلومات.ويعتقد أن جوجل تسعى من خلال هذه الخطوة إلى توسيع قاعدتها، على مختلف منصات أنظمة التشغيل، فأيًا كان نظام التشغيل، يستطيع المستخدمون البحث في خدمات جوجل المختلفة، كخدمة البحث، وخرائط جوجل، ويوتيوب، وتطبيقات جوجل، وجيميل، وجوجل بلس، والمزيد من الخدمات الأخرى.