إريكسون تطلق مسابقة عالمية للتطبيقات في الإمارات 

 أعلنت شركة إريكسون اليوم عن إطلاق “جوائز إريكسون للتطبيقات” (Ericsson Application Awards)، المسابقة العالمية التي تتيح للفرق والأفراد في دولة الإمارات العربية المتحدة فرصة كسب الشهرة في مجال ابتكار التطبيقات، إلى جانب تكوين علاقات جديدة ضمن قطاع الاتصالات.وستتضمن مسابقة إريكسون للتطبيقات هذا العام فئتين: فئة الطلبة، وفئة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة التي لا يزيد عدد موظفيها عن 100 موظف. وتقام المسابقة تحت عنوان “تطبيقات للحياة المدنية” (Apps for City Life)، وذلك دعماً لرؤية إريكسون المتمثلة في بناء “مجتمعات متصلة شبكياً” يكون فيها كل شيء قابل للاتصال بالإنترنت متصلاً، من خلال الجمع بين التقنيات المتنقلة وخدمات الحزمة العريضة ومنصة الحوسبة السحابية والتطبيقات والخدمات.وينبغي على الفرق الراغبة في الاشتراك تطوير تطبيق قائم على منصة أندرويد ويتماشى مع موضوع المسابقة. وخلال العام الماضي، ذهبت الجائزة الأولى ضمن فئة الشركات لصالح شركة كينية قامت بتطوير تطبيق متنقل للرعاية الصحية. أما الجائزة الأولى ضمن فئة الطلبة فقد كانت من نصيب طالب صيني عن تطبيق الرسم والدردشة الذي قام بتطويره. وأخيراً، ذهبت جائزة “التكنولوجيا لحياة أفضل” لصالح المنصة الطبية والاجتماعية التي تم تطويرها في مصر والتي تتيح الوصول إلى المعلومات الطبية (Technology for Good). وفي المجموع، استقطبت مسابقة العام الماضي 143 فريقاً من أكثر من 50 بلداً، وتم تقديم 242 فكرة وتطبيقاً ومقطع فيديو- أي ضعف ما شهده العام السابق. 