سامسونج: الآن يمكنك الحصول على تلفزيون منحني بدءاً من ألف دولار فقط! 

 كشفت سامسونج خلال حدث أقامته يوم أمس الخميس في نيويورك عن أسعارها الجديدة فيما يتعلق بعائلة أجهزة التلفاز المنحنية SUHD TVs بدقة 4K، وتحديداً موديلات JS9500 و JS9100 و JS9000 و JS8500 و JU6700 و JU7500، والتي تم الكشف عنها لأول مرة في معرض CES في يناير الماضي.ووفقاً للعديد من المراقبين فإن التلفزيونات المنحنية تشكل المستقبل الواعد بالنسبة لسامسونج، في حين يرى آخرون أن الانحناء سيشكل سمة عامة لأجهزة المستقبل المتنوعة.ومع أحجامها المتنوعة والتي تتفاوت من ٤٠ إلى ٧٨ إنش، فإن هذه العائلة من التلفزيونات الحديثة المنحنية تتناسب للاستخدام في مختلف الغرف والصالات في المنازل. وتبدأ الأسعار من ٩٥٠ دولار مع جهاز JU6700 قياس ٤٠ بوصة، لتصل إلى ١٠ آلاف دولار مع جهاز JS9100 قياس ٧٨ بوصة. ووفقاً لسامسونج فإنها تعتمد على تقنية “البلورة النانوية” لتقديم مستوى غير مسبوق من السطوع ومجال الألوان العريض، إضافة إلى أعمق تدرجات اللون الأسود على الإطلاق من بين تلك التي يمكن مشاهدة على شاشة من نوع LED.وتجدر الإشارة إلى أن المستخدمين الذين يمتلكون هواتف من عائلة جالكسي بإمكانهم استخدامها للتحكم عن بعد بهذه العائلة من أجهزة التفزيونات المنحنية المتطورة التي تعمل بنظام التشغيل تايزن. 