بينكيو توسع مجموعتها من الكاميرات الرقمية في جيتكس 2005 

 وسعت شركة بينكيو مجموعتها من الكاميرات الرقمية خلال معرض جيتكس 2005 في الوقت الذي تعمل فيه مختبرات الشركة جاهدة على ابتداع أصغر تصميمات الكاميرات. وتمكن تقنية بينكيو لتصميم المنتجات بحجم صغير الشركة من توفير قدرات التصوير الفوتوغرافي الرقمي عالية الجودة للمستهلكين في الشرق الأوسء من خلال كاميرا صغيرة يمكن وضعها في الجيب.وتعتبر الكاميرات الأربعة التي تطرحها شركة بينكيو ذات سعر مقبول، وهي مثالية للشباب اللذين يتطلعون لالتقاط الصور في الحفلات، والمولعون بالتصوير. إذ تقدم طرز الكاميرات الجديدة DC E510، وDC E520، وDC C420، وDC C520 لجميع المستخدمين باختلاف إمكانياتهم الفرصة لممارسة هواياتهم في التصوير الرقمي إلى أبعد الحدود.وقال روبرت دنغ، المدير التنفيذي لدى شركة بينكيو الشرق الأوسط: “تتطور تقنية الكاميرات الرقمية طوال الوقت، أما مساهمة بينكيو في هذه السوق فهي حسها بالذوق وتميز تصاميمها”. وأضاف دنغ قائلاً: “تمكننا تقنية تصميم المنتجات بالحجم الصغير من تقديم تقنية تصوير متقدمة، سهلة الحمل والاحتفاظ، مما يجعل الأشياء الصغيرة جميلة حقاً في معرض جيتكس 2005”.وتجمع الكاميرا الرقمية DC E510 الجودة والترفيه بتصميمها الفريد، إذ تحتوي على مجس رقمي CCD ذو كثافة نقطية تبلغ 5 ميغا بكسل، وعدسة بنتاكس Pentax Lens، ونسبة تقريب بصري تبلغ ثلاث مرات 3x، وشاشة لمس كبيرة قياس 2 بوصة تعمل بتقنية LTPS.كما ابتكرت شركة بينكيو الميزة الجديدة التي تعرف “انقر للتكبير- Tap to Elarge”، التي تسمح للمستخدمين التقريب بسهولة إلى أجزاء محددة من الصورة للحصول على وضوح أكبر بلمسة أصبع واحدة. وتمكن هذه الميزة المستخدمين من التحقق من التفاصيل قبل البدء بتحميلها إلى جهاز الكمبيوتر ومشاهدتها على الشاشة. واعتماداً على تقنية تصميم المنتجات بالحجم الصغير، تتميز الكاميرا DC E520 التي تنتجها بينكيو بسماكة 21 مليمتراً فقط مما يجعلها أنحف كاميرا موجودة في السوق، ويجعل من السهل حملها. ونظراً لاستهدافها جيل المحترفين من الشباب، تتميز هذه الكاميرا الرقمية بمجس رقمي CCD بكثافة نقطية تبلغ 5 ميغا بكسل، وعدسة بنتاكس Pentax Lens، ونسبة تقريب بصري بمقدار ثلاث مرات 3x، وصورة عالية الدقة، وشاشة كريستال سائل كبيرة قياس 2.5 بوصة تعمل بتقنية LTPS، وميزة تسجيل الأفلام العاملة بتقنية VGA، إضافة إلى بطارية إضافية تتميز بحياة أطول.كما تتميز كاميرا DC C420 من بينكيو بوضوح كبير جداً نظراً لعملها بتقنية LTPS ، ونسبة الدقة العالية التي تبلغ 130K، وشاشة العرض الكبيرة التي يبلغ حجمها 1.8 بوصة، تعمل جميعها من خلال واجهة مستخدم سهلة، وأيقونات جميلة لسهولة التشغيل. وتعتبر هذه الكاميرا فائقة الصغر، إذ تبلغ سماكتها 27 ميليمتر، كما يمكن للمستخدم أن يطبع الصور مباشرة من خلال الطابعة دون الحاجة لوصلها إلى جهاز الكمبيوتر أولاً.وتعتبر السماكة القليلة 22 ميليمتر لكاميرا DC C520 من بينكيو، ملائمة جداً لحفظها في الجيب. كما يمكن تشغيلها بيد واحدة بسهولة لتعطى أفضل الصور من خلال المجس الرقمي CCD الذي يتميز بكثافة نقطية تبلغ 5 ميغا بكسل. كما تتميز برؤية واضحة جداً نظراً لتقنية LTPS التي تعمل بها من أجل الخروج بصور وألوان أكثر حساسية، ونسبة الدقة العالية التي تبلغ 130K، وشاشة عرض كبيرة يبلغ حجمها 2 بوصة، وتتميز واجهة المستخدم في هذه الكاميرا بسهولة الاستخدام والتشغيل نظراً للأيقونات ذات التصميم الجميل. وقال مانيش بخشي، المدير العام لشركة بينكيو الشرق الأوسط: “تميز سوق الكاميرات الرقمية بشدة التنافس، ومع ارتفاع بالمبيعات العالمية بنسبة 60 بالمائة في السنة، تقدم شركة بينكيو دائما الجديد للجميع”.