جوجل تعمل على تطوير تطبيق للتحكم بالحواسب عبر أجهزة "آبل" الذكية 

 يعمل فريق تطوير “كروم” لدى شركة “جوجل” على تطوير تطبيق خاص لأجهزة “آبل” الذكية العاملة بنظام iOS، يتيح لها التحكم في الحواسب عن بعد.ويعد التطبيق بمثابة نسخة مخصصة لنظام iOS من مشروع “كروموتينج” (Chromoting)، وهو مشروع يعمل عليه فريق تطوير “كروم” لإنشاء تطبيق للتحكم بالحواسب عن بعد يدعم نظام “أندرويد”.وأشارت رسالة تم نشرها على منتدى الدعم الخاص بفريق تطوير “كروم”، أن النسخة المخصصة لأجهزة “آبل” الذكية سيتم طرحها في وقت لاحق من إطلاق النسخة الخاصة بنظام “أندرويد”. وأضافت الرسالة أن التطبيق العامل على نظام iOS لا يزال في طور التصميم، مما يشير إلى عدم إمكانية طرح النسخة قريباً في متجر “آب ستور” للمستخدمين، وهي النسخة التي ينتظر أن تكون مجانية.وينتظر أن يتيح التطبيق “كروموتينج” لمستخدمي هواتف “آيفون” وحواسب “آيباد اللوحية التحكم في الحواسب العاملة بنظام “ويندوز” إضافة إلى حواسب “آبل” العاملة بنظام “ماك”.وكان الكشف عن مشروع “كروموتينج” لأول مرة قدم حدث في يوليو من العام الماضي، حيث أكد فراسوا بيوفور، أحد مطوري “جوجل”، أن شركته تعمل على إتاحة نسخة من تطبيق Chrome Remote Desktop المتوافر لنظام “كروم” على “اندرويد”. ويتيح تطبيق “سطح المكتب البعيد من كروم” (Chrome Remote Desktop) استخدام متصفح “كروم” لعمل اتصال بين حاسبين عن بعد، مما يتيح لمستخدمي تلك الأجهزة التحكم في الجهاز الأخر دون اتصال سلكي بين الحاسبين.يذكر أن فريق “كروميوم” (Chromium) المطور لمتصفح ونظام “كروم” كان قد برر إطلاق تطبيق “تطبيق سطح المكتب البعيد” لمتصفح “كروم” برغبة “جوجل” في توفير طريقة آمنة للتحكم عن بعد بين حاسبين، وذلك عبر استخدام حساب المستخدم لدى “جوجل” والاتصال عبر مخدم خاص لا يمكن لأي طرف أخر غير المستخدم الوصول إليه.