تويتر تطلق ميزة اللحظات المنسقة باللغة العربية 

 قالت تويتر إن مستخدميها في المملكة العربية السعودية سوف يلاحظون قريبًا ظهور قسم جديد ضمن علامة التبويب الجديدة “استكشاف” يقدم لحظات منسقة باللغة العربية تحت قسم “متداول الآن”.وأوضحت الشركة في بيان أن الميزة الجديدة تنقسم إلى “لحظات اليوم” يليها قسم “استكشاف الكلّ” الذي يعرض أربع فئات مختلفة؛ هي الأخبار والرياضة والترفيه والمرح.وكانت تويتر قد أطلقت في شهر تشرين الثاني/نوفمبر الماضي ميزة “اللحظات“، والتي تُمكّن أي شخص من ربط مجموعة تغريدات مع بعضها البعض لتشكل لحظة واحدة، سواء كانت تلك التغريدات من الحساب الخاص بكل منهم أو من حسابات الآخرين. وتوفر تويتر للمستخدمين ميزة اختيار اللحظات الخاصة بهم ببساطة بمجرد اختيار السهم الأيمن الكبير من أي تغريدة والنقر على “الإضافة إلى لحظة”. وخصصت تويتر لمنتجها “اللحظات” جزءًا مستقلاً ضمن صفحة الاستكشاف للأجهزة المضبوطة على اللغة العربية، و يجمّع تلك اللحظات فريقان: فريق تنسيق المحتوى العربي لدى تويتر، وشبكة الشركاء من وسائل الإعلام. وتشمل قائمة الشركاء الأولية حاليًا قنوات “بي إن” beIN الرياضية وإم بي سي MBC وسكاي نيوز عربية وقناة الآن، وتدرس تويتر خططًا لإضافة مزيد من الشركاء لاحقًا.ووفقًا لتويتر، تمتاز “اللحظات” بأنها تتيح للمستخدم الاستمرار في متابعة ما يحدث حوله بسهولة كبرى، فبدلًا من متابعة آلاف الحسابات على تويتر أو متابعة وسم معين لمواكبة موضوعات يهتم بها، يستطيع ببساطة متابعة قصة معينة باللغة العربية منشورة على صفحة “استكشاف”. وهكذا يتمكن بعد اختيار “اللحظة” من التنقل ضمن مجموعة من التغريدات التي أطلقتها مصادر متعددة عن الموضوع ذاته.وأضافت الشركة أنه من خلال الميزة لن يُفوِّت المستخدم القصص الساخنة فور وقوعها وانتشارها، وقالت: “إذا نظرت إلى القصص التي تحدّث باستمرار، مثل الأحداث الرياضية، ستلاحظ ظهور خيار لمتابعة ‘لحظة’ مؤقتًا. فبصورة مشابهة لمتابعة حساب، ستتمكن من عرض أي تغريدات جديدة تضاف إلى ‘اللحظة’ على جدولك الزمني، فإذا انتهت القصة، تنتهي التغريدات التي تصلك منها أيضًا”. وأشارت تويتر إلى أنه بفضل الناطقين باللغة العربية على الموقع، فإن أكثر من 90% من التّغريدات في المملكة العربيّة السّعوديّة تكتب باللّغة العربيّة. و”نريد أن نجعل تويتر أسهل استخداماً أمامك، بأن ننشر أخبارًا بلغتك تتعلق بمنطقتك”.ويمكن للمستخدمين التحكم باللحظات على الهواتف الذكية من خلال السحب جهة اليمين للانتقال من تغريدة إلى أخرى ضمن تغريدات لحظة، والسحب جهة الأعلى أو إلى الأسفل لإخفاء لحظة والعودة إلى الصفحة الرئيسية، وللإعجاب بتغريدة، يمكن النقر مرتين على صورة التغريدة المنشورة ضمن لحظة.