لينوفو تؤخر إصدار هاتف مشروع تانجو للشهر المقبل 

 أوضحت شركة لينوفو حصول تأخر بسيط في موعد صدور هاتفها Phab2 Pro الذي يتبع لمشروع جوجل تانجو Project Tango، حيث تم تأخير صدور الهاتف حتى شهر نوفمبر/تشرين الثاني القادم، وذلك بعد ان كان من المفترض ان يصل في الصيف.وقد كشفت شركة لينوفو في وقت مبكر من هذا العام عن انها تعمل مع شركة جوجل على تطوير وإطلاق جهاز الهاتف الإستهلاكي الأول من نوعه التابع لمشروغ تانغو Project Tango.ويعمل هاتف PHAB 2 Pro بواسطة معالج Snapdragon 652 ثماني الأنوية من شركة كوالكوم مع تحسينات مخصصة لمشروع تانغو، مع ميزة كوالكوم Fluenece Pro لتحسين عزل الضوضاء، و4 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي. ويقدم الهاتف البالغ سعره حوالي 500 دولار شاشة بقياس 6.4 إنش بدقة QHD، وذكرت الشركة أن الشاشة تقوم بتحسين جودة الصورة بناءً على المحتوي المعروض وعلى الإضاءة المحيطة أيضاً، وأطلقت لينوفو على هذه الشاشة اسم Assertive Display.ويقدم الهاتف كاميرا خلفية بدقة 16 ميجابيكسل قادرة على التقاط فيديو بدقة 4K، وعملت لينوفو على إضافة العديد من المميزات للهاتف مثل Dolby Audio Capture 5.1 وDolby Atmos، وذلك لتحسين إمكانيات تسجيل وتشغيل الملفات الصوتية عبر الهاتف.ويأتي الهاتف بمجموعة من المميزات الخاصة بمشروع تانجو مثل مستشعرات خاصة تستطيع رسم خريطة بالمحيط الخاص بالهاتف، والتي تقدم أحدث تقنيات الواقع المعزز، مثل التي كانت موجودة في الحواسب اللوحية التابعة للمشروع، التي أطلقتها جوجل في السابق. ويستطيع الهاتف التقاط أكثر من 250,000 مقياس في كل ثانية، عبر استخدام حساسات تتبع الحركة، وإدراك العمق، لتمكين الهاتف من رؤية المكان المحيط بالأبعاد الثلاثية.ويتيح الهاتف لمستخدميه استخدام تطبيقات الواقع المعزز، للتفاعل مع العناصر المحيطة، ولعب الألعاب التي تدعم التقنية، وذكرت الشركة أن الهاتف يمكن استخدامه في مجال التعليم، عبر إضافة حيوانات داخل الغرفة الدراسية كمثال، للتعرف أكثر على هذه البيئات.وتعد ميزة رسم الخرائط للمساحات الداخلية إحدى أبرز استخدامات مشروع تانجو، حيث يمكن الاستفادة من الهاتف في عمل جولة تعريفية داخل متحف ما، وسيقوم الهاتف بعرض المعلومات المختلفة والاتجاهات للتحرك داخل المبنى. ويمكن الاستفادة من تقنيات مشروع تانجو في عمل تصور للأثاث في غرفة ما، حيث يمكن للهاتف تصوير المنزل بالأبعاد الحقيقية وعمل تصور واقعي لأماكن الأثاث والمساحة التي ستأخدها من الغرفة.وتجدر الإشارة إلى ان الهاتف لن يكون متوافقاً مع نظارة الواقع الإفتراضي Daydream View، التي أعلنت عنها جوجل قبل عدة أيام والمتوافقة مع منصة الواقع الإفتراضي المتكاملة Daydream، وذلك لعدم إمتلاك الهاتف للشاشة من أموليد اللازمة لتجربة الواقع الإفتراضي بشكل سلس.