تقنية جديدة للكشف عن المواقع الآمنة 

 صممت شركة فيرساين تقنية جديدة تتيح إمكانية التعرف على مواقع الإنترنت الآمنة من خلال متصفح فايرفوكس.يتم استخدام هذه التقنية بمتصفح فايرفوكس فيظهر عنوان أخضر مشابه لما يظهر بإنترنت إكسبلورر 7 عندما يتم زيارة موقع إنترنت آمن جدًا يستخدم شهادة (EV SSL).تقوم بعض الشركات بإصدار هذه الشهادة للتأكيد على أن الموقع آمن جدًا. وتدعم بعض المتصفحات هذه التقنية مثل إنترنت إكسبلورر 7 كما يتوقع البعض أن يدعم إصدار فايرفوكس 3 هذه التقنية هذا العام. يذكر أن ما يزيد عن 500 موقع إنترنت (منها eBay وPayPal) قد أتمت إجراءات استخدام شهادة (EV SSL). هذا ولا تنصح الشركة غير المتخصصين باستخدام التقنية الجديدة فهي تقنية مصممة للمتخصصين بالدرجة الأولى.