صن تطلق الإصدار التجريبي الثاني من Java 6 

 أطلقت شركة صن مايكروسيستمز الأربعاء الإصدار التجريبي الثاني من منتجها Java 6، وهو الجيل الثاني من منتجات الشركة والذي يستهدف من أطلقت صن عليهم اسم مطوري الويب 2.0. وربما كان أكثر ما يجذب اهتمام المستخدمين في الإصدار الجديد من Java هو تحديث إطار عمل يدعم لغات التطوير الأخرى، ومنها PHP على سبيل المثال.ويستخدم الإصدار Java SE 6 الجديد، والذي عرف في السابق بالاسم الكودي “Mustang”، الأدوات الخاصة بتطبيقات JavaScript، كما يشتمل على “حزمة كاملة من خدمات العملاء على الويب”، مع دعم شامل لمواصفات الخدمات الأقدم من قبيل JAX-WS 2.0 وJAXB 2.0. وبالإضافة إلى هذا، سيوفر الإصدار الجديد الدعم للإصدار الجديد من نظام التشغيل Windows Vesta.ويضيف الإصدار Beta 2 قاعدة بيانات جديدة إلى حزمة تطوير Java (Java Development Kit) المعروفة اختصاراً باسم (JDK)، والتي لا تتطلب أكثر من 2 ميجابايت من المساحة الحرة على القرص. وتعد قاعدة البيانات Java DB أحدث إصدارات الشركة من قاعدة البيانات Apache Derby ذات المصدر المفتوح، كما يدعم المشغلات والإجراءات المخزنة. وتقول الشركة أن قاعدة البيانات JDK تقوم بالإضافة إلى هذا بإضافة مكون GroupLayout من منشئ NetBeans GUI، وهو الذي يوفر إمكانات تطوير مرئية تستند إلى Swing.