آبل تعلن عن آيفون 5 غداً، ماهي توقعاتنا؟  

 ستكشف شركة آبل الأمريكية، غداً الأربعاء خلال الحدث المزمع عقده في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية في الساعة العاشرة صباحاً بتوقيت الباسيفيك (السادسة مساءً بتوقيت جرينتش). عن هاتفها الجديد، والذي يتوقع أن يكون آيفون 5، وقد أرسلت الشركة الدعوات الرسمية للصحفيين من أجل الحضور، وحملت الدعوة الرقم 12 في إشارة إلى تاريخ الحدث، بينما ظهر الرقم 5 في الظل المنعكس عن الرقم الأول. في تأكيد غير مباشر على أن الجهاز سيكون آيفون 5.وقد كثرت الشائعات عن مواصفات الجهاز المرتقب، وتسرب عنه الكثير من الأنباء والصور وحتى مقاطع فيديو، والتي أورتها البوابة العربية للأخبار التقنية في عدد من المقالات، وستجمل هذه المقالة ما تم الحديث عنه سابقاً من تسريبات وإشاعات:– الاسم: بعد خيبة الأمل التي أصيب بها الكثيرون السنة الماضية، حيث توقعوا أن يحمل آيفون، الذي أعلن عنه في ذلك الوقت، اسم آيفون 5 ولكن تبين أنه آيفون 4 إس، وكذلك عندما توقعوا أن يحمل آيباد الجديد الذي أعلن عنه بداية شهر مارس/آذار الماضي اسم آيباد 3، ولكن هذه المرة يعتقد الكثيرون أن الدعوة للمؤتمر التي أرسلتها آبل والظل المنعكس الذي يظهر الرقم 5، دليل على أن الجهاز سيكون آيفون 5.-العتاد الصلب:الشاشة: من أهم الأشياء التي كثر الحديث عنها هو حجم الشاشة، فبعد سنوات من الحجم الثابت (3.5 إنش) لشاشات هواتف آبل، انتشرت صور توضح الأبعاد الثلاثة لشاشة آيفون 5، وأظهرت الصور حجم الشاشة الذي يبلغ 4.06 إنش، وبنفس عرض الشاشة الحالية، ولكن أطول، مع الحديث عن أن الجهاز سيكون أنحف، وهذا يتوافق مع التقارير التي أشارت إلى أن الشركة ستستخدم في آيفون 5 شاشات إل جي التي تعتمد على تقنية اللمس من داخل الخلية المستخدمة في جهاز إل جي Optimus G.قاعدة الارتكاز ومدخل سماعة الأذن:نشر موقع (French tech) التقني وصلة الشحن الخاصة بآيفون 5 بجانب وصلة (micro-USB) المستخدمة في معظم الأجهزة الحديثة، وتبيّن الصور بأن حجم وصلة آيفون الجديدة قريبة جداً من وصلة micro-USB. وتوضّح الصور أيضاً وجود 8 نقاط تماس للربط مع قاعدة الارتكاز، وتتوضع هذه الخطوط على طرفي السلك وبنفس الأسلوب، مما يدل على إمكانية إدخال الوصلة على الجهتين. وانتشرت صور أخرى لمنفذ الوصلة وبجانبه مدخل سماعة الأذن 3.5 ميليمتر والتي تم تحويله من أعلى الجهاز إلى أسفله بجانب مكبرات الصوت. شريحة الاتصال قريب المدى (NFC):بعد الإعلان عن نظام iOS 6 والذي جاء بميزة جديدة تدعى (Passbook)، والغرض منها تخزين بيانات تذاكر السفر والقسائم الشرائية وتذاكر دخول دور السينما. يتوقع الكثير أن تكون هذه الميزة متواجدة في آيفون 5 بإعتبار أن نظام التشغيل فيه سيكون iOS 6، وبالتالي سيستخدم الهاتف لإتمام عمليات الدفع الإلكتروني دون الحاجة لإظهار التذاكر، وإنما عن طريق تقنية NFC التي يعمل عليها تطبيق (Passbook).مستوى الحماية:بعد أن أعلنت آبل عن نيتها شراء شركة AuthenTech وهي مزود أمني وشبكة متخصصة في التقنيات الأمنية، والتي من الممكن أن تساعد آبل على رفع مستوى الحماية في آيفون 5، كالتعرف على بصمات الأصابع وحماية المحتوى على نحو أفضل.دعم الجيل الرابع (4G LTE):يعتقد معظم المحللين أن آيفون 5 سيأتي مع شريحة كوالكوم التي تسمح للهاتف بدعم تقنية الجيل الرابع (4G LTE).الشرائح الإلكترونية والكاميرا:لم يُذكر الكثير عن الشرائح المستخدمة في آيفون 5، ولكن يتوقع أن تستخدم نفس الشريحة A5X المستخدمة في آيباد الجديد، أو استخدام الجيل القادم من شرائح Cortex-A15 من ARM، أما الكاميرا فلم يرد عنها شيء، فيما يخص الدقة أو الحساسات المستخدمة. ولكن أظهر الفيديو الذي نشر على الإنترنت تغيير موضع الكاميرا الأمامية لتصبح في منتصف الهاتف أعلى مكبر الصوت. بينما لاتزال الكاميرا الخلفية في مكانها، مع الفلاش.نظام التشغيل:يتوقع أن يعمل آيفون 5 بنظام iOS 6 الذي أعلنت عنه آبل في يونيو/حزيران الماضي، وقالت الشركة بأن النظام الجديد يتضمن 200 ميزة جديدة بما في ذلك تحسينات على خدمة سيري ودمج فيسبوك وخدمة خرائط جديدة.كونوا معنا غداً الأربعاء حيث سنقوم بتغطية مباشرة لحظة بلحظة للحدث، بالإضافة إلى تغطية خاصة تلي المؤتمر حول جميع ميزات آيفون 5.