مايكروسوفت تؤكد خيار إيقاف تشغيل IE8 بويندوز 7 

 أعلن مهندسو مايكروسوفت عن معلومات أكثر حول إمكانية إيقاف تشغيل تطبيقات معينة، أبرزها إنترنت إكسبلورر 8 (IE8)، في إصدارات ويندوز 7. فقد أكد موضوع نُشر على مدونة Engineering Windows 7 أن IE8 وويندوز ميديا بلاير كانا من بين التطبيقات التي أصبح بإمكان المستخدم إيقاف تشغيلها.يذكر أن القائمة اتسعت لتشمل تطبيقات أكثر منذ انتشرت شائعات حول خيار إزالة إنترنت إكسبلورر على الإنترنت الأسبوع الماضي. وتشمل القائمة Windows Media Player وMedia Center وDVD Maker وSearch وFax and Scan وعدد من المزايا الأخرى مثل Virtual Print Driver.علمًا بأن التطبيقات التي يتم اختيارها من القائمة تصبح مخفية، بدلاً من إزالتها بالفعل. وصرحت مايكروسوفت أن هذا أمر ضروري لأن إزالة برنامج واحد من نظام التشغيل قد يؤدي إلى التعارض مع التطبيقات الأخرى، مما قد يؤثر على إمكانية تشغيلها. جدير بالذكر أن ردود الأفعال على ميزة إيقاف التشغيل جاءت مختلطة بين مؤيد ومعارض.