زيروكس تطلق طابعة مخصصة للشركات  

 أعلنت شركة “زيروكس” Xerox عن إطلاق طابعة Phaser 7100 الجديدة والتي تضم العديد من السمات والوظائف المخصصة للشركات.وقالت الشركة أن الطابعة الجديدة تُساعد الشركات في الحصول على أفضل أداء والطباعة بدقة وجودة عالية على جميع أنواع الورق والوسائط المختلفة وذلك مع تخفيض تكاليف العمليات الطباعية وتعزيز النواحي الأمنية.وأضافت “زيروكس” أنه تم تصمميم طابعة زيروكس الجديدة Phaser 7100 لتلبية الاحتياجات المختلفة للشركات حيث تعمل بسرعات طباعة فائقة تصل إلى 30 صفحة في الدقيقة للطباعة الألوان والطباعة بالأبيض والأسود وذلك علي جميع أنواع الوسائط بما في ذلك، الأوراق كبيرة الحجم مقاس A3 والورق المُعاد تصنيعه. هذا وتصل سرعة الطباعة للصفحة الأولى، بحسب الشركة، إلى 11 ثانية للطباعة الألوان و 9 ثوانٍ للطباعة بالأبيض والأسود وذلك مع دقة طباعة تبلغ (1200×1200) نقطة لكل بوصة، إلى جانب طاقة استيعابية كبيرة تبلغ 250 ورقة، كما يمكن ضبطها لتصبح مركز طباعي متكامل عالي الإنتاجية من خلال ثلاثة وحدات اضافية ملحقة بها لتخزين الورق وتستوعب كل منها 550 ورقة بإجمالي طاقة استيعابية 2,050 ورقة. وفيما يتعلق بتأمين وحماية المستندات والذي أصبح أمرًا حيويًا لدى جميع الشركات، قالت “زيروكس” أن هذه الطابعة الجديدة مصممة لتمنح المستخدمين أقصى درجات الحماية من خلال خاصية الطباعة الآمنة والتي تمنع الأفراد الغير مصرح لهم بالإطلاع على المستندات الخاصة، بالإضافة إلى منع الوصول لبعض الوظائف في نظام الطباعة من خلال وضع كود للتحقق من هوية كل مستخدم إلى جانب سمات تشفير القرص الصلب Hard Disk Encryption وخاصية Overwrite لتحقيق اعلي درجات الحماية القصوي.وتدعم طابعة Phaser 7100 العديد من قنوات الاتصال اللاسلكي والسلكي، بما فيها، شبكات الواي فاي وشبكات الإيثرنت السلكية 10/100BaseT Ethernet مع منفذ للاتصال بأجهزة USB 2.0 وذلك لتمكين المستخدمين من الاتصال بالطابعة أينما كان موقعها داخل الشركة. كما تستند هذه الطابعة إلى خادم CentreWare Internet Services لخدمات الإنترنت وذلك للتحكم في إعدادات الطابعة وتحديثها بشكل تلقائي، بالإضافة إلى متابعة مهام الطباعة وحل أي مشكلات قد تظهر من خلال أي برنامج تصفح إلكتروني.ولتيسير عملية الطباعة للموظفين أثناء تنقلهم، فإن طابعة Phaser 7100 تدعم العديد من البرامج ومن ضمنها، برامج Xerox Global Print Driver لتسهيل مهام الطباعة على مختلف الطابعات والأنظمة متعددة الوظائف وبرنامج Xerox Mobile Express Driver  والذي يُتيح الفرصة للمستخدمين للطباعة عن بعد عبر أي جهاز، إلي جانب برنامج Xerox PrintBack والذي يُتيح إمكانية الطباعة الشخصية من أجهزة آيفون وآيبود تتش وآيباد  أو الهواتف الذكية التي تعمل بنظام تشغيل أندرويد. والجدير بالذكر، ان طابعة Phaser 7100 صُممت لتوفر مستويات عالية من الكفاءة في الأداء على الصعيدين الاقتصادي والبيئي فهي تعتمد على حبر زيروكس متجانس الحبيبات EA Toner والذي ينصهر عند درجات حرارة منخفضة وبالتالي يساهم في تقليل نسب استهلاك الكهرباء بأكثر من 20%، بالإضافة إلى تقليل نسب الإنبعاثات من غاز ثاني أكسيد الكربون بأكثر من 35% مقارنة بالأحبار التقليدية، كما يمكن ضبطها للطباعة والنسخ الأوتوماتيكي على وجهي الورقة لتوفير استهلاك الطاقة والحبر والورق وبالتالي تحقيق الكفاءة القصوى من حيث التكلفة، بالإضافة إلى استنادها إلى العديد من المزايا المبتكرة التي تساعد على تعقب وتحليل الطباعة بالأبيض والأسود و الالوان لإدارة ومراقبة تكاليف الطباعة.