إيكيا تكشف عن نظام ترفيه منزلي متكامل 

 كشفت شركة إيكيا Ikea السويدية الشهيرة والمتخصصة بصناعة الأثاث المنزلي عن نظام ترفيهي متكامل مدمج بجهاز تلفاز ويقدم عدداً متنوعاً من الميزات أطلقت عليه الشركة إسم Uppleva.وتحاول الشركة في هذا الجهاز الجديد حل مشكلة الأسلاك عن طريق إخفائها ضمن نظام واحد أنيق الشكل يقدم جهاز تلفاز عالي الدقة ووصولاً إلى الانترنت ودعم تشغيل أقراص الدي في دي والبلوراي، مع منفذ خاص لوصل مشغلات “إم بي ثري” وأجهزة “آيبود”، بالإضافة إلى راديو إف إم. ويمكن التحكم بكل ذلك عن طريق جهاز تحكم واحد.وقالت الشركة بأن الجهاز سيتوفر في خمس دول أوروبية وبقياسات مختلفة خلال الصيف القادم دون تحديد السعر. يُذكر بأن شركات مثل مايكروسوفت وآبل تستهدف في بعض منتجاتها أنظمة الترفيه المنزلية، وأفادت تقارير أخيرة بأن غوغل تعتزم بدورها إطلاق نظام ترفيه متكامل يجلب تقنياتها الحديثة إلى غرف معيشة المستخدمين.لمشاهدة الفيديو إضغط على هذا الرابط.