الاتصالات السعودية تطلق عرض بلاك بيري بـ 49 ريال 

 طرحت شركة الاتصالات السعودية عرضاً جديداً لسعر الاشتراك الشهري في باقة بلاك بيري الأساسية لعملائها الحاليين والجدد للأرقام المفوترة ومسبقة الدفع، ليصبح سعر الاشتراك الشهري 49 ريالاً ولمدة شهرين من تاريخ تفعيل العرض.ويحافظ العملاء على نفس المميزات السابقة كحجم البيانات وقدره 1000 ميغابايت، واستخدام غير محدود لبلاك بيري ماسنجر والبريد الالكتروني، بالإضافة إلى 5 ميغابايت عند التجوال دوليا مع إمكانية تأسيس 10 حسابات بريد إلكتروني. وكان سعر الاشتراك الشهري يبلغ 79 ريالاً،وأوضحت الشركة أن هذا العرض سارٍ لمدة شهرين بداية من 11 أبريل 2012م ويشمل جميع العملاء، ويعود سعر الاشتراك بعد فترة انقضاء العرض إلى السعر الأساسي ب 79 ريالا شهريا. ويمكن لعملاء المفوتر الاستفادة من العرض مباشرة بإرسال 8811 إلى 902 وسيتم خصم 49 ريال دون الإنتظار حتى نهاية الإشتراك، أما لعملاء مسبق الدفع “سوا” يتم ارسال 8811 الى 902 قبل انتهاء الاشتراك بـ 3 ايام.