سوني تعلن عن تأجيل طرح جهاز ألعابها في أوروبا إلى مارس 2007 

 أعلنت شركة سوني مؤخراً عن تأجيل طرح جهاز ألعابها الواعد Playstation3 في كافة مناطق العالم ماعدا أمريكا الشمالية واليابان حتى مارس من العام المقبل. وبذلك سيضطر المستخدمين في أوروبا إلى الانتظار حتى مارس 2007 ليتمكنوا من الاستمتاع بجهاز الألعاب أي بعد نحو أربعة أشهر من طرحه في أمريكا الشمالية واليابان.وألقت سوني باللائمة على تنسيق Blu-Ray والذي يواجه بعض الصعوبات والعراقيل في إنتاجه. وأكدت الشركة في بيانها أن هذا التأجيل سيؤثر كذلك على المستخدمين في أستراليا و روسيا والشرق الأوسط وأفريقيا وآسيا.وكان من المقرر طرح جهاز ألعاب Playstation3 في 11 من نوفمبر المقبل أما اليابان وأمريكا الشمالية فسيشهدان طرح الجهاز في الأسواق في 17 نوفمبر المقبل. وعلى الرغم من هذا التأجيل المفاجئ إلا أن سوني ما تزال تصر على أنها قادرة على بيع نحو 6 مليون جهاز من جهاز ألعابها الحديث في جميع أنحاء العالم في العام المقبل 2007. 