"دل تكنولوجيز" تعرض حلول الجيل التالي من إنترنت الأشياء والمراقبة بالفيديو في "إنترسك 2019" 

 قالت شركة “دل تكنولوجيز” Dell Technologies إنها تشارك في معرض ومؤتمر “إنترسك 2019” Intersec 2019 في وقت أصبحت منطقة الشرق الأوسط تزخر بالنشاط التجاري لموردين عالميين وإقليميين لحلول الأمن والسلامة والحماية من الحريق.ويواصل الحدث، الذي تستمر أعماله في مركز دبي التجاري العالمي حتى يوم غد الثلاثاء، تسليط الضوء على حلول ثورية تغطي طيفًا واسعًا من القطاعات يشمل الأعمال المصرفية والتجزئة والبنية التحتية والطاقة، وذلك بحضور أكثر من 1,300 عارض من 60 بلدًا.ويشهد المؤتمر المنعقد تحت مظلة الحدث، والذي يرفع شعار “مستقبل الأمن”، مناقشات استراتيجية وتقنية تدور حول قضايا رئيسة في مجال الذكاء الاصطناعي، والريادة الفكرية، والتكامل الأمني في مناحي الحياة اليومية، والاستعداد والاستجابة لحالات الطوارئ، وحماية البيانات، وإنترنت الأشياء، وغيرها. ومن المتوقع، وفقًا لشركة “جارتنر“، أن يصل إنفاق المؤسسات والشركات في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا على تقنيات أمن المعلومات وخدماتها إلى 1.9 مليار دولار في العام 2019. وفي هذا السياق، أصبحت إدارة البيانات الأمنية تتمتع بأهمية قصوى في ضوء حرص الحكومات في المنطقة على مواكبة أجنداتها المتعلقة بتطوير مدن ذكية وعالية التنظيم. كذلك أصبحت تقنيات المراقبة بالفيديو المطلوبة لدعم بناء تلك المدن تزداد تطلبًا وتعقيدًا.وتُعد المراقبة الفعّالة اليوم منظومة ذكية ومترابطة تتألف من تصوير عالي الدقة وأجهزة استشعار متعددة الوسائط وشبكات لمشاركة البيانات وأدوات تحليل قوية للبيانات. وباتت المؤسسات الحكومية والشركات تدرك أهمية الرؤى والأفكار الواضحة المستمدّة من المنظومة التي تجمع هذه التقنيات في بوتقتها، وتسخّرها للاستفادة منها في مجالات تخصصية ضمن أهمّ القطاعات الرئيسة، إثراءً لرفاه الموظفين وحمايةً للمجتمعات وتحسينًا عامًّا للإجراءات والخدمات.وفي ضوء ذلك، يعرض فريق صانعي المعدات الأصيلة ومجموعة التحالف العالمي لدى “دل تكنولوجيز”، في “إنترسك” خدمة “لايڤ إيرث” Live Earth التي توضّح قدرات “دل تكنولوجيز” في مجال الأمن والمراقبة، وكيفية الاستفادة من حلول المراقبة بالفيديو في البيئة الحديثة دائمة التغيّر على منصة Edge Gateway القوية. وعلاوة على ذلك، تقدّم الشركة، مع تحوّل كل جهاز متصل إلى ناقل للهجمات، حلًا مؤسسيًا لإنترنت الأشياء يجمع بين الأجهزة والبرمجيات المحسّنة لتلبية احتياجات المراقبة، بالإضافة إلى إمكانات الإدارة والتنسيق اللازمة لتلبية احتياجات المستخدمين.  ويوجد فريق صانعي المعدات الأصيلة وفريق إنترنت الأشياء وفريق الاتصال الشبكي التابعة لشركة “دل تكنولوجيز” في جناح الشركة على المنصة رقم S1-D12 لمساعدة الشركات والمؤسسات وقادة الأعمال في مساعيهم الرامية للتصدي للتحديات واقتناص الفرص عبر اتباع أفضل الممارسات وإتاحة مزيد من الخيارات التقنية المتقدمة.وقال جاك أوريلي، مدير إدارة المبيعات الإقليمي لمجموعة حلول صانعي المعدات الأصيلة وإنترنت الأشياء لدى “دل إي إم سي”، إن المراقبة الأمنية بالفيديو اليوم لا تقتصر على تخزين الفيديو فحسب، بل تمتدّ لتشمل مزايا الأداء والموثوقية لمنصة التخزين التي تتيح للعملاء تحديد المعلومات المطلوبة وتحليلها بسرعة ودقة، وأضاف: “يمكن لنظم المراقبة التي تعتمد على كاميرات متطورة وأجهزة استشعار وأدوات ذكاء متقدمة، أن تحقق الحماية للأفراد والممتلكات وتتجاوز ذلك إلى خارج النطاق المعتاد لتقدّم المزيد. وبوسع شركة “دل تكنولوجيز”، من خلال مؤتمرات مثل “إنترسك”، أن تضمن لعملائنا أفضل الحلول الشاملة التي تمتدّ من أطراف النظام إلى جوهره وتصل إلى السحابة من أجل تبسيط المراقبة والأمن”.