دو توقع اتفاقية مع "أون إير" السويسرية لتوفير خدمة الهاتف المتحرك على رحلات شركات طيران عالمية 

 وقعت دو، مُزود خدمات الاتصالات المتكاملة في الإمارات العربية المتحدة، اتفاقية مع شركة “أون إير” السويسرية المختصة في توفير خدمة الهاتف المتحرك على متن الطائرات، وذلك لمنح المسافرين من عُملاء دو حرية استخدام هواتفهم المتحركة على متن رحلات شركات طيران عالمية، علماً أن دو و”أون إير” تقومان بإجراء اختبارات الخدمة حالياً.وتوفر “أون إير” السويسرية لعملاء دو حرية استخدام هواتفهم وأجهزتهم الكفية خلال الرحلات الجوية، ويتميز النظام المستخدم لهذه الغاية بالأمان، حيث تعمل الهواتف المتحركة بالحد الأدنى من الطاقة دون التأثير على أنظمة الطائرة الرئيسية أو حتى الأنظمة الفرعية. وترتبط “أون إير” باتفاقيات لتزويد خدمات الهاتف المتحرك مع شركات الخطوط الجوية الفرنسية”إير فرانس” و الخطوط البرتغالية “TAP”، والملكية الأردنية وكنج فيشر وطيران آسيا “إير آسيا” و”إير آسيا إكس”.وقال عثمان سلطان الرئيس التنفيذي لـ دو”بعد الاختبار الناجح لخدمة الاتصال المتحرك على رحلات طيران الإمارات في فبراير، نفخر بإعلان توقيعنا اتفاقية مع أون إير السويسرية لتوفير هذه الخدمة لعملاء دو على رحلات مجموعة من شركات الطيران العالمية، وذلك ضمن سعينا الدائم لمنح عُملائنا الراحة والمرونة، ومنحهم حرية الاتصال مع العائلة والأصدقاء وشركاء الأعمال خلال سفرهم”. وقال بنوا دوبان، الرئيس التنفيذي لشركة أون إير: “تعد أون إبر رائدة حلول الاتصالات للمسافرين في الأجواء، وذلك بفضل خدماتنا المرتكزة على حلول الاتصالات الفضائية ذات النطاق العريض للقمر الصناعي إنمارسات. ولقد أعلنا مؤخراً عن اتفاقية مشتركة مع الخطوط الملكية الأردنية، وسنعلن في القريب العاجل بالإعلان عن مجموعة جديدة من الاتفاقيات مع عملاء من منطقة الشرق الأوسط. وبفضل اتفاقية التجوال الجديدة مع du، أصبحنا نرتبط الآن باتفاقيات تجوال مع أكثر من 50% من شركات الهواتف المتحركة في المنطقة”.وتتيح تقنية “أون إير” لعملاء دو استخدام أجهزتهم المتحركة بنفس الطريقة المعتادة خلال السفر للخارج، ولا يتطلب الأمر سوى تشغيل هواتفهم المتحركة ليتمكنوا من إجراء واستقبال المكالمات، وإرسال واستقبال الرسائل النصية القصيرة. كما سيتمكن العملاء بفضل هذه التقنية من إرسال واستقبال رسائل البريد الإلكترونية وتحميل المرفقات باستخدام أجهزة الهواتف الكفية.وحتى يتمكن المسافرون من استخدام خطوط هواتفهم المتحركة من دو على متن الرحلات، يجب تفعيل خدمة التجوال الدولي، حيث لا يتطلب الحصول على هذه الخدمة أي رسوم اشتراك إضافية، وسوف يتم تطبيق رسوم التجوال العادية للمكالمات والرسائل النصية. وعلى صعيد متصل أجرت دو مؤخراً اختبارات تشغيل خدمة الهاتف المتحرك لعُملاء دو بنجاح على متن رحلات شركة طيران الإمارت وذلك عقب توقيع اتفاقية تجوال مع شركة إيروموبايل البريطانية في يناير 2007، وقد أنجزت دو اختبارات الخدمة بنجاح في مايو 2007، وقد تم إرسال أو رسالة نصية قصيرة من خط دو عبر إيروموبايل في فبراير 2008.