إنتل تعلن عن توافر الجيل السادس من معالجات Intel Core vPro 

 أعلنت شركة إنتل عن توافر الجيل السادس من عائلة معالجاتها “إنتل كور في برو” Intel Core vPro التي قالت إنها موجهة لقوى العمل المعاصرة.وأوضحت شركة الرقائق الإلكترونية الأميركية أن النسخة الأحدث من المعالجات Intel Core vPro تلبي متطلبات الأمن والإنتاجية في الشركات الكبيرة، “عبر ابتكاراتٍ جديدة للأمن والمصادقة، ورفع مستويات الأداء والعمل التعاوني، في مختلف فئات الأجهزة: حواسيب 2 في 1، والألترابوك، والكل في واحد، بالإضافة إلى أحدث الأجهزة المكتبية”.وفي هذه المناسبة قال فريديريكو كارفالو، المدير الإقليمي للأعمال لدى إنتل الشرق الأوسط وتركيا وإفريقيا: “بتصميماتها الجديدة الخلابة والأداء الإضافي وعمر البطارية الأطول، فإن الجيل السادس من معالجات Intel Core ومعالجات Intel Core vPro يضع معايير جديدة للحوسبة في قطاع الأعمال”. وأضاف كارفالو: “وبإضافة قدرات الأمن المحسنة إلى العتاد أيضًا فإن إنتل تكون ساعدت على جعل هذه الحواسيب الجديدة جزءًا لا يتجزأ من حلول الأمن العامة في الشركات، ما يرفع مستويات الأمن والإنتاجية للمستخدم بشكل غير مسبوق”.وأشارت شركة إنتل إلى أن المخترقين يجدون وسائل جديدة لكسر حماية الحواسيب القديمة عبر الباب الافتراضي الأمامي (virtual front door) من خلال سرقة بيانات اعتماد دخول المستخدم والحصول على صلاحيات الاتصال بشبكة الشركة. كما تشير الإحصاءات إلى أن أكثر من نصف عمليات اختراق البيانات اليوم تتم عبر إساءة استخدام بيانات الاعتماد أو من بيانات الاعتماد المسروقة.وقالت الشركة إن الحواسيب القديمة التي تستخدم كلمات سر من ثماني خانات تتغير كل 90 يومًا كانت كافية قبل نحو عقد من الزمان، لكن التقدم المستمر في أساليب الهجمات يتطلب مستوى أعمق من الأمن. ولمعالجة ذلك، قالت إنتل إنها تقوم بمراجعة وتجريب ابتكار جديد في مجال الأمن لقطاع الأعمال يدعى Intel Authenticate وهي تختبره لديها داخليًا. وهو حل متقدم متعدد العوامل للمصادقة يعزز حماية هوية مستخدمي الحاسوب لجعله أقل عرضة للهجمات والاختراق.وأوضحت الشركة أن الحل Intel Authenticate يعمل على التحقق من هويات المستخدمين عبر استخدام مجموعة من العوامل المعززة يصل عددها إلى ثلاثة في الوقت ذاته: “شيء تعرفه” مثل أرقام التعريف الشخصية؛ “وشيء تملكه” بما في ذلك رقم هاتفك النقال؛ و”شيء يمثلك” مثل بصمة الإصبع.ويمكن لقسم تقنية المعلومات الاختيار بين عددٍ من العوامل المعززة للمصادقة وفقًا لسياسات الشركة، ولم يعد من الضروري الاعتماد فقط على تذكر الموظف لكلمات السر2المعقدة. ويتوافق Intel Authenticate مع أنظمة التشغيل مايكروسوفت ويندوز 7 و8 و10، وهو متاحٌ لتجربته من قبل المستخدمين. أشارت إنتل إلى أن الطريقة التي تتعاون فيها الشركات فيما بينها تتغير في أنحاء العالم، لكن أدوات غرفة الاجتماعات التي تتيح عقد اجتماعات فعالة لم تواكب هذه التطورات. وتقدم الشركة تحديثات على برنامجها Intel Unite لتوفير “طريقة أكثر ذكاء واتصالاتٍ أفضل في اجتماعات العاملين، وهي تتضمن قدرات عرض واسعة بحيث لا يحتاج المشاركون بعد الآن للبحث عن المحوِّل المناسب”.وأوضحت إنتل أنه يمكن لكل من الحاضرين في الموقع والمشاركين عن بعد مشاهدة المحتوى والتفاعل معه آنيًا بسهولة وأمان. كما يمكن للموظفين بدء الاجتماع فورًا باستخدام الشاشات أو أجهزة العرض الحالية أو الجديدة. ويتيح الفصل الآلي، والتكامل مع سكايب للأعمال، تجربة اجتماعات سلسة مع الزملاء والزبائن.