غوغل تحدث تطبيق "جيميل" لـ iOS 

 قامت غوغل اليوم بإطلاق تحديث جديد لتطبيق بريدها الالكتروني “جيميل” لأجهزة iOS. ويتضمن التحديث الجديد دعماً لمركز التنبيهات يسمح للمستخدم بإعداد التطبيق بحيث يظهر الإشعارات ضمن شريط التنبيهات وعينات عن الرسائل الأخيرة ضمن شاشة القفل.بالإضافة إلى ذلك قامت غوغل بتفعيل تسجيل الدخول المستمر، وقالت بأن هذا سيحل مشكلة الخروج التلقائي للتطبيق من الحساب بحيث كان يتوجب على المستخدم إدخال تفاصيل حسابه باستمرار كي يتمكن من الدخول لتفحص بريده الالكتروني.التحديث الأخير كان إضافة ميزة “الإرسال بإسم” send-as التي تسمح باختيار عنوان مُرسل آخر مختلف عن عنوان المرسل الافتراضي المثبت في الإعدادات. التطبيق متوفر الآن للتحميل من متجر آيتونز ومتاح لأجهزة آيفون وآيباد وآيبود تتش.