"سامسونج" تُعلن عن مسابقة لأفضل فكرة تستخدم شاشتها المرنة 

 أعلنت شركة “سامسونج” الكورية على موقعها عن مسابقة لأفضل فكرة لمُنتَج يتم فيه استخدام تقنية الشاشة المرنة التي تنتجها الشركة، مؤكدةً على أن هذه المسابقة تأتي بهدف تشجيع المصممين والمهندسين على إبداع تصاميم مُبتكرة يتم فيها استخدام تقنية الإظهار المرن الخاصة بسامسونج. وحددت “سامسونج” على موقعها مقدار الجائزة المالية التي سينالها الرابح بالمسابقة بـ 10 آلاف دولار أمريكي بالنسبة للرابح الأول، و5 آلاف دولار أمريكي للرابح الثاني، و2500 دولار أمريكي للرابح الثالث. وسيبدأ استقبال طلبات المشاركين في المسابقة اعتباراً من 29 أغسطس حتى 6 أكتوبر من العام الجاري.ويمكن لمن يرغب بالمشاركة في المسابقة إرسال خطة عمل خاصة بفكرته إلى رابط سيتم تفعيله خلال فترة قبول الطلبات، على أن تتضمن خطة العمل فكرة لمُنتج يعتمد على شاشة “سامسونج” المرنة بقياس يتراوح من 1 إلى 20 بوصة وبدقة تصل إلى الوضوح الكامل “Full HD”، مع ضرورة ذكر المدة الزمنية والتكلفة المُتوقعة لإنجاز هذه الفكرة. واشترطت “سامسونج” لقبول الطلب المُرسَل العديد من الشروط منها أن يحتوي الطلب على دراسة تسويقية توضح السوق المُستهدف وعدد الأجهزة المُتوقع بيعها من المُنتج الجديد، مع ضرورة توضيح أهمية وجود شاشة مرنة في هذا المُنتج، وذكر نوع المُرونة التي يجب توفرها في الشاشة، بالإضافة إلى ذكر سعر البيع المُتوقع للمُنتَج، وذكر العناصر الإلكترونية الأخرى التي يجب توفرها فيه.وأشارت “سامسونج” إلى ضرورة أن يكون المشارك في المسابقة مُقيماً في الولايات المُتحدة الأمريكية. 