بالفيديو: طريقة حل المستوى الثاني من لعبة Fly in the House تحظى بحوالي نصف مليون مشاهدة 

 استقطب فيديو فك لغز المستوى الثاني من لعبة Fly in the House “ذبابة في المنزل” حوالي نصف مليون مشاهدة خلال ساعات قليلة بعد نشره على موقع يوتيوب.ويعتمد مفهوم اللعبة على مطاردة الذبابة وتحطيم كل شيء في أنحاء المنزل واكتشاف الكثير من المفاجآت. وبقدر ما تحطم من أشياء في المنزل بقدر ما تحصل على نقاط أكثر.ومن الواضح أن هنالك ثلاث مراحلة للعبة حاليا وهي: الشقة، والمكتب، والقلعة. وتحظى هذه اللعبة بشهرة واسعة على المستوى العالمي وقد تم إطلاقها في 6 مارس 2015 ويبلغ سعرها 9.99 دولار. 