"سامسونج" تكشف عن هاتف "جالاكسي نوت 3 نيو" 

 أعلنت شركة “سامسونج” عن هاتفها الذكي “جالاكسي نوت 3 نيو” Galaxy Note 3 Neo، وهو الهاتف الذي تسربت العديد من مواصفاته عبر تقارير عدة خلال الأسابيع الأخيرة.ويأتي الهاتف الجديد بمواصفات قريبة إلى حدٍ ما من مواصفات هاتف “جالاكسي نوت 2” Galaxy Note 2، وبتصميم مُشابه لتصميم “جالاكسي نوت 3” المُزود بغطاء خلفي من الجلد الاصطناعي.وزودت “سامسونج” جهازها بشاشة “سوبر أموليد” قياسها 5.5 بوصة، ذات دقة عرض 1280×720 بيكسل، ويأتي الجهاز بأبعاد 148×76.9×8.6 ميلمتر، وبوزن 163 جرام. ووفرت “سامسونج” الجهاز بطرازين يدعم أحدهما الاتصال بشبكات الجيل الرابع LTE وهو الهاتف “جالاكسي نوت 3 نيو إل تي إي بلس” +Galaxy Note 3 Neo LTE المُزود بمعالج “إيكزنوس” Exynos سُداسي النواة، والذي يضُم أربع أنوية تعمل بتردد 1.3 جيجاهرتز، ونواتين بتردد 1.7 جيجاهرتز، في حين لا يدعم الطراز الآخر من الهاتف الاتصال بشبكات الجيل الرابع، ويأتي بمعالج رُباعي النواة يعمل بتردد 1.6 جيجاهرتز.وزودت الشركة جهازها بذاكرة وصول عشوائي قدرها 2 جيجابايت، وبكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل، وأمامية بدقة 2 ميجابيكسل، وبسعة تخزين داخلية قدرها 16 جيجابايت قابلة للتوسيع حتى 64 جيجابايت بإضافة بطاقات من نوع “micro SD”، وببطارية سعة 3100 ميلي أمبير في الساعة.ويدعم الجهاز الاتصال بالشبكات اللاسلكية “واي فاي”، والاتصال بتقنية “بلوتوث 4.0″، وتقنية تحديد المواقع GPS، والاتصال قريب المدى NFC، ويعمل بنظام تشغيل “أندرويد 4.3”. ووفرت الشركة جهازها بألوان عدة، هي الأسود والأبيض والأخضر، على أن يتم بيع النُسخة الداعمة لشبكات الجيل الرابع في السوق الأوروبية بحوالي 529 يورو، و499 يورو للنُسخة الثانية، وذلك خلال شهر فبراير.ويُعتبر “جالاكسي نوت 3 نيو″ امتدادًا لسلسلة “جالاكسي نوت” الشهيرة من “سامسونج”، والتي تشتمل على هواتف وحواسب لوحية من قياسات مختلفة تتيح للمستخدمين الكتابة مباشرةً على الشاشة بواسطة القلم الذي تطلق عليه سامسونج اسم S Pen”‎”.