سامسونج تكشف النقاب عن Galaxy S10 في فبراير 

 تستعد شركة سامسونج بتاريخ 20 فبراير/شباط لعقد حدث Samsung Galaxy Unpacked بمدينة سان فرانسيسكو ضمن قاعة بيل غراهام Bill Graham، والتي استخدمتها آبل سابقًا لإطلاق منتجاتها، حيث من المتوقع على نطاق واسع أن تعلن سامسونج خلال هذا الحدث عن أحدث هواتف فئة Galaxy S الرائدة Galaxy S10 و Galaxy S10 Plus جنبًا إلى جنب مع هاتفها الذكي القابل للطي، وقالت الشركة الكورية الجنوبية: “في 20 فبراير، ستكشف شركة سامسونج للإلكترونيات عن أجهزة جديدة تعد بإطلاق تجارب جديدة في جالاكسي Galaxy بالاعتماد على 10 سنوات من الابتكارات”.وتلاحظ سامسونج أن عام 2019 يصادف الذكرى السنوية العاشرة لإطلاق سلسلة Galaxy، ويوضح الإعلان رقم 10 بشكل بارز، وقالت في تدوينة: “وضعنا نصب عينينا مستقبل جالاكسي، ونركز على هندسة التقنيات وتحقيق اختراقات ستستمر في تحويل المشهد المحمول. في مؤتمر سامسونج للمطورين 2018، كشفت سامسونج النقاب عن شاشة إنفينيتي فليكس Infinity Flex، والتي تمثل بداية عصر الهواتف الذكية القابلة للطي”.وكانت الشركة قد أعلنت في شهر يوليو أنها طورت تكنولوجيا شاشة قابلة للطي، لكنها تعرضت لمفاجأة في شهر نوفمبر/تشرين الثاني بعد أن أعلنت شركة Royole الناشئة عن أول هاتف ذكي قابل للطي في العالم يسمى FlexPai، وخفضت سامسونج توقعاتها لأرباح ومبيعات الربع الرابع في وقت سابق من هذا الأسبوع، مشيرة إلى المنافسة في سوق الهواتف الذكية كسبب لانخفاض التوقعات. ووفقًا لتقرير صادر عن صحيفة وول ستريت جورنال، فإن سامسونج تنوي عرض نسخة كاملة الوظائف من هاتفها القابل للطي، والذي لا يزال لا يحمل اسمًا محددًا، لكن الأسماء التي يتم طرحها تتضمن “Fold” أو “Galaxy Fold” أو “Galaxy F”، فضلاً عن إصدارات هاتف Galaxy S10، كما من المقرر إطلاق طراز جديد من Galaxy S10 داعم لاتصالات شبكات الجيل الخامس 5G في وقت لاحق من فصل الربيع.وتخطط سامسونج، في إطار حلول الذكرى السنوية العاشرة لإطلاق Galaxy، لطرح ثلاث إصدارات من جهاز Galaxy S10 بأحجام شاشة مختلفة بدءًا من شهر مارس/آذار، وأفاد التقرير أن سامسونج قد أخبرت الشركاء بأنها قد تطلق الهاتف القابل للطي في وقت مبكر من شهر أبريل/نيسان، وذلك بالرغم من أنه لم يتم بعد تحديد التاريخ والاسم، حيث أنها تأخرت في طرحه، وذلك بالرغم من قولها في البداية إنها تتوقع إطلاقه في عام 2018.ويعد من غير الواضح بعد موعد بيع هذا الهاتف القابل للطي، لكن التقارير السابقة ربطت بين تاريخ الإطلاق في شهر مارس/آذار أو أبريل/نيسان والسعر البالغ 1770 دولار، وبحسب صحيفة وول ستريت جورنال فإن سامسونج قد عرضت الجهاز لشركائها من شركات الهواتف المحمولة خلال فعاليات معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2019 في لاس فيغاس هذا الأسبوع. ووفقًا للتقرير فإن الشركة الكورية الجنوبية قد عدلت تاريخ إطلاق سلسلة S10 من أجل استباق عملية كشف النقاب المتوقعة من قبل منافستها هواوي لهاتفها القابل للطي الذي من المفترض أن تعرضه الشركة الصينية خلال فعاليات المؤتمر العالمي للجوال MWC 2019 بمدينة برشلونة الإسبانية في أواخر شهر فبراير/شباط.Welcome to the next generation. Galaxy Unpacked on February 20, 2019. #SamsungEvent pic.twitter.com/M1Gh0F9Fs5— Samsung Mobile (@SamsungMobile) January 10, 2019