"إبسون" تطرح طابعة إيصالات نقاط البيع جديدة لعملائها في الشرق الأوسط 

 أعلنت شركة “إبسون” (Epson)، عن إطلاق طابعة إيصالات نقاط البيع “تي. أم-تي 70 آي. آي” (TM-T70II) الجديدة لعملائها في الشرق الأوسط.وقالت الشركة اليابانية إن الطابعة الجديدة تضم مزايا عديدة أبرزها سرعات الطباعة العالية وميزة طباعة الإيصالات بدرجات مختلفة من اللون الرمادي. مضيفة أن الطابعة صُممت لتلبي احتياجات قطاعي الضيافة والتجزئة وتسرّع من خدمتها المقدمة للعملاء. وبفضل تصميمها صغير الحجم، يمكن وضعها بسهولة تحت طاولة البيع ويمكن تشغيلها بالكامل من الجهة الأمامية.وأضافت “إبسون” أن هذا الطراز يضم أيضًا آلية طباعة محسّنة يصل عمرها الافتراضي إلى 17 مليون سطر، فضلًا عن قاطع آلي للإيصالات يمكن أن يستمر في العمل لما يصل إلى 1.7 مليون معاملة بيع، وبحسب الشركة، فهي مثالية لبيئات العمل التي تتطلب طباعة كميات كبيرة بأداء منتظم. هذا وتصل سرعة طباعة الفاتورة إلى 250 مم/ ثانية ما يتيح للشركات، وفقًا لـ “إبسون”، خدمة شريحة أوسع من العملاء بسرعة أكبر. وتكون الأسلاك والكابلات محميّة أيضًا أثناء تخزينها أو وضعها تحت طاولات البيع أو من حالات الانسكاب غير المقصود للسوائل، وذلك بفضل الغطاء الواقي الاختياري.ومن أبرز مواصفات الطابعة “تي. أم-تي 70 آي. آي” ميزة تبديل لفائف الورق الخاصة بالإيصالات بسرعة كبيرة من خلال تغذية وتحميل الورق من الجهة الأمامية، وتصميم مدمج يتيح وضع وتشغيل الطابعة بشكلٍ مريح تحت طاولة البيع، والسرعة والموثوقية العاليتين، وخدمة عملاء أسرع من خلال سرعة طباعة تصل لـ 250 مم/ ثانية، والقدرة على طباعة المزيد من الإيصالات من خلال دورة حياة لرأس الطباعة تصل إلى 120 كم، وقاطع آلي للإيصالات يمكن أن يستمر في العمل لما يصل إلى 1.7 مليون معاملة بيع، ومجموعة كبيرة من خيارات الاتصال عبر منفذ USB مدمج، وواجهة اختيار واحدة إضافية، وميزة الحد التلقائي من الورق.ولفتت “إبسون” إلى أن طابعتها الجديدة معتمدة من قبل برنامج “إنيرجي ستار” (Energy Star)، حيث يعتبر معيار ودليل على انخفاض تكاليف الطاقة والأثر البيئي لطابعة إيصالات نقاط البيع الجديدة. 