رسائل سبام تنتشر عبر الشبكة تقول "فيسبوك سيغلق قريباً" 

 قام عدد من مستخدمي الفيس بوك بنشر رسائل احتيالية تدعي بأن الشبكة الاجتماعية الأشهر في العالم ستقوم بغلق أبوابها. حيث أدعت الرسالة التي انتشرت على الفيس بوك أن الموقع يواجه صعوبة في إدارة الحسابات القديمة غير النشطة، لذلك قرر الموقع إلغاء وحذف كل ما يتعلق بهذه الحسابات، إلا إذا قام المستخدمون بتأكيد نشاط هذه الحسابات. وحذرت الرسالة من أنه سيتم تعطيل الحساب بشكل دائم إذا لم يتم اتباع هذه الخطوة.وبعد ذلك يتم دعوة المستخدمين لتثبيت أحد التطبيقات التي توجههم إلى أحد استطلاعات الرأي المزيفة ويتم تشجيع الضحايا لملء استطلاع لا قيمة له حتى يحقق محتالي الانترنت مكسب وعمولة من أحد شركات التسويق معدومة الضمير. كما تم عمل محاولات للحصول على أرقام الهواتف المحمولة الخاصة بالمستخدمين في محاولة لإضافة عدد من التحديثات النصية المكلفة والتي ليس هناك أي قيمة لها.