عرض من موقع Amazon لمشتريي أقراص سوني المضغوطة 

 يقدم موقع Amazon خدمة إعادة منتجات أقراص سوني المضغوطة التي تستخدم نظام XCP والتي دارت حولها العديد من الخلافات في مقابل استرداد أسعارها.هذا وقد تم إرسال العرض من خلال البريد الإلكتروني لعملاء Amazon الذين اشتروا أحد الأقراص المضغوطة التي تحتوي على برنامج XCP وعددها 52 قرص، والتي حدثت العديد من الخلافات عن تأثيرها على الأمن الإلكتروني للأجهزة من قبل. ويمكن للعملاء إعادة الأقراص واسترداد قيمتها كاملة حتى وإن لم يكونوا قاموا بتجربتها.وفي نفس الوقت أعلنت سوني عن تفاصيل إمكانية الحصول على إصدارات مجانية من أقراص XCP. وأعلنت شركة سوني عن تفاصيل برنامج الإعادة للأقراص. ويمكن للمستخدمين زيارة موقع الإنترنت الخاص بسوني وملء استمارة تفصيلية. بعد ذلك سيتم تكوين بطاقة تستخدم لإعادة القرص إلى منفذ البيع. 