إل جي تُسجل انخفاضاً في الخسائر مع نهاية العام الماضي 

 كشفت إل جي عن أرباحها خلال الربع الأخير من العام 2011. وسجلت الشركة خسائر صافية بقيمة 97.73 مليون دولار وهو انخفاض في الخسائر التي وصلت إلى 218.67 مليون دولار في نفس الفترة من العام الماضي، ويعود الفصل لهذا التحسن إلى الارتفاع الكبير الذي شهدته مبيعات الشركة من أجهزة التلفاز والهواتف الذكية.وذكرت الشركة بأن قسم الهواتف حقق 8.81 مليون دولار من أرباح التشغيل، وهو تحسن عن الخسارة التي بلغت 233.18 مليون دولار في نفس الفترة من العام الماضي. كما كان قسم أجهزة التلفاز مُربحاً للشركة التي شهدت أجهزتها مبيعات قوية خلال عطلة الأعياد حيث باعت ما يصل إلى 8.8 مليون وحدة. ووصلت أرباح القسم إلى 133.5 مليون دولار مقارنةً بخسارة بلغت 57.85 مليون دولار في نهاية العام 2010.وتسعى إل جي خلال العام الحالي إلى التركيز على أجهزة التلفاز ثلاثية الأبعاد والأجهزة الذكية المتصلة بالانترنت. 