معرض ومؤتمر الخليج لأمن المعلومات ينطلق غداً ويستقطب نخبة من خبراء الأمن الإلكتروني في العالم 

 تنطلق غداً الأحد في مركز دبي التجاري العالمي الدورة الثالثة من معرض ومؤتمر الخليج لأمن المعلومات GISEC 2015، أبرز الفعاليات المعنية بأمن تقنية المعلومات في المنطقة، وتستقطب نخبة من الخبراء الدوليين في مجال تقنية المعلومات لمناقشة القضايا الرئيسية المحيطة بإدارة الأمن الإلكتروني، وإدارة الهوية والتعافي من الكوارث بين المستخدمين الأفراد، وعبر مجموعة متنوعة من القطاعات التجارية. وتستمر الدورة خلال الفترة بين 26-28 أبريل 2015.ووفقاً للتقرير الصادر عن مركز الدراسات الاستراتيجية والدولية CSIS عام 2014 فإن الجرائم الإلكترونية تُكلّف الاقتصاد العالمي حوالي 445 مليار دولار أمريكي سنوياً، بينما توقع تقرير توقعات وتحليل السوق للأعوام 2014 – 2019 والصادر عن مؤسسة “ماركتس آند ماركتس” بأن تصل قيمة قطاع الأمن الإلكتروني العالمي إلى 155,74 مليار دولار أمريكي بحلول عام 2019، مشيراً إلى أن سوق الأمن الإلكتروني في المنطقة سينمو من 5.17 مليار دولار أمريكي في عام 2014 إلى 9.56 مليار دولار أمريكي بحلول عام 2019، بواقع 84٪.ومن أبرز الشركات المشاركة في الفعالية ’الخليج للحاسبات الآلية‘، و’بي تي‘، و’سيسكو‘، و’سباير سولوشنز‘، و’بالو ألتو نتووركس‘ و’بالاديون‘؛ وستتطرق إلى أحدث التحديات الأمنية الكامنة في مجال أمن تقنية المعلومات والتدابير المضادة المعتمدة، وتستعرض أحدث منتجاتها وخدماتها. معرض ومؤتمر الخليج لأمن المعلومات (GISEC)يستقطب معرض ومؤتمر الخليج لأمن المعلومات، أفضل العقول من جميع أنحاء العالم، الذي سيقومون بتسليط الضوء على جملة من سيناريوهات التهديدات الأمنية الإلكترونية في المنطقة. ومن بين المتحدثين الذين سيقدمون رؤى رئيسية في المؤتمر بروس شنير، خبير الأمان الإلكتروني والزميل في ’مركز بيركمان للإنترنت والمجتمع‘ في كلية الحقوق بجامعة هارفارد في الولايات المتحدة الأمريكية؛ ودان لوهرمان، المسؤول الأول السابق عن الأمن في ولاية ميشيغان الأمريكية.وسيدير شنير جلسة حول ردود الفعل والنقاط المستفادة من حالة القرصنة الأخيرة التي تعرضت لها ’سوني‘؛ فيما سيتحدث لوهرمان عن استراتيجيات الدفاع الإلكتروني في التصدي للهجمات والتهديدات الإلكترونية، وسينضم إلى قائمة المتحدثين في المؤتمر كل من ليس أندرسون، نائب رئيس أمن المعلومات لدى ’بي تي‘، والذي سيتطرق إلى سيناريوهات التهديد من إنترنت الأشياء و’الشبكات المعرّفة بالبرمجيات‘ (SDN)؛ وهاني نوفل، المدير التنفيذي لحلول الشبكات الذكية في ’الخليج للحاسبات الآلية‘، والذي سيوضح رأيه حول الفوضى المتصلة ضمن الإنترنت باستخدام أجهزة إخفاء الهوية والمشاركة وغيرها. نخبة من قادة الفكر العالميينوبهذه المناسبة، قالت تريكسي لوه ميرماند، النائب الأول للرئيس في ’مركز دبي التجاري العالمي‘: “في الوقت الذي أثرت فيه الجرائم الإلكترونية الأخيرة في المنطقة على كافة القطاعات والأفراد، فإن ’معرض ومؤتمر الخليج لأمن المعلومات‘ يمثل منصة مثالية للمتخصصين في تقنية المعلومات تتيح لهم التعلم من خلالها الاستراتيجيات والاطلاع على الرؤى المميزة التي يعرضها نخبة قادة الفكر في العالم. ويسهم المؤتمر في المساعدة على ضمان الاستدامة والأمان للبنية التحتية الخاصة بإطار عمل تقنية المعلومات”.يشارك في’معرض ومؤتمر الخليج لأمن المعلومات‘150 شركة عارضة ويرحب بأكثر من 5 آلاف زائر متخصص من 50 دولة، ويستقطب المؤتمر كبار مسؤولي أمن المعلومات والرؤساء التنفيذيين للمعلومات من دول المنطقة. ويعتزم ’معرض ومؤتمر الخليج لأمن المعلومات‘ إقامة فعالية ’إحاطة حول المدن الآمنة‘ التي تمثل منصة مخصصة لمسؤولي القطاع العام في الشرق الأوسط يناقشون فيها وسائل تأمين حماية المدن الذكية والمترابطة باستخدام تقنيات مبتكرة. وتتضمن الفعالية كلمات يلقيها العقيد خالد ناصر الرزوقي، مدير عام الخدمات الذكية في شرطة دبي؛ وبسام المحارمة، مسؤول أمن المعلومات الأول في وزارة الدفاع الأردنية؛ وآخرون. دورات تدريبية للمتخصصينويتضمن المؤتمر دورات تدريبية مجانية للمتخصصين في مجال تكنولوجيا المعلومات، وعروضاً تقديمية تعليمية يديرها الباعة، وعروض توضيحية للمنتجات ودراسات حالات. ويكتسب الحضور من خلال هذه الجلسات رؤى أساسية ومهمة حول كيفية حماية شركاتهم من أي تهديدات أو قرصنة إلكترونية.وبهذه المناسبة قال فيروش يومير، المدير الإداري لأوروبا والشرق الأوسط لدى ’بالاديون نتوركس‘: “تركز دورة هذا العام من ’معرض ومؤتمر الخليج لأمن المعلومات‘ على مسألة التصدي للمخاوف الأمنية في قطاعات مثل النفط والغاز، والخدمات المصرفية والمالية، والحكومات وغيرها. وتتمتع ’بالاديون‘ بحضور قوي في هذه القطاعات وتدرك أن حساسية الشركات مسألة أساسية في بناء إطار عمل أمني فاعل. ويسلط معرضنا في هذا العام الضوء على هذا الجانب، ويكشف دور علوم أمن البيانات في توفير رؤى أكثر عمقاً ويتيح اتخاذ قرارات أكثر ذكاء للشركات”.وفي الوقت نفسه، يستضيف ’معرض ومؤتمر الخليج لأمن المعلومات‘ الدورة الثانية من حفل توزيع جوائز أمن تكنولوجيا المعلومات في المنطقة الذي يكرم المتخصصين البارزين والمشاريع المتميزة في مجال أمن المعلومات. ومن المقرر إقامة حفل توزيع الجوائز في 27 أبريل 2015 في ’مركز دبي التجاري العالمي‘؛ وسيتم تقديم الجوائز لألمع الشخصيات في المنطقة في مجال الإجراءات الأمنية المتخذة للنقاط النهائية والأجهزة المتنقلة؛ وحماية أمن المعلومات وحلول إدارة الفعاليات؛ وتطبيق برنامج أمن المعلومات؛ والحماية ضد فقدان البيانات وأفضل أمان سحابي مطبق؛ والحماية من فقدان البيانات وتطبيق أفضل سحابة أمنية.معرض ومؤتمر الخليج للحوسبة النقالة للمؤسساتتنطلق الدورة الأولى من فعاليات ’معرض ومؤتمر الخليج للحوسبة النقالة للمؤسسات‘ بالتزامن مع دورة هذا العام من ’معرض ومؤتمر الخليج لأمن المعلومات‘؛ وسيتطرق إلى حاجة المؤسسات لاعتماد الحلول النقالة، ويُعد المؤتمر منصة للأعمال وتبادل المعرفة المتميزة تستهدف كبار المسؤولين التنفيذيين عبر مجموعة من القطاعات؛ وسيناقش الأساليب الكفيلة بتحديد وتقييم وإيجاد الحلول التقنية وقابلية النقل بما يلبي متطلبات النقل للشركات الحالية وفي المستقبل. ويلبي برنامج ’معرض ومؤتمر الخليج للحوسبة النقالة للمؤسسات‘ احتياجات المؤسسات الإقليمية وصناع القرار في الحكومة الذين يتصورون أساليب جديدة ومبتكرة لتوسيع مزاياها التنافسية.وتشمل المواضيع الرئيسية التي يسلّط ’معرض ومؤتمر الخليج للحوسبة النقالة للمؤسسات‘ الضوء عليها كلاً من ’أحضر جهازك الخاص‘ (BYOD) إلى الاستراتيجية الأولى المتنقلة؛ و’إدارة الأجهزة المتنقلة‘ (MDM) مقابل ’إدارة التطبيقات المتنقلة‘ (MAM)؛ والأمان وامتثال الشركات؛ وظهور الاتصال بين الآلات؛ وتطوير تطبيقات المؤسسة. وسوف يتم تبادل الأفكار والرؤى حول كيفية تمكين الشركات عبر الابتكارات المتنقلة من خلال عدد من الوفود رفيعة المستوى من قطاعات مختلفة من بينها الحكومية، والخدمات المصرفية والمالية، والنفط والغاز، والاتصالات، والتجزئة، والرعاية الصحية، والنقل والخدمات اللوجستية، والتعليم، والضيافة والسلع الاستهلاكية سريعة الدوران.شركات عالمية ضمن كبار الرعاةتشمل قائمة كبار رعاة ’معرض ومؤتمر الخليج لأمن المعلومات‘ كلاً من الراعي الرئيسي شركة الاتصالات العالمية ’بي تي جلوبال‘؛ والراعي الماسي ’الخليج للحاسبات الآلية‘؛ والراعي البلاتيني كل من ’سيسكو‘ و’سباير سولوشنز‘؛ والرعاة الذهبيون كل من ’اتصالات‘ و’بالاديون نتوركس‘ و’بالو ألتو نتووركس‘؛ والرعاة الفضيون كل من ’فورتينت‘ و’جايدنس سوفت وير‘ و’باراماونت‘ و’كيواليس‘. كما تضمنت لائحة أبرز الشركات العارضة كلاً من ’إير واتش‘، و’إير باص ديفينس أند سبايس‘ و’بيت 9‘، و’سايبروم‘ و’إف 5‘، و’لانكوب‘، و’مايندوير‘.ينظم ’مركز دبي التجاري العالمي‘ كلاً من ’معرض ومؤتمر الخليج لأمن المعلومات‘ و’معرض ومؤتمر الخليج للحوسبة النقالة للمؤسسات‘ بدعم من ’أسبوع جيتكس للتقنية‘، الفعالية التقنية الرائدة في المنطقة، ، وهما من الفعاليات التجارية التي يقتصر زوارها على رجال الأعمال والتجار، ويستقبل المعرضان زوارهما مجاناً من الساعة 10 صباحاً، وحتى الساعة 6 مساءاً خلال الفترة من 26-28 أبريل 2015 في ’قاعة الشيخ راشد‘ بـمركز دبي التجاري العالمي.للمزيد من المعلومات، يرجى زيارة الموقع الإلكتروني: www.gisec.ae.