تقويم جوجل يضيف زر Find a Time لتنسيق المواعيد 

 أعلنت شركة جوجل Google عن إضافة ميزة جديدة لخدمة تقويم جوجل Google Calendar لتسهيل عملية تنسيق مواعيد الاجتماعات بين المستخدمين. وتضيف الميزة الجديدة زر اختيار الوقت Find a Time في تطبيق تقويم جوجل على أجهزة أندرويد.ويمكّن الزر الجديد اختيار الأوقات التي تناسب جميع المشاركين تلقائياً. حيث يقوم باقتراح قائمة من المواعيد، ويتم بناء هذه القائمة على المواعيد المتاحة لدى كل مستخدم اعتماداً على تقويم كل منهم، بالإضافة إلى سجلات الاجتماعات السابقة لهم، وعند اختيار منظّم الاجتماع لأحد المواعيد، سيتم إرسال الدعوة إلى جميع الأطراف.في حال تم اقتراح عدة مواعيد لا تناسب أحد المشاركين، سيقوم الزر الجديد باقتراح مواعيد أخرى لإعادة جدولة الاجتماع. أو في حال عدم ثقة المستخدمين بجدوى نظام الاقتراح، فإنه سيتيح للمستخدمين عرض مواعيد تقويم كل مستخدم تمت دعوته إلى الاجتماع لتحديد موعد مناسب. في حال قلق المستخدمين على خصوصيتهم من إمكانية عرض تفاصيل تقويمهم، فإن الجدير بالذكر أن شركة جوجل أطلقت هذه الخدمة لتستهدف المستخدمين الذي يعملون ضمن مكتب أو شركة واحدة، وهي حالياً متاحة فقط لتطبيق تقويم جوجل Google Calendar على أجهزة أندرويد، ومفعّلة فقط للمستخدمين الذين يعملون من خلال تطبيقات جوجل للأعمال Google apps for Work والتي تتيح للمستخدمين إنشاء حسابات بريد إلكتروني وبعض الخدمات الأخرى خاصة باسم نطاق شركتهم.