الاتصال الدائم والرفاهية مع سماعة الأذن VH310 من سوني أريكسون 

  سيبقى الناس على اتصال بصورة دائمة بفضل سماعة الأذن VH310 من سوني إريكسون العاملة بتقنية Bluetooth™. صُممت هذه السماعة الجديدة اللاسلكية لتمنح المستخدم مستويات عالية من الراحة والملاءمة.تترجم سماعة الأذن VH310 التوازن المثالي بين التعزيزات المعتمدة من سوني اريكسون مع الجودة السمعية، التكنولوجيا، تقنية ضبط الصوت والتصميم. مع ثلاث قطع للأذن ومشبكين للأذن قابلين للنزع، تضمن هذه السماعة ملاءمة الاذن بما يتوافق وطلب المستخدم بالاضافة الى حرية الاستخدام اللايدوي الآمن. الى ذلك، يستطيع مستخدمو هذه السماعة البقاء على تواصل لفترات اطول من الوقت مع 500 ساعة من الوقت الاحتياطي و11 ساعة من التحدّث. كما وزوّدت سماعة الأذن VH310 ببطارية متطوّرة تدوم دون استخدام أكثر من 20 يوماً قبل اعادة شحنها.تعكس سماعة الأذن VH310 التكنولوجيا المقترنة بالاسلوب الفريد سواء في المكتب او المنزل ام في النادي ، فلن يصعب على أحد حمل هذه السماعة لاجراء الاتصالات مهما اختلف المكان او الزمان. تتوافق سماعة الأذن الجديدة هذه مع المجموعة الكاملة لأجهزة سوني إريكسون وهي تتميز بتقنية خاصة لالغاء الضجيج وتوفير اتصال نقي. تتناسب سماعة الأذن VH310 بشكل مثالي مع كلّ مستخدم واسلوب حياته نظراً لوزن السماعة الذي لا يتعدّى عشرة غرامات ومقاساتها (48 x 11.5 x 17.4 ملم).