سامسونج تكشف عن "جالاكسي إس 3" 

 كشفت شركة سامسونج اليوم عن هاتفها الجديد “جالاكسي إس 3” وهو أحدث هواتفها من سلسلة “جالاكسي” العاملة بنظام أندرويد والتي حققت نجاحاً كبيراً في العامين الماضيين.ويقدم الجهاز المعالج رباعي النواة Exynos 4212 بتردد 1.4 غيغاهرتز والذي يُعتبر أحدث معالجات سامسونج، مع شاشة ذات دقة عالية بقياس 4.8 إنش من نوع Super AMOLED HD. ويبلغ وزن الجهاز 133 غرام وسماكته 8.6 ميليمتر فقط، ويتوفر بالسعات 16 و32 و64 غيغابايت مع خيار زيادة السعة التخزينية عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع microSD. كما يأتي الجهاز مع بطارية ذات سعة كبيرة تبلغ 2100 ميلي أمبير ساعي.بالنسبة للكاميرات يمتلك “جالاكسي إس 3” كاميرا خلفية بدقة 8 ميغابيكسل قادرة على التقاط الصور المتتالية دون تأخير يُذكر بمعدل 3.3 صورة في الثانية، يستطيع المستخدم اختيار الصورة الأفضل فيما بينها، وهي قادرة على تسجيل الفيديو بدقة 1080p. أما الكاميرا الأمامية بدقة 1.9 ميغابيكسل تستطيع تسجيل الفيديو بدقة 720p. وعدا عن الميزات العتادية، قدمت سامسونج في هاتفها الجديد ميزات مُبتكرة يتم طرحها للمرة الأولى في هاتف ذكي. من أبرز تلك الميزات هي ميزة تتبع حركة العين eye tracking، وأحد تطبيقات هذه الميزة –بحسب الشركة- هي أن الشاشة لا تُغلَق تلقائياً طالما كان المستخدم يقوم بالقراءة منها، كما تقوم الشاشة بإغلاق نفسها أوتوماتيكياً بمجرد قيام المستخدم بإبعاد الجهاز عن عينيه ووضعه جانباً.كما طرحت سامسونج في الجهاز الجديد ميزة S Voice وهي ميزة تسمح للمستخدم بالتفاعل صوتياً مع الجهاز عبر إعطاء الاوامر والاستماع للنتائج، وهي أكثر تطوراً من الأوامر الصوتية التي قدمتها غوغل افتراضياً في أندرويد، ويمكن اعتبارها منافساً لنظام “سيري” الذي قدمته آبل في آيفون فور إس.ويمتلك “جالاكسي إس 3” ميزة S Beam وهي تقنية تجمع ما بين تقنيتي الاتصال قريب المدى NFC والاتصال اللاسلكي المباشر Wi-Fi Direct وتسمح للمستخدم بنقل الملفات كمقاطع الفيديو والموسيقا من جهاز إلى جهاز آخر بمجرد ملامسة جهازين يمتلكان هذه الميزة. كما وفرت الشركة في الجهاز ميزة الشحن اللاسلكي التي تعمل عن طريق قطعة ملحقة خاصة بالجهاز تسمح بشحن الجهاز عن بعد دون وصله فعلياً بالكهرباء.وسيتوفر الجهاز باللونين الأزرق والأبيض وسيتم إطلاقه في التاسع والعشرين من مايو/أيار في أوروبا. إلا أن شركة الاتصالات السعودية أعلنت في حسابها على تويتر بأنها ستكون السبّاقة وتطرح الجهاز في المملكة العريبة السعودية خلال الشهر الحالي وقبل طرحه عالمياً.