مجموعة جديدة من ماسحات إبسون تستهدف شركات الشرق الأوسط 

 أطلقت “إبسون” مجموعة جديدة من المساحات الضوئية للشركات في الشرق الأوسط من مقاس “إيه 3″ و”إيه 4” متوافقة مع الأنظمة القائمة على السحب وأنظمة إدارة المستندات وتتمتع بمجموعة واسعة من المزايا والمواصفات المبتكرة. طرازات عالية الأداء تنفذ المهام الشاقة دون عناءيندمج جهازا المسح الضوئي من طراز “وورك فورس دي. أس-70000” (WorkForce DS-70000) من مقاس “إيه 3″ و”وورك فورس دي. أس-7500” (WorkForce DS-7500) بسهولة في أنظمة تكنولوجيا المعلومات المعقدة. ويلبي الجهازان متطلبات وأعباء العمل الكبيرة بسرعة وكفاءة، وذلك مع سرعة مسح ضوئي تصل إلى 70 صفحة في الدقيقة/ 140 صورة في الدقيقة، لطراز “وورك فورس دي. أس-70000” وسرعة مسح ضوئي تصل إلى 40 صفحة في الدقيقة/ 80 صورة في الدقيقة لطراز “وورك فورس دي. أس-7500”. وتضمن هذه المجموعة الجديدة من أجهزة المسح الضوئي أداء المهام الشاقة دون عناء، حيث يوفران مسحا ضوئيا سريعا وخاليا من المتاعب بفضل وحدة التغذية التلقائية بالمستندات سعة 200 ورقة مقاس  “إيه 3” (للطراز الأول) أو 100 ورقة مقاس “إيه 4” (للطراز الثاني) والمسح الضوئي المزدوج بتمريرة واحدة وإمكانية كشف التغذية المزدوج وضغط الصور بصيغة “جايباغ”. كما يمكن لعدة مستخدمين مشاركة الماسحات الضوئية باستخدام لوح إختياري للتوصيل بالشبكة. وبدلا من ذلك، يمكن للمستخدمين إستخدام طرازات “وورك فورس دي. أس-70000 أن” (WorkForce DS-70000N) و”وورك فورس دي. أس-7500 أن” (WorkForce DS-7500N).وتتوافق حلول “تصوير المستندات” من “إبسون” مع هذين الطرازين لتسرّع سير العمل وتمكّن المستخدمين من تصوير وتحويل وتوزيع المعلومات الممسوحة ضوئيا في أي أرشيف مستندات أو نظام إدارة المستندات. كما توفر “إبسون” باقة من الحلول المخصصة للعملاء تلبي كافة إحتياجات الشركات، بصرف النظر عن حجمها أو إمكانياتها التقنية. وتسمح لوحة التوصيل بالشبكة، مع حلول تصوير المستندات “دوكيومنت كابتشر برو”            ( Document Capture Pro) للمستخدمين الاستفادة من ميزات “المسح الضوئي بالضغط” وتخصيص وظائف “المسح الضوئي” لإرسال أوامر مثل “المسح الضوئي إلى البريد الإلكتروني” أو “المسح الضوئي إلى منصة مايكروسوفت شير بوينت” أو “المسح الضوئي إلى السحابة” وغيرها الكثير.من جهته، قال خليل الدلو، مدير عام شركة “إبسون الشرق الأوسط”: “تتميز هذه المجموعة الجديدة من الماسحات الضوئية بتكنولوجيا “إبسون المبتكرة” التي تتيح للشركات تنفيذ المهام المعقدة بكل سهولة دون الحاجة إلى حصول المستخدمين على تدريبات خاصة حول كيفية تشغيلها. كما أنّها مثالية للشركات في الشرق الأوسط التي تحتاج إلى إجراء مهام المسح الضوئي بشكل مكثف وتسريع سير العمل.”يذكر أنّ هذين الجهازين يعتبران صديقين للبيئة وذلك بفضل تقنية “ريدي سكان أل. إي. دي” من “إبسون”، حيث يمكن تشغيلهما مباشرة دون فترة إستعداد، كما أنهما لا يحتويان على الزئبق ويتميزان بإنخفاض استهلاك الطاقة وبإعتمادهما من برنامج “إنيرجي ستار “، مما يحد من إستهلاكهما للطاقة وتأثيرهما على البيئة.  المزايا الرئيسية:مواصفات مجموعة أجهزة المسح الضوئي من مقاس “إيه 3”:سرعة المسح الضوئي 200/300 نقطة في البوصة – (أبيض وأسود/ ملون) / “وورك فورس دي. أس-70000″ (70 صفحة في الدقيقة/ 140 صورة في الدقيقة) و”وورك فورس دي. أس-70000 أن”) 70 صفحة في الدقيقة/ 140 صورة في الدقيقة( وحدة التغذية التلقائية بالمستندات سعة 200 ورقة /”وورك فورس دي. أس-70000″ (تدعم) و “وورك فورس دي. أس-70000 أن” )تدعم)إمكانية كشف التغذية المزدوجة / “وورك فورس دي. أس-70000” (تدعم) و “وورك فورس دي. أس-70000 أن”)تدعم)المسح الضوئي المزدوج بتمريرة واحدة / “وورك فورس دي. أس-70000” (تدعم) و “وورك فورس دي. أس-70000 أن”)تدعم)ضغط الصور بصيغة “جايباغ” / “وورك فورس دي. أس-70000” (تدعم) و “وورك فورس دي. أس-70000 أن”)تدعم)لوح للتوصيل بالشبكة / “وورك فورس دي. أس-70000” (إختياري) و “وورك فورس دي. أس-70000 أن”)تدعم)تصوير وتحويل وتوزيع المعلومات الممسوحة ضوئيًا افتراضيًا / “وورك فورس دي. أس-70000” (لا تدعم) و “وورك فورس دي. أس-70000 أن”)تدعم)قدرة المسح اليدوية للجهاز / “وورك فورس دي. أس-70000” (8,000) و “وورك فورس دي. أس-70000 أن”  (8,000)تصوير وتحويل وتوزيع المعلومات الممسوحة ضوئيًا افتراضيًا وميزات “المسح الضوئي بالضغط” وتخصيص وظائف “المسح الضوئي” لإرسال أوامر مثل “المسح الضوئي إلى البريد الإلكتروني والسحابة ومستندات جوجل ومجلدات الويب والطابعات ومايكروسوفت شير بوينت” / “وورك فورس دي. أس-70000” (تدعم) و “وورك فورس دي. أس-70000 أن”)تدعم)برمجيات مدمجة “آبي فاين ريدر سبرينت” و”إبسون سكان” و”برامج تشغيل تواين أند آيسيس” و”دوكيومنت كابتشر برو” و” دوكيومنت كابتشر برو سيرفر” (يمكن تحميله مجانا) / “وورك فورس دي. أس-70000” (تدعم) و “وورك فورس دي. أس-70000 أن”)تدعم)تقنية “ريدي سكان أل. إي. دي” من “إبسون” / “وورك فورس دي. أس-70000” (تدعم) و “وورك فورس دي. أس-70000 أن”)تدعم)معتمد من برنامج “إنيرجي ستار” / “وورك فورس دي. أس-70000” (تدعم) و “وورك فورس دي. أس-70000 أن” )لا تدعم) مواصفات مجموعة أجهزة المسح الضوئي من مقاس “إيه 4”:سرعة المسح الضوئي 200/300 نقطة في البوصة – أبيض وأسود/ ملون) / “وورك فورس دي. أس-7500” (40 صفحة في الدقيقة/ 80 صورة في الدقيقة) و “وورك فورس دي. أس-7500 أن” (40 صفحة في الدقيقة/ 80 صورة في الدقيقة)وحدة التغذية التلقائية بالمستندات سعة 100 ورقة / “وورك فورس دي. أس-7500” (تدعم) و “وورك فورس دي. أس-7500 أن” (تدعم)إمكانية كشف التغذية المزدوجة / “وورك فورس دي. أس-7500” (تدعم) و “وورك فورس دي. أس-7500 أن” (تدعم)المسح الضوئي المزدوج بتمريرة واحدة / “وورك فورس دي. أس-7500” (تدعم) و “وورك فورس دي. أس-7500 أن” (تدعم)ضغط الصور بصيغة “جايباغ” / “وورك فورس دي. أس-7500” (تدعم) و “وورك فورس دي. أس-7500 أن” (تدعم)لوح للتوصيل بالشبكة / “وورك فورس دي. أس-7500” (إختياري) و “وورك فورس دي. أس-7500 أن” (تدعم)قدرة المسح اليدوية للجهاز / “وورك فورس دي. أس-7500” (4,000) و “وورك فورس دي. أس-7500 أن” (4,000)تصوير وتحويل وتوزيع المعلومات الممسوحة ضوئيًا افتراضيًا / “وورك فورس دي. أس-7500” (لا تدعم) و “وورك فورس دي. أس-7500 أن” (تدعم)تصوير وتحويل وتوزيع المعلومات الممسوحة ضوئيًا افتراضيًا وميزات “المسح الضوئي بالضغط” وتخصيص وظائف “المسح الضوئي” لإرسال أوامر مثل “المسح الضوئي إلى البريد الإلكتروني والسحابة ومستندات جوجل ومجلدات الويب والطابعات ومايكروسوفت شير بوينت” / “وورك فورس دي. أس-7500” (تدعم) و “وورك فورس دي. أس-7500 أن” (تدعم)برمجيات مدمجة “آبي فاين ريدر سبرينت” و”إبسون سكان” و”برامج تشغيل تواين أند آيسيس” و”دوكيومنت كابتشر برو” و” دوكيومنت كابتشر برو سيرفر” (يمكن تحميله مجانا) / “وورك فورس دي. أس-7500” (تدعم) و “وورك فورس دي. أس-7500 أن” (تدعم)تقنية “ريدي سكان أل. إي. دي” من “إبسون” / “وورك فورس دي. أس-7500” (تدعم) و “وورك فورس دي. أس-7500 أن” (تدعم)معتمد من برنامج “إنيرجي ستار” / “وورك فورس دي. أس-7500” (تدعم) و “وورك فورس دي. أس-7500 أن” (لا تدعم)