عاجل: تويتر يدعم العربية رسمياً 

 أعلن موقع تويتر قبل قليل عن إضافة دعم اللغة العربية وعدد من اللغات التي تُكتب من اليمين إلى اليسار بشكل رسمي.ويوفر الموقع منذ اليوم جميع واجهاته باللغة العربية وبشكل كامل، إذ أصبح بإمكان المستخدمين تبديل لغة الموقع إلى العربية وذلك من خلال صفحة الإعدادات الخاصة بالمستخدم، واختيارها من بين اللغات الثماني والعشرين التي يدعمها الموقع.بالإضافة إلى العربية، أضاف الموقع دعم كل من الفارسية والعبرية والأوردو، ويأتي هذا الدعم بعد أن قام تويتر بإضافة هذه اللغات إلى مركز تويتر للترجمة حيث يجتمع المتطوعون من جميع أنحاء العالم للمساعدة في ترجمة تويتر إلى لغاتهم المختلفة. وقال الموقع بأن أكثر من 13,000 متطوع ساهموا خلال الفترة الماضية بالمساعدة على توفير اللغات التي تكتب من اليمين إلى اليسار في تويتر. وأضافت الشركة في تدوينة لها بأن التحدي الأكبر كان العبارات التي تضم كلمات مكتوبة بلغتين مختلفتين (كالعربية والإنكليزية) في نفس التغريدة، إلا أن الشركة قالت بأن الفريق الهندسي طور أدوات خاصة للتأكد من أن جميع التغريدات والروابط والوسوم تظهر بالشكل الصحيح.ويُذكر بأن الموقع كان قد دعم الأسبوع الماضي الوسوم (hashtags) باللغة العربية، وكان دعم العربية بهذا الشكل الذي اكتمل اليوم مطلباً منذ فترة طويلة لجميع مستخدمي تويتر العرب الذين تزايدت أعدادهم بشكل كبير خلال العام الماضي.