نيسان تطلق أول غطاء للآيفون قادر على إصلاح نفسه ذاتياً 

 قد يبدو من الغريب أن تقوم شركة لصناعة السيارات مثل نيسان بتطوير غطاء للآيفون، لكن الغطاء الذي طورته نيسان فريد من نوعه إذ أنه الأول في العالم القادر على “إصلاح نفسه”. فبحسب نيسان يستطيع هذا الغطاء وبشكل سريع إصلاح الخدوش بشكل تلقائي. تقول الشركة أن طبقة الطلاء الخارجي المستخدم على الغطاء قد تم تطويرها أساساً للسيارات، هذه الطبقة تدعى Scratch Shield وقد تم استخدامها في سيارات عدة من نيسان منذ العام 2005 قبل أن تتعاون الشركة مؤخراً مع كل من جامعة طوكيو وشركة Advanced Softmaterials اليابانية لتطوير الغطاء.توضح نيسان المزيد حول الغطاء وتقول:طبقة الطلاء الخارجية مصنوعة من البوليروتاكسين، مما يعني بأنه عند حدوث الضرر على الطبقة الخارجية على شكل خدش صغير، تكون البنية الكيميائية قادرة على التفاعل كي تعود إلى شكلها الأصلي وملىء الثغرة.حالياً ما يزال الغطاء قيد التجربة ولم توزع الشركة منه سوى كمية محدودة لبعض الصحفيين ومن المنتظر طرحه في الأسواق لاحقاً هذا العام. 