مواقع مشاركة الملفات تغلق أبوابها خوفاً من مواجهة مصير "ميغا أبلود" 

 بدأت مجموعة من مواقع مشاركة الملفات بإغلاق أبوابها في وجه المستخدمين الراغبين برفع وتحميل الملفات وذلك خوفاً من مواجهة نفس المصير الذي واجهه موقع Megaupload الشهير حيث يقبع صاحبه في السجن حالياً ويواجه تهماً تتعلق بالقرصنة. وكانت السلطات الأمريكية قد أغلقت الموقع الذي قالت بأنه كان سبباً في خسارة شركات إنتاج الموسيقى والأفلام ملايين الدولارات بسبب سماح الموقع للمستخدمين بنشر هذه المواد المحمية بموجب قوانين حقوق الملكية.اليوم قام كل من موقعي FileSonic و FileServe اللذان يقدمان فكرة مشابهة لفكرة عمل موقع Megaupload بتعطيل الميزات التي تسمح للمستخدمين بمشاركة الملفات، وتم حصر المستخدم بإمكانية رفع وتحميل ملفاته الخاصة فقط. أما موقع Uploaded.to فقد قام بحجب جميع عناوين الآيبي الأمريكية أي أنه عملياً منع الوصول إلى الموقع من الولايات المتحدة تجنباً لأي مشاكل قضائية محتملة.يُذكر أن إغلاق موقع Megaupload ومحاكمة مؤسسيه قد أثار موجة من الخوف في أوساط مواقع تبادل الملفات التي تكتسب شهرة كبيرة وتحتل ترتيباً متقدماً من حيث التصفح، ومن المتوقع أن تقوم مواقع أخرى بعمل خطوات مشابهة. 