سكايب تطلق تحديثا جديدا لتطبيقها على نظام أندرويد 

 قالت خدمة الدردشة الشهيرة سكايب إنها أطلقت تحديثًا جديدًا للنسخة الخاصة بنظام التشغيل أندرويد من تطبيقها، يجلب معه مزايا جديدة تركز على تسهيل المشاركة والبحث.وأوضحت الشركة في منشور لها على مدونتها أن الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 6.11، يتيح إدارة المحادثات من خلال الضغط المطول على جهة اتصال أو محادثة في تبويب “الأحدث” Recents لإظهار شريط أدوات لحذف، أو تحديد كمقروء، أو كتم الإشعارات.ويوفر التحديث الجديد لتطبيق سكايب إمكانية حفظ رسائل الفيديو، وذلك عن طريق النقر على أي فيديو واختيار حفظه في استديو الجهاز، كما يوفر التحديث وظيفة بحث مُحسنَّة، تتيح البحث في محتوى المحادثات، بالإضافة إلى جهات الاتصال، وأسماء المجموعات. ويركز تطبيق سكايب لنظام أندرويد بإصداره الجديد، على تسهيل مشاركة المحتوى مع المجموعات، إذ أصبح من الممكن مشاركة صور من الاستديو مباشرة إلى محادثات سكايب الجماعية. إضافة إلى ذلك، يمكن النقر، في المحادثات الجماعية، على الصور والملفات لإعادة إرسالها إلى جهات اتصال ومجموعات أخرى.ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد تنزيل تطبيق سكايب الذي يأتي بحجم 34.58 ميجابايتًا من متجر جوجل بلاي.وكانت سكايب قد أطلقت في 4 تشرين الثاني/نوفمبر الجاري ميزة جديدة تتيح لأصحاب المواقع الإلكترونية إضافة زر يوفر للمستخدمين إمكانية مشاركة المحتوى عبر سكايب، وذلك على غرار مواقع التواصل الاجتماعي، وخدمات التراسل الفوري الأخرى، مثل فيس بوك وتويتر وواتس اب. وأطلقت شركة مايكروسوفت الأسبوع الماضي النسخة الاستعراضية الجديدة من تطبيق سكايب لمُستخدمي ويندوز 10 التي جلبت بعض ميزات التطبيق على هيئة تطبيقات منفصلة.  