برنامج Kaspersky Endpoint Security 8 for Windows يتفوق في اختبارات مستقلة  

 أعلنت شركة كاسبرسكي لاب عن نشر نتائج التقييم المستقل للخصائص والقابلية الإدارية للحلول الخاصة بحماية النقاط النهائية. فقد جرى اختبار مقارنة عدد من الحلول المتماثلة من إنتاج خمسة مزودين كبار من قبل شركة The Tolly Group إحدى أكبر المختبرات المستقلة.وأظهرت اختبارات التقييم تفوق آخر حلول كاسبرسكي لاب الخاصة بحماية النقاط النهائية. وتميز هذا المنتج بخصائصه الفريدة مثل الآليات الذكية للمراقبة ابتداء بانظمة الانطلاق الفوري وانتهاء بالمراقبة على جميع الوظائف.  وقد تمتع عملاء كاسبرسكي لاب من قبل بالمستوى العالي للحماية والآن يمكنهم الاستفادة من حماية شاملة تتصف برقابة متقدمة على جميع المستويات لنظام الويندوز.ويقدم منتج Kaspersky Endpoint Security 8 for Windows عددا من الخصائص الفريدة والمتقدمة. ومن بين الخصائص التي خصتها شركة The Tolly Group بالاهتمام كانت وظيفة المراقبة على عمل التطبيقات وتنفيذ سيناريو الرفض الغيابي، التي ليست لها مثيل في الحلول المنافسة. وتضم وظيفة الرفض الغيابي عددا من الخيارات لتمكين المراقبة على التطبيقات مثل استخدام فئات كالبيانات الوصفية، تدقيق المجموع أو مسار الملف. كما أن المنتج مزود بخيار مدمج “golden image” لمنع العمليات في الأنظمة وفئات “المحدّث الموثوق”. فيما يتعلق بالمراقبة على الويب فإن حلول كاسبرسكي لاب هي الوحيدة التي توفر “إدارة شاملة وحماية للويب في منتج واحد”.والجدير بالذكر أن خاصية المراقبة على الأجهزة اعتبرت الأوسع من بين المتنافسين، باستثناء منافس واحد كان منتجه قادر على توفير الحماية في المستويات الدقيقة. إلا أن الوصول إلى مستو مشابه من الرقابة على الاجهزة يتطلب من المنافس شراء حلول منفصلة.ويقول نيقولاي غريبينكوف، مدير التكنولوجيا في كاسبرسكي لاب: “على الرغم من أن ليس كل مزود أمان يولى اهتماما كبير بحماية النقاط النهائية في الشركات إلا أن ذلك ليس المكون الوحيد لأمان تقنية المعلومات. التوصل إلى نتيجة أفضل ممكن عندما تعامل الشركة انظمة تقنية المعلومات كنظام مركب واحد تجب إدارته بفعالية في الزمن الفعلي. وتؤكد نتائج التقييم أن حلنا يقدم مجموعة أدوات الأكثر تنوعا لحماية ومراقبة وإدارة النقاط النهائية في الشركات، مزودة بآليات فائقة ومراقبة دقيقة على جميع النواحي الامنية في تقنية المعلومات في الشركات”. وأطلق منتج Kaspersky Endpoint Security 8 for Windows  في السادس من أكتوبر 2011 إلى جانب الحل الجديد من كاسبرسكيKaspersky Security Center  . وهو حل مكمل لمجموعة الحلول Kaspersky Open Space Security الخاصة بالشركات. ومن بين أبرز ميزات المنتج الخاص بحماية النقاط النهائية في قطاع الأعمال: الحماية العميقة من البرمجيات الخبيثة، دعم شبكة كاسبرسكي للامان، خاصية القائمة البيضاء ومراقبة على الأجهزة والتطبيقات والويب.وتأتي اختبارات التقييم من The Tolly Group تكملة لاختبار فعالية الحماية من البرمجيات الخبيثة التي أجرته AV-Test.org. وقد حاز فيه منتج Kaspersky Endpoint Security 8 for Windows المركز الأول نظرا لفعالية الحماية التي يوفرها وإزالة التطبيقات الخبيثة وأدائه المتميز. وتظهر نتائج هذين الاختبارين أن كاسبرسكي لاب تقدم حلولا شاملة وحماية عميقة لعملائها. ويمكنكم الاطلاع على التقرير الكامل على الرابط التالي: http://tolly.com/DocDetail.aspx?DocNumber=211132