لينكدإن تطرح باقة حلول تسويقية جديدة لخدمات الأعمال 

 أعلنت لينكدإن، أكبر شبكة تواصل مهني في العالم مع أكثر من 347 مليون عضواً، عن طرح باقة جديدة من المنتجات الموجّهة لمدراء التسويق العاملين ضمن قطاع خدمات الأعمال، للأعمال أو العلامات المتخصصة بالتواصل المباشر مع المستهلكين. ويأتي هذا الإعلان بعد استحواذ لينكدإن على شركة “بيزو” Bizo المتخصصة بالتسويق لخدمات الأعمال خلال شهر أغسطس من العام الماضي.وتضم باقة الحلول التسويقية الجديدة من لينكد إن خمسة منتجات هي، LinkedIn Lead Accelerator، وSponsored Updates و LinkedIn Onsite Display و ” Sponsored InMail”. وتعد خدمة LinkedIn Lead Accelerator منتجاً أساسياً لتغذية عروض الموقع لجذب العملاء المحتملين.وكان بنك الإمارات دبي الوطني من بين أولى العلامات التجارية الإقليمية في اعتماد المنتجات الجديدة، وسوف يستفيد البنك من قدرة موقع لينكد إن على تحديد الجمهور المهني ذو الصلة بعمله لتوسيع الوصول إلى العملاء المستهدفين ورعايتهم بشكل فعال خلال عملية الشراء، وقياس النجاح بصورة أفضل. ويستفيد البنك من خدمات الوكالة الإعلامية “ميديا فيست” لتعزيز حضوره عبر منصة “لينكد إن” بما يعزز جهوده التسويقية. وقال جيك توماس، رئيس حلول التسويق في لينكد إن الشرق الأوسط وشمال أفريقيا: “نواصل الابتكار لإيجاد أساليب جديدة تجعل من منصتنا أكثر ملاءمة للعلامات التجارية رفيعة المستوى والمتخصصة بالتعامل المباشر مع المستهلكين أو بخدمات الأعمال للأعمال بحيث نسهل تواصل هذه العلامات مع المهنيين عبر موقعنا. ونحن سعداء بالتعاون مع بنك الإمارات دبي الوطني الذي يواصل العمل على توسيع حضوره القوي عبر منصتنا. وسوف تساهم هذه الباقة المحدّثة من الأدوات التسويقية على لينكد إن في تمكين عملائنا في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا من الوصول إلى المزيد من العملاء ورعايتهم بشكل أفضل”.وتعتبر  باقة المنتجات المحدّثة مؤشراً على  طموح لينكد إن في إيجاد منصة عالية الكفاءة لجذب العملاء المحتملين في السوق وتنميتهم، فضلاً عن تمييز استراتيجية الشبكة المهنية لتوفر حلولاً تناسب سوق الإعلان العالمية الخاصة بالأعمال والمقدرة قيمتها بنحو 50 مليار دولار أمريكي.