سامسونج تطلق كاميرا WB700 

 أعلنت شركة سامسونج الكترونيكس، الشركة المتخصصة عالميا في مجال الإلكترونيات والتكنولوجيا الرقمية، عن إطلاقها كاميرا WB700 الرقيقة جدا مع ميزة تقريب الصور بـ24 مرة أكثر من الكاميرات العادية، بجودة رائعة، سواء كان الغرض المراد تصويره قريب أو بعيد. ومن مزايا الكاميرا إنها تتمتع بعدسة Schneider KREUZNACH 24 ملم لالتقاط الصور البعيدة بجودة ممتازة، بالإضافة إلى خاصية التكبير الرائعة والتي بعدسة 18 ميغا بكسل تقريب بصري و1.3 ميغا بكسل تقريب ذكي، كما أنها تقدم صور ذات تقنية عالية بدقة تفاصيل تصل إلى 16 ميغابكسل.وقال هاين هو تشنغ نائب المدير التنفيذي ورئيس قسم التصوير الرقمي لشركة سامسونج، “نحن ندرك تماما أن العديد من زبائننا يأتون إلينا للحصول على أفضل واحدث تكنولوجيا متاحة، ولهذا السبب اخترنا جمع ابتكاراتنا معا في كاميرا واحدة لكل من المصورين المبتدئين والمحترفين، مما يوفر لهم تجربة تصوير متوازنة وبصورة ذات جودة”.من جهته قال سانغ سوك روه رئيس المقر العام لشركة سامسونج المشرق العربي، “نحن نسعى في شركة سامسونج دائما لإنتاج احدث ما توصلت إليه التكنولوجيا من منتجات ذات خصائص تكنولوجية متطورة بما يضمن إرضاء حاجات المستهلكين، إن مثل هذه المنتجات التكنولوجية المتقدمة ما هي إلا تأكيد على ريادة سامسونج في مجال الالكترونيات والتصوير الرقمي”. ومن الجدير بذكره أن كاميرا WB700 هي الفئة الجديدة لكاميرا سامسونج WB600 وWB650 والتي حققت نجاحات عديدة، ,وتشتمل كاميرا WB700 على أحدث ما توصلت إليه سامسونج من تطورات في تكنولوجيا الفيديو عالي الوضوح حيث يتيح للمستخدم تصوير فيديو بدقة عالية بالإضافة إلى التقاط الصور ذات الجودة، كما إن سامسونج قد توصلت إلى ابتكار جديد لإلغاء الضوضاء من محتوى الفيديو على خلاف الكاميرات الرقمية الأخرى من خلال تكنولوجيا تخفيف الضوضاء والتي بدورها تلغي صوت الضوضاء، وبذلك تمنح المستخدم صوت نقي غير متقطع ليستمتع بصورة عالية الوضوح.