"ويكيميديا كومنز" تطلق رسمياً تطبيقيها لنظاميّ iOS وأندرويد 

 أطلقت “ويكيميديا كومنز”، إحدى مشروعات مؤسسة ويكيبيديا المخصصة للصور وملفات الوسائط المتعددة، تطبيقين لنظاميّ iOS وأندرويد رسمياً بعد نحو شهر من إطلاق النسخ التجريبية. وبذلك تضيف وسيلة جديدة لمشاركة الصور عبر المشروع، بجانب موقع الويب ونسخة الموقع للهواتف المحمولة.ويتيح كلا التطبيقين مشاركة الصور بسهولة عبر الهاتف؛ إذ يمكن التقاط الصور عبر التطبيق أو اختيار إحدى الصور الموجودة في الهاتف، ثم إضافة العنوان والوسوم واختيار الفئة الملائمة لها وتحميلها. وتوفر نسخة التطبيق لنظام أندرويد إمكانية رفع أكثر من ملف في آنٍ واحد.ويتطلب استخدام تطبيق “ويكيميديا كومنز” التسجيل لإنشاء حساب جديد عبر موقع الويب. ويمكن تحميل التطبيق للأجهزة العاملة بنظام أندرويد بحجم 1.4 ميجا بايت من متجر “جوجل بلاي”، ولنظام “آي أو إس” بحجم 0.6 ميجا بايت من متجر “آيتونز”. وقالت ماريانا بينشك، مساعد مدير الإنتاج في مؤسسة ويكيميديا: “نأمل أن نضيف في المستقبل ميزات أخرى، وأن نسهل تصفح واكتشاف كل المحتوى الرائع المتوافر لدينا”.وتعد “ويكيميديا كومنز” Wikimedia Commons إحدى أكبر مشروعات ويكيبيديا، وتأسست في عام 2004 بهدف تنسيق الجهود عبر مشروعات ويكيبيديا ولغاتها المختلفة؛ إذ يمكن استخدام ما تضمه من صور وملفات مختلفة في جميع مشروعات المؤسسة دون الحاجة لرفعها أكثر من مرة.وتشكل “ويكيميديا كومنز”، التي تضم حالياً نحو 16 مليون ملف، مستودعاً للصور وملفات الصوت والوسائط المتعددة المتاحة للاستخدام المجاني عبر الإنترنت. 