4 مواقع عالمية موثوقة لحجز الفنادق بأرخص سعر مُمكن 

 خدمات الإنترنت والتسوق الإلكتروني مثل حجز الفنادق وبطاقات الطيران لم تعد حكرًا لشركة مُعينة كما كان الحال قبل 10 أعوام، فتطوير المواقع وتضمين خدمات الدفع الإلكتروني أصبحت من الأمور البسيطة وهو ما ساهم بانتشار الكثير من المنصّات الموجهة لهذا الغرض.لكن في المُقابل، كثرة هذه الخدمات يضع المُستخدم في حيرة من أمره خصوصًا عند الرغبة في حجز الفنادق على الإنترنت، فوجود صور داخل الموقع لا يضمن بشكل كامل أن الصور حديثة أو أن الفندق بنفس المواصفات المذكورة.لهذا السبب يُمكن للمستخدمين الإستعانة بأفضل المواقع المتوفرة على الإنترنت والمتخصصة في مجال حجوزات الفنادق والتي تُقدم أفضل الأسعار التي يُمكن الحصول عليها. موقع TripAdvisor يأتي دائمًا في المرتبة الأولى والسبب في ذلك نظام التقييم والتعليق الموجود بداخله، حيث يُمكن الاطلاع على تعليقات الزوار للتأكد من الفنادق قبل اتمام عملية الحجز، ولأن مصداقية هذا الموقع عالية جدًا تم تغريم بعض المُستخدمين الذين قاموا بكتابة تقييمات مُزيّفة للترويج لفندق مُعيّن.Booking.com أيضًا من المواقع الرائدة ويُقدم تجربة استخدام فريدة أهمها إمكانية إلغاء الحجز واستعادة المبلغ المدفوع أو حتى حجز الغرفة والدفع بعد الوصول إلى الفندق كنوع من الضمان على جودة المحتوى الموجود بداخله.موقع Hotels.com من أقدم المواقع في هذا المجال، حيث انطلق عام 1991 كشبكة لحجوزات الفنادق قبل أن يوفر إمكانية اتمام هذه العملية عن طريق الإنترنت بشكل كامل. وما يُميّزه عن غيره هو تقديم حجوزات مجانية لمُستخدميه الذين يحجزون عن طريقه أكثر من مرة خلال السنة. أخيرًا، مُحرك بحث جوجل أطلق عام 2011 مُحرك بحث خاص للفنادق وحجز الغرف بأرخص الأسعار المُمكنة حيث تُعتبر أداة Google Hotel Finder مُفيدة جدًا للبحث داخل شريط البحث بشكل فوري والوصول إلى أفضل النتائج.