بيتشاي يعد بأكثر من 11 هاتفا يدعم منصة "داي دريم" قبل نهاية 2017 

 كشف الرئيس التنفيذي لشركة جوجل، سوندار بيتشاي، أمس الاثنين أنه بحلول عام 2017 سيكون هناك أكثر من عشرة هواتف ذكية تدعم منصة الواقع الافتراضي الخاصة بالشركة، “داي دريم” Daydream.وقال بيتشاي، الذي أصبح عضوًا في مجلس إدارة ألفابت، وهي الشركة الأم لجوجل، في إطار الإعلان عن النتائج المالية لألفابت إن 11 هاتفًا ذكيًا سوف تدعم منصة “داي دريم” قبل نهاية العام الحالي.وبما أن عدد الهواتف الحالية التي تدعم منصة الواقع الافتراضي من جوجل لا يبلغ هذا الرقم، فإن كلام بيتشاي يعد وعدًا منه بأن شركته وشركات صناعة الهواتف الذكية الأخرى تعتزم إطلاق المزيد من الهواتف الذكية التي تدعم المنصة. يُذكر أن منصة “داي دريم” تحول الهواتف الذكية إلى أنظمة مستقلة للواقع الافتراضي، ولكنها تحتاج إلى نظارة “داي دريم فيو” Daydream View من جوجل، التي تأتي أيضًا مع جهاز تحكم يوفر إمكانية التحكم بالعالم الافتراضي.ومن الهواتف الذكية الحالية التي تدعم منصة “داي دريم” يُذكر هواتف بكسل من جوجل، وموتو زد من موتورولا، وميت 9 برو من هواوي، وأكسون 7 من زد تي إي، وزنفون أي آر من أسوس، بالإضافة إلى جالاكسي إس8 من سامسونج.وكانت شركة جوجل أعلنت خلال Google I/O 2017 في شهر أيار/مايو الماضي عن عدد من الأمور فيما يتعلق بتقنيتي الواقع الافتراضي والواقع المعزز، وذلك في إطار مشروع “داي دريم في آر” DayDream VR، الذي أطلقته في Google I/O 2016، إذ تعتزم العمل مع شركات رائدة في هذا المجال لإطلاق الجيل القادم من النظارات. وقالت الشركة إنها سوف تتعاون مع شركتي إتش تي سي ولينوفو لإطلاق جيل جديد من نظارات الواقع الافتراضي والواقع المعزز تمتاز بأنها لا تحتاج لربطها بأي هاتف ذكي أو حاسب شخصي.ومن أبرز التقنيات التي سوف تُقدم في إطار هذا المشروع هي WorldSense التي تتيح تعقب موقع المستخدم أثناء حركته بدقة مع إلغاء الحاجة إلى حساسات خارجية أو متعقبات حركة منفصلة، إذ سوف تأتي الحساسات والمتعقبات ضمن النظارة نفسها.