دراسة: مستخدمي "آيفون" أكثر ولاءً من "أندرويد" 

 جاء في دراسة نشرتها شركة “Retrevo” يوم الثلاثاء على موقعها، أن ولاء مستخدمي أجهزة “آيفون” يفوق ولاء مستخدمي أجهزة “أندرويد”.حيث ذكرت هذه الدراسة أن 81 بالمئة من المستخدمين الحاليين لأجهزة “آيفون” لديهم ولاء مرتفع لشركة “آبل” الأمريكية ولن يتحولوا عن منتجات هذه الشركة في المستقبل، في حين أن 14 بالمئة من مستخدمي أجهزة “آيفون” وصفوا أنفسهم بأنهم غير متأكدين إن كانو سيتحولون في المستقبل عن أجهزة “آبل” إلى منتجات شركة أخرى أم لا، وحسب الدراسة فإن 4 بالمئة من مستخدمي أجهزة “آيفون” لديهم خطط مستقبلية في اقتناء أجهزة “أندرويد”.وفيما يخص أجهزة “أندرويد”، جاء في الدراسة أن حوالي 63 بالمئة من المستخدمين الحاليين لأجهزة “أندرويد” لن يتحولوا في المستقبل عن الأجهزة المُزودة بنظام “أندرويد”، في حين أن 23 بالمئة من مستخدمي أجهزة “أندرويد” غير متأكدين إن كانو سيتحولون في المستقبل عن أجهزة “أندرويد” أم لا، بينما 12 بالمئة من مستخدمي الأجهزة المزوَدة بنظام “أندرويد” لديهم نية لاقتناء أجهزة “آيفون”. وورد في الدراسة أيضًا أن 17 بالمئة من مستخدمي “آيفون” يرغبون باقتناء أجهزة تتمتع بشاشة أكبر في المستقبل، في حين أن 21 بالمئة من مستخدمي “أندرويد” لديهم رغبة باقتناء أجهزة تتمتع بشاشات عرض أكبر. كما ظهر في الدراسة أن الرجال يفضلون اقتناء أجهزة “أندرويد” أكثر من النساء اللواتي يفضِلن أجهزة “آيفون” بنسبة أعلى.ويُذكر أن شركة “Retrevo” التي نشرت هذه الدراسة هي شركة متخصصة بمساعدة المستهلك باقتناء الأجهزة الأنسب له من خلال تقديمها للعديد من النصائح و المراجعات و الإحصائيات.