شركة Vertu تطلق Signature Touch .. الهاتف الذكي عالي الأداء والمصنوع باليد 

 أطلقت “فيرتو” Vertu، وهي شركة إنجليزية متخصصة في إنتاج الهواتف المتحرّكة الراقية، هاتفها الذكي الجديد “سيجنتشر تتش” Signature Touch الذي قالت إنه يجمع أفضل التقنيات مع مواد فاخرة مصنوعة يدويًا، تشمل التيتانيوم من الدرجة الخامسة وجلد العجل المشغول باليد.وذكرت الشركة أن الجهاز يضمّ كل خبراتها، بما في ذلك الصوت المطوّر بالتعاون مع “بانج أند أولفسن” كما أنه يشمل نظام الصوت المحيطي الافتراضي “دولبي ديجيتال بلاس” Dolby Digital Plus، وكاميرا معتمدة من “هاسيلبلاد” Hasselblad، إلى جانب المجموعة الكاملة من خدمات “فيرتو”، التي تضمّ خدمة “كونسييرج الخاصة” Dedicated Concierge،  و”فيرتو لايف”، و”فيرتو سرتنيتي”.ويقدم هاتف “سيجنتشر تتش” شاشة عالية الوضوح قياس 4.7 بوصة وبالدقة الكاملة 1080p، وهي محمية بقطعةُ بلّور سافيري من الجيل الخامس وزنها 118 قيراطًا وحجمها 5.1 بوصة وهي قطعة، تقول الشركة إنها قادرة على مقاومة كل شيء ما عدا الألماس. ويأتي الجهاز الذي يزن 192 جرامًا، بمعالج رباعي النوى من نوع “كوالكوم سنابدراغون” Qualcomm Snapdragon وبتردد 2.3 جيجاهرتز، ويقدم 64 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل وأخرى أمامية بدقة 2.1 ميجابكسل.وتقول “فيرتو” إن الهاتف يتضمن تقنية إلغاء الضجيج للمحافظة على جودة الاتصال، كما إنه يتضمن ميّزة الشحن لاسلكيًا، وتقنية الاتصال قريب المدى NFC. ومن الناحية البرمجية، يعمل الجهاز يملك بطارية بسعة 2275 ميلي أمبير/ساعة، بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل أندرويد.وستُطرح مجموعة “سيجنتشر تتش” Signature Touch بسعر يعادل 11,300 دولارًا، وبخمسة ألوان على ثمانية طرازات، وهي جلد العجل باللون الأسود Jet، وجلد العجل باللون الأحمرClaret ، واللون الأسود الخالص Pure Jet، واللون الأسود الخالص مع معادن ممزوجة باللونين الأحمر والذهبي Pure Jet Red Gold Mixed Metals، وجلد السحلية باللون الأخضر Seaspray، وجلد السحلية باللون البنفسجي Damson، وجلد السحلية باللون الكحلي الخالص Pure Navy، وجلد التمساح باللون الأسود Jet Alligator.       