"غيغا بايت" تكشف عن تقنية Ultra Durable 5 

 كشفت شركة “غيغا بايت” اليوم عن تقنية Ultra Durable 5 التي تضمن أعلى أداء للطاقة، حيث تتضمن دارة 60A IR3550 PowIRstage  والتي توفر أداء عال للطاقة يصل للمعالج بما يحقق أداءاً قياسياً ويزيد من عمر اللوحة الأم.اللوحات الرئيسية المزودة بتقنية Ultra Durable 5  يتضاعف بها سمك طبقات النحاس المستخدمة في تركيب اللوحة الرئيسية بما يمنح فعالية أكبر في عملية التبريد من خلال توزيع الحرارة على كل سطح اللوحة الرئيسية بعيداً عن المناطق الأكثر تأثراً من اللوحة الرئيسية مثل المنطقة المحيطة بالمعالج. وهو ما يجعل درجة حرارة الناتجة عن اللوحات الرئيسية من غيغا بايت أقل ويعزز من عملية رفع تردد التشغيل. بالإضافة إلى كفاءة عالية في الاستفادة الكاملة من الطاقة بنسبة تصل الى 95%. وتدعم اللوحات GA-X79S-UP5، GA-X79-UP4,GA-Z77X-UP7 ، GA-Z77X-UP5 , GA-Z77X-UP4 التقنية الجديدة.ويوفر تصميم الدارة الجديد كفاءة عالية في استهلاك الطاقة تصل إلى أعلى من 60 أمبير. يؤكد هذا على توفير أفضل طاقة للمعالج بما يزيد من الثبات ويوفر أداء عالي لرفع تردد التشغيل. تستخدم اللوحات الرئيسية من جيجابايت تقنية Ultra Durable5 ومتحكمات الطاقة الرقمية IR والدوائر الالكترونية IR PowIRstage ICs لزيادة استقرار النظام. فضلاً عن تطوير تقنية DirectFET® لتحسين تصميم دارات الطاقة الكهربائية MOSFET في شريحة واحدة لتقليل درجة حرارة اللوحة الرئيسية ويشغل حيز أقل ويقلل من فقد التيار الكهربائي. 