هواتف فيرتو Vertu .. عالم حصري من التجارب الاستثنائية 

 أمور عديدة نفكّر بها خلال التخطيط للسفر من جواز السفر مروراً بتفاصيل الرحلة ووصولاً إلى الإقامة بدون أن ننسى الأغراض الخاصة التي نحتاجها معنا. ومع ذلك، يمكن أخذ غرض واحد صغير يتّسع في راحة اليد قادر على جعل رحلتنا أكثر سهولة بشكل كبير. فالهواتف المتحرّكة من فيرتو Vertu تضع بين أيدي المسافرين العالميين باقة من الامتيازات الحصرية ونقاط التواصل في أهمّ مدن العالم، إضافة إلى خدمة الإنترنت اللاسلكي WiFi Hot spot وخدمة كونسييرج الشهيرة التي يمكن أن تساعدكم خلال رحلتكم. باختصار، تُعتبر هواتف Vertu الرفيق الأفضل للمسافرين العصريين من هواة المغامرة.إذا كنتم تخططون لرحلة العمر أم كنتم بحاجة فقط لتأمين المواصلات من المطار إلى الفندق، سيكون من دواعي سرور خدمة كونسييرج Concierge من Vertu ترتيب ذلك لكم. بلمسة بسيطة للمفتاح المصنوع من الياقوت في هاتفكم من Vertu، تتّصلون على الفور بخدمة Concierge من Vertu التي تمنح العملاء وعلى مدار الساعة الدعم اللازم كما تقدّم لهم التوصيات وتؤمّن الحجوزات. أسواء كنتم بحاجة لمن يساعدكم في اختيار الهدية الأنسب لمضيفكم أم ترغبون في “تجارب لا تُشترى بالمال” مثل تصميم مجموعة الأزياء الخاصة بكم بالتعاون مع المصمّم الروسي الشهير دانيل أنتسيفيروف، أم الاستمتاع بأرقى تجارب كبار الشخصيات في أهمّ الفعاليات مثل جوائز الموسيقى الأمريكية، تعتمد  من خدمة Concierge من Vertu على معرفتها الخاصة وإمكاناتها الفريدة للاستجابة لمختلف الطلبات والتمنيات بسهولة أينما كنتم في العالم. وفي معظم كبرى المدن حول العالم بما في ذلك لندن ونيويورك وباريس وهونغ كونغ، يشكّل هاتفكم Vertu جواز سفركم الخاص إلى عالم حصري من التجارب الاستثنائية. ومن خلال خدمة “لايف” من Vertu يحظى العملاء بباقة مختارة من الامتيازات التي تتراوح ما بين ترقية غرفتكم الفندقية بشكل مجاني أو علاجات في المنتجعات الصحية ووصولاً إلى الاستفادة غير المشروطة من أندية الأعضاء الخاصة مثل نادي Sloane Club المرموق في لندن. بالتالي، وبفضل جهاز من Vertu، يمكن للمسافرين اختبار وجهتهم بأسلوب فريد وسلس للغاية لا يمكن لأيّ أكسسوارٍ آخر خاص بالسفر تأمينه.ولعلّ الضغوط غير المرغوب فيها أحياناً تكون نتيجة للاتّصالية الرديئة خلال السفر. بالتالي، ولمساعدتكم على البقاء على اتّصال جيد بالأشخاص الأهمّ بالنسبة لكم، تقدّم Vertu لكلّ شخص يقتني أحد أجهزتها خدمة تجوال البيانات العالمية غير المحدودة من خلال خاصية iPass التي ترافق خدمة “سيرتنتي” من Vertu. وأسواء كنتم في رحلة عمل إلى لندن أم رحلة استجمام في جزر السيشيل، ستتمكنون من الاتّصال بواحدة من أكثر من 150 مليون نقطة للإنترنت اللاسلكي عبر ما يفوق الـ120 دولة.ومهما اختلف ذوقكم الخاص، تمتلك لكم Vertu جهازاً لافتاً مصنوعاً من أجود المواد يلبّي احتياجاتكم المحددة. هاتف Signature Touch الجديد يشكّل أحدث إصدارات Vertu من الهواتف الذكية ذات الأداء العالي والذي يتمتّع بآخر إبداعات التكنولوجيا، بينما تجمع مجموعة Aster ما بين اللمسات الجمالية المعروفة والأداء الذي لا يعرف المساومة، أمّا هواتف Signature فتعتبر التعبير الأوّل والأروع لرؤية العلامة، فيشكّل بالتالي كلّ جهاز من أجهزة Vertu رفيقكم المفضّل خلال السفر.    