Lockitron تقنية جديدة لفتح الأبواب باستخدام الهاتف 

 كشفت شركة Apigy النقاب عن تقنية جديدة في مجال الأقفال بإصدار جهاز Lockitron الذي يعمل كعمل القفل العادي ولكن باستخدام الهاتف النقال. جهاز Lockitron يعمل بالبطارية وهو مزود بتقنيات التحكم عن بعد كتقنية بلوتوث و Wi-Fi وتقنية NFC المتوافقة مع الهواتف الذكية التي تدعم الميزة ذاتها، حيث يمكن للمستخدم فتح القفل إما باستخدام ميزة NFC عن طريق تمرير هاتفه الذكي المتوافق أمام القفل، أو باستخدام البلوتوث المدمج بالهاتف بمجرد توجهه نحو الباب.طُرحت فكرة جهاز Lockitron كمشروع لأول مرة في عام 2009 ومع مرور الوقت تطورت وأصبحت متوفرة للاستخدام بشكل أسهل حتى وصولها إلى الشكل التجاري وتوفرها للجميع.ورغم أن تقنيات مشابهة ظهرت سابقاً إلا أنه كان يتوجب على المستخدم تغيير القفل كاملاً لاستخدامها بخلاف الجهاز الجديد الذي يمكن المستخدم من تركيبها أسفل القفل الموجود مسبقاً دون الحاجة لتغييره. ويستطيع المستخدم التحكم بالقفل من خلال التطبيق المتوفر على الأجهزة الذكية التي تعمل بأنظمة أندرويد أو iOS مما يسهل أيضاً التحكم بالقفل من أي مكان في العالم. ويقوم مستشعر من نوع خاص مدمج ضمن القفل بإرسال تنبيهات للمستخدم عند وجود أحد أمام الباب، وفي حال ضياع الهاتف فإنه من الممكن بسهولة تعطيل الحساب الخاص بالتطبيق عن طريق تغيير كلمة السر باستخدام جهاز آخر, إضافةً إلى أن التطبيق سوف يقوم بإرسالة رسالة نصية للمستخدم في كل مرة يُفتح فيها الباب حتى لو كان بواسطة المفتاح العادي.جهاز Lockitron متوفر الآن للطلب المسبق بسعر 149 دولار, ومن المتوقع بدء عملية الشحن للعملاء في شهر آذار/مارس المقبل.