مواقع التسوق ترتقي بخدمة العملاء وتهدد خصوصيتهم 

 أكد الباحثون في تقييم لمستوى أداء مواقع التسوق على شبكة الإنترنت، تحسن مستوى خدمة العملاء من جهة واستمرار مشكلات تهديد خصوصية بيانات المستخدم من جهة أخرى.ويرى الباحثون أن مستوى أداء المواقع التجارية في تتطور للأفضل من حيث الاستجابة لتساؤلات العملاء وتجاهل عدد أقل من الرسائل مما كان عليه الحال فيما سبق وتقديم حلول نافعة لمشكلات المستهلك.إلا أن هذه المواقع لا تزال تمثل مشكلة كبيرة من حيث مشاركة البيانات الشخصية الخاصة بالمستخدمين دون إذن منهم وخصوصًا بعد اتساع نطاق هذه الصناعة والحصول على كم أكبر من البيانات ومشاركة هذه البيانات مع أطراف أخرى دون تصريح من المستخدم. بالإضافة إلى ذلك يرى البعض أن المواقع أصبحت أكبر حجمًا وأكثر تعقيدًا بحيث يصعب على المستخدم تصفحها.ومن الملاحظ بشكل عام تحسن مستوى أداء القطاع التجاري على الإنترنت في الوقت الحالي عما كان عليه من ستة أشهر. هذا وقد تضمن التقييم أن شركتين فقط وصلتا إلى المستوى “ممتاز”.