مايكروسوفت وهواوي تعلنان عن هاتف ذكي لإفريقيا 

 أعلنت شركة “مايكروسوفت” عن تعاونها مع شركة “هواوي” الصينية لتصنيع هاتف ذكي مخصص لإفريقيا، وهو الهاتف الذي سيطرح ضمن مبادرة أطلقتها “مايكروسوفت” تحت اسم “4Afrika” لدعم نمو الأعمال والاقتصاد في القارة السمراء.وسيطلق على الهاتف اسم “Huawei 4Afrika” وسيعمل بنظام “ويندوز فون 8” من “مايكروسوفت”، ويملك شاشة لمسية بالكامل من نوع LCD بقياس 4 بوصة وبدرجة وضوح 480×800 بكسل. ويعمل الهاتف المرتقب بمعالج ثنائي النواة بسرعة 1.2 جيجاهرتز، مدعوم بذاكرة عشوائية RAM سعة 512 ميجابايت.وأعلنت “مايكروسوفت” في مؤتمر صحفي أقيم اليوم بالعاصمة المصرية القاهرة أن الهاتف سيطلق نهاية الشهر الجاري في عدد من الدول الإفريقية هي مصر والمغرب وأنجولا وكوت ديفوار وكينيا ونيجيريا وجنوب إفريقيا. وسيملك هاتف “Huawei 4Afrika” سعة تخزين داخلية قدرها 4 جيجابايت مع إمكانية تزويده ببطاقة ذاكرة خارجية من نوع “MicroSD”؛ كذلك سيحتوي على كاميرا أمامية بدقة VGA وخلفية بدقة 5 ميجابكسل مع دعم تسجيل فيديوهات بدقة 720p.يُشار إلى أن الهاتف الجديد من “مايكروسوفت” و”هواوي” يستهدف طلبة الجامعات والراغبين في اقتناء هاتف ذكي ذو مكونات تقنية جيدة وبسعر مناسب في القارة الإفريقية حيث سيكلف ما يقرب من 150 دولار أمريكي.