"فيسبوك" تكشف عن تقريرها للشفافية للنصف الثاني من 2013 

 كشفت شركة “فيسبوك” يوم الجُمعة عن عدد الطلبات الحكومية التي تلقتها من مُختلف جهات تنفيذ القانون حول العالم، وذلك خلال النصف الثاني من العام المُنصرم.وتلقت الشركة 28,147 طلب رسمي، وذلك للكشف عن محتويات تتعلق ببيانات 38,256 حساب ضمن شبكة التواصل الاجتماعي التابعة للشركة.وتُعد هذه ثاني مرة تكشف فيها الشركة عن تقرير الشفافية خاصتها، حيثُ كانت المرة الأولى في شهر أغسطس المُنصرم، حيثُ كشفت الشركة حينها عن عدد الطلبات التي تلقتها خلال النصف الأول من 2013، والتي بلغت 25,607 طلب، تتعلق بـبيانات 37,954 حساب، وبذلك تكون “فيسبوك” قد تلقت 53,754 طلب حكومي عام 2013. ولا تتعلق الأرقام التي كشفتها “فيسبوك” بعدد الطلبات التي تلقتها الشركة للكشف عن محتويات تخص بعض مُستخدميها للجهات الحكومية فقط، بل أيضاً عن الطلبات التي تلقتها لحظر أو حذف المُحتوى من بعض الحسابات.وفيما يتعلق بعدد الطلبات التي تلقتها “فيسبوك” من البلاد العربية، كشف التقرير عن 12 طلب من الحكومة اللبنانية، بالإضافة إلى ستة طلبات من الحكومة المصرية، وأربعة طلبات من كلٍ من الحكومات في السودان والكويت وفلسطين، وثلاثة طلبات من الحكومة القطرية، وثلاثة طلبات كذلك من سلطنة عمان، وطلبين من الإمارات العربية المُتحدة، وطلب وحيد من البحرين.وبذلك تكون “فيسبوك” قد تجاوزت شركات أُخرى بعدد الطلبات الحكومية التي تلقتها عن العام الماضي، حيثُ تلقت “ياهو” عام 2013 حوالي 50895 طلب، مُقارنة بـ 53356 طلب تلقته “جوجل” خلال نفس العام. ويُشار إلى أن عدة شركات تقنية كبرى تقوم بالكشف عن تقارير تعكس حجم الطلبات الحكومية لمعلومات مستخدميها، وهي التقارير التي تسمى بتقارير الشفافية، وذلك منذ إثارة فضيحة تجسس وكالة الأمن القومي الأمريكية على مستخدمي الإنترنت بمساعدة من شركات تقنية، والتي تعرف باسم فضيحة “بريسم”.