الأوساط التقنية ترتقب طرح معالج إنتل الجديد Core 2 Quad Q8200  

 تعتزم شركة إنتل طرح معالج جديد رباعي النوى من طراز Core 2 Quad Q8200 في 31 أغسطس القادم، وذلك وفقاً لما ورد في تقرير نشرته شبكة فودزيلا الإخبارية عبر موقعها على شبكة الإنترنت. وتتمتع وحدة المعالجة المركزية المرتقبة بناقل أمامي للذاكرة (1,333MHz) وذاكرة مؤقتة (4 ميغابايت).ومن المتوقع أن يبلغ سعر المعالج الجديد 224 دولار لدى شراء كميات كبيرة، الأمر الذي سيجعله أرخص معالج رباعي النوى يعتمد تقنية 45 نانو متر حتى الآن، وذلك في الوقت الذي يبلغ فيه سعر معالجي Q9300 و Q9400 نحو 266 دولار أمريكي.ويأتي فارق السعر بين سلسلتي المعالجات Q8000 و Q9000نظراً للاستغناء عن كل من تقنية VT و TXT في وحدات المعالجة المركزية الخاصة بسلسلة Q8000. والجدير بالذكر أن تقنية VT هي نظام المحاكاة الخاص بشركة إنتل والذي يتيح إمكانية تشغيل أنظمة افتراضية متعددة بالاعتماد على معالجة واحد. أما تقنية التنفيذ الموثوقة TXT من إنتل فهي عبارة عن إضافة أمنية على مكونات وحدة المعالجة المركزية.