فيروس فلاش باك يسرق آلاف الدولارات يومياً  

 قالت شركة سيمانتك المتخصصة في الحماية ومكافحة الفيروسات أن فيروس فلاش باك الذي أصاب مئات آلاف أجهزة ماكنتوش ربما استطاع تحقيق أكثر من 10 آلاف دولار يومياً للقراصنة الذين قاموا ببرمجته ونشره.ويعمل هذا الفيروس على سرقة رصيد النقرات من الإعلانات التي تظهر في نتائج البحث في محرك غوغل وهي تعد الأغلى سعراً من بين أنواع الإعلانات بالنقرة.واستطاع هذا الفيروس أن يصيب أكثر من 600 ألف جهاز ماكنتوش خلال شهر واحد من إنطلاقه في شهر آذار الماضي. ويعبر مصطلح “النقرات الاحتيالية” عن الحملات التي يتم فيها إعادة توجيه مجموعة كبيرة من المستخدمين إلى إعلانات لا يتم عرضها عادةً في الموقع الذي يستعرضه المستخدم، حيث يحصل القراصنة على عوائد عن كل إعلان يتم النقر عليه.إلا أن هذه النقرات التي يسببها الفيروس ليست حقيقية لأن مصدرها ليس المستخدم نفسه إنما جهازه المصاب. وتابعت الشركة في شرح آلية عمل الفيروس حيث أنه وبعد دخول الجهاز عبر ثغرة في جافا، فإنه يقوم بتحميل تطبيق صغير للنقر على الإعلانات في متصفح الإنترنت سفاري و غوغل كروم و فايرفوكس.وقامت سيمانتك أنه وبإجراء حسابات بسيطة لتقدير قيمة المبالغ التي حققها هذا الفيروس، يتم الأخذ فيها بالحسبان متوسط سعر النقرة للإعلانومع عدد الأجهزة المصابة  فيمكن لهذا الفيروس أن يولد أرباحاً يومية تصل حتى 10800 دولار. 