آبل تسجل رقماً قياسياً في مبيعات التطبيقات 

 أعلنت آبل في الكلمة التي ألقتها يوم أمس أمام مجموعة من المستثمرين والمحللين أن الأرباح التي حققتها خلال دورتها المالية الرابعة التي انتهت في الثلاثين من شهر أيلول/سبتمبر الماضي قد حطمت رقماً قياسياً جديداً في مبيعات التطبيقات الخاصة بها. ويشار إلى أن آبل لم تفصح عن كمية العائدات التي حققتها من خلال متجر التطبيقات الخاص بها، إلا أنها كشفت في وقت سابق من هذا العام عن كمية إيراداتها الفصلية للربع الثاني من عام 2012 الحالي، حيث قالت أنها حققت ما يبلغ 1.9 مليار دولار أمريكي في مبيعات متجر التطبيقات وحده.وذكر المدير المالي في آبل بيتر أوبنهايمر أن عدد التطبيقات الموجودة حالياً في متجر التطبيقات الخاص بآبل يبلغ أكثر من 700,000 تطبيق، وإن حوالي 275,000 من هذه التطبيقات مخصص للعمل على أجهزة آيباد. وأضاف أوبنهايمر أن تلك الأرباح التي تحققها مبيعات التطبيقات لا تعود على آبل وحدها، حيث أن مجموع ما قامت بدفعه آبل لمطوري التطبيقات منذ بداية إطلاقها لمتجر التطبيقات حتى الوقت الحالي يتجاوز مبلغ 6.5 مليار دولار.واستناداً لتلك الأرقام يبدو أن متجر تطبيقات آبل سيحقق المزيد من التطور والنجاح في الفترة المقبلة. ويذكر أنه خلال اختتام الدورة المالية الثالثة في شهر تموز/يوليو الماضي كان متجر تطبيقات آبل يحتوي على ما يقارب 650,000 تطبيق، وقد بلغ مجموع ما دفعته لمطوري التطبيقات في تلك الفترة حوالي 5.5 مليار دولار.