مليون قصة إخبارية من Yahoo News يتم تداولها على الفيس بوك يوميًا 

 حقق الاندماج بين موقع التواصل الاجتماعي الشهير فيس بوك وموقع Yahoo News US نجاحًا كبيرًا. فعلى الرغم من أنه لم يمض على هذا الاندماج سوى شهرين فقط، فإن هناك ما يقرب من مليون قصة إخبارية من أخبار ياهو يتم تداولها على موقع الفيس بوك يوميًا، الأمر الذي أدى إلى ما يقرب من 500،000 إحالة يوميًا إلى مواقع ياهو الإخبارية الأمريكية.وللاستمرار في ذلك، قامت شركة ياهو بتمديد هذا الاندماج ليشمل 26 موقعًا إخباريًا جديدًا من مواقعها. والتي تضم العديد من المواقع الدولية مثل و Yahoo France وYahoo! News Philippines فضلًا عن بعض المواقع العمودية مثل OMG وMusic وFilms وGames.وكانت ياهو قد زودت جميع مواقعها الإخبارية مؤخرًا بنظام جديد للإخطارات. حيث يقوم النظام بتنبيه المستخدمين عندما يكتب أحد الأشخاص ردًا على تعليقاتهم، حتى يمكن بسهولة تتبع الأخبار المالية وسوق الأسهم أو متابعة نتائج مباريات فريق معين وغيرها. ومن جانبه، أشار مايك كيرنس رئيس الخدمات الاجتماعية بشركة ياهو إلى أن هذه التغييرات من شأنها أن تزيد الارتباط والاعتماد على الموقع فضلًا عن زيادة أعداد المستخدمين وحركة المرور الخاصة بالموقع. وذكر أن نجاح التكامل بين فيس بوك و Yahoo News US عالميًا سيكون له تأثير كبير على وسائل الإعلام الخاصة بياهو.وهناك 13 مليون مستخدم أغلبهم تحت سن 35 عامًا اشتركوا في خدمة Yahoo! News US Facebook  منذ انطلاقها في مؤتمر f8، الأمر الذي رفع حركة المرور القادمة من الفيس بوك إلى ثلاثة أضعاف. وأوضح كيرنس أن البيانات تشير إلى أن ياهو وSpotify أصبحا أكبر شركاء للفيس بوك فيما يتعلق بميزة open graph المتخصصة في دمج المواقع. وبالإضافة إلى تبادل الأخبارعلى الفيس بوك، يسمح هذا الاندماج بعرض توصيات لقراءة الكتب استنادًا إلى أنشطة الأصدقاء.وبسؤاله عن النقاش القائل بأن هذا النوع من الاندماج والتوسع ليشمل العديد من المواقع الإخبارية، قد يؤدي إلى تأثير سلبي لأن المستخدمين قد يشعرون بالحرج لمشاركة ما يقرأونه مع الآخرين، قال كيرنس أنه لا يتفق مع هذا الرأي على الإطلاق مشيرًا إلى أن جيل الشباب يشعر بالراحة لاستمرار حالة المشاركة والتبادل. وأضاف كيرنس أن هذا النوع من التبادل والاندماج يفيد المواقع. وذكر كيرنس أن خاصية الإخطارات تساعد على بقاء المستخدمين على إطلاع على خصائص ياهو، كما تقوم إخطارات الفيس بوك على زيادة حركة الإحالة إلى موقع ياهو. ويمكن لمستخدمي  Yahoo! NewsUSأن يشاهدوا أيقونة على شكل جرس في الجانب الأيمن أعلى صفحة خصائص ياهو تقوم بعرض الإخطارات الجديدة، وعند النقر عليها يمكن مشاهدتها كاملة.تجدر الإشارة إلى أنه بعد تراجع إيرادات ياهو في الربع الثالث بنسبة 26%، فإن أي زيادة في حركة المرور الداخلية أو الخارجية ستعتبر شيئًا إيجابياً لصالح ياهو.