هواوي تعلن عن هاتفها الرائد Mate 9 Porsche Design 

 أعلنت شركة هواوي اليوم الخميس عن هاتفها الآخر الرائد المرتبط اسمه بالعلامة التجارية للسيارات الألمانية الفاخرة بورشيه، Huawei Mate 9 Porsche Design، وذلك خلال حدث خاص أقامته بمدينة ميونخ الألمانية للإعلان عن أخيه الأكبر Huawei Mate 9.ويأتي هاتف Mate 9 Porsche Design بحجم أصغر من أخيه الأكبر Mate 9، مع شاشة منحنية الأطراف من الجهتين من نوع أموليد وبقياس 5.5 إنش وبدقة 2560×1440 بيكسل وبكثافة 534 بيكسل بالإنش.ويعتبر الجهاز أنحف وأقل سماكة من الهاتف الآخر وأقل وزناً، حيث تبلغ سماكته 7.5 ميليمتر وبوزن 169 جرام، مع بطارية بسعة 4000 ميلي أمبير. ويمتاز الهاتف بأنه يستخدم معالج هواوي الجديد ثماني الأنوية Kirin 960، أربع منها من نوع Cortex-A73 التي تعمل بتردد 2.4 جيجاهرتز، وأربع أخرى من نوع Cortex-A53 التي تعمل بتردد 1.8 جيجاهرتز.بالإضافة إلى ذلك، يأتي الهاتف مع شريحة الرسوميات الجديدة Mali-G71 التي بنيت بمعمارية Bifrost، وتمتاز بأنها تدعم مكتبة الرسوميات Vulkan، والتي دعمتها سامسونج في هاتفيها الذكيين جالاكسي إس7 وجالاكسي إس7 إيدج.ويقدم Mate 9 Porsche Design ذاكرة وصول عشوائي بحجم 6 جيجابايت، و 256 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية غير قابلة للتوسعة عبر منفذ MicroSD. ويمتاز الهاتف الجديد، كما الهاتف السابق P9، بأنه يقدم كاميرا طورت بالتعاون مع شركة البصريات والكاميرات الألمانية الشهيرة “لايكا” Leica.إذ يتمتع بكاميرتين خلفيتين دقة الأولى 20 ميجابكسل بحساس أبيض وأسود والأخرى 12 ميجابكسل مع فتحة عدسة f/2.2 ومثبت صورة بصري وتقنية التركيز التلقائي PDAF، وفلاش مزدوج، أما بالنسبة للكاميرا الأمامية فهي تأتي بدقة 8 ميجابكسلات مع فتحة عدسة f/1.9.ويدعم الهاتف شريحتي اتصال، كما يدعم شبكات الجيل الرابع LTE، وهو يضم حساسًا لبصمات الأصابع، إضافة إلى منفذ من نوع 3.0 USB-C. ويستخدم الهاتف تقنية الشحن الخاصة بشركة هواوي المسماة SuperCharge عبر منفذ من نوع USB Type-C، وتعتزم هواوي طرح الهاتف في الأسواق الأوروبية ابتداءً من أواخر شهر ديسمبر/كانون الأول، وبسعر يصل إلى 1400 يورو أو 1540 دولار.  