الروس يستهدفون ثغرة في إنترنت إكسبلورر لنشر برامج تجسسية 

 أكدت شركة (Sunbelt Software Inc.) للأبحاث والتطوير أن مخترقي الأنظمة (الهاكرز) في روسيا يستغلون ثغرة موجودة في متصفح إنترنت إكسبلورر التابع لشركة مايكروسوفت لنشر برامج التجسس والأدوات التخريبية في أجهزة الكمبيوتر الخاصة بالمستخدمين.وقد أشارت الشركة إلى أن عدداً من مواقع الإنترنت الإباحية في روسيا باتت تشكل قاعدة لمثل هذه الهجمات والتي تستهدف بشكل واضح كافة إصدارات متصفح إنترنت إكسبلورر 6، مستغلين ثغرة لم يتم إصلاحها بعد في كود (VML) الذي يتم استخدامه لعرض الصور.وأوضح مسؤول في الشركة في لقاء أجراه معه موقع كمبيوتر وولدر أن مخترقي الأنظمة يقومون باستخدام أدوات تخريبية تسمى (Web Attacker) والتي تم تحديثها لتستغل الثغرة الحالية الموجودة في إنترنت إكسبلورر. كما أكدت الشركة أنها لاحظت منذ يوم الجمعة الماضي انتشار الكود التخريبي في ستة مواقع إباحية في روسيا. ومن جهة أخرى تتوقع شركات الأبحاث المتخصصة في الأمن الإلكتروني انتشاراً كبيراً لهذه الثغرة في الوقت الذي يتم فيه استخدام أدوات الاختراق (Web Attacker) في أكثر من 1000 موقع في العالم.