فيس بوك يبدأ باختبار عرض تقارير القراءة داخل نظام المُناسبات Events 

 بدأ موقع فيس بوك باختبار ميّزة جديدة تسمح لأصحاب المُناسبات بمعرفة المُستخدمين الذين قاموا بمشاهدة الدعوة داخل نظام المُناسبات Events.وقال مُتحدث باسم فيس بوك لموقع The Daily Dot إن الموقع بدأ بتجربة ميّزة تسمح لمُنظمي الأحداث بالتأكد فيما لو وصلت الدعوة وقام المُستخدم بمشاهدتها.ولا تُعتبر هذه الميّزة جديدة كُليًّا على مُستخدمي الموقع، حيث قام فيس بوك بإطلاقها سابقًا داخل نظام الرسائل وتطبيق مسنجر في وقت سابق ولقيت جدلًا كبيرًا بسبب عدم وجود خصوصية وعدم وجود إمكانية لإيقافها. ويستخدم فيس بوك تقارير القراءة أيضًا داخل المحادثات الجماعية، حيث يُمكن معرفة المُستخدم الذي وصلته الرسالة وقام بقراءتها داخل المجموعة.ويعمل موقع فيس بوك مُؤخرًا على تجربة الكثير من الميزات، مثل ميّزة الفيديو العائم لمُستخدمي تطبيق الموقع على أجهزة آيفون وآيباد والتي تسمح بمشاهدة مقطع فيديو ضمن نافذة عائمة على الشاشة مع إمكانية مُتابعة التصفّح. كما بدأ بإطلاق ميّزة جديدة لبعض مُستخدميه تسمح بضبط صورة شخصية مؤقتة تظهر للأصدقاء لفترة يُحددها المُستخدم بنفسه.ويستضيف موقع فيس بوك اليوم جلسة صباحية للأسئلة والأجوبة بشكل مُباشر باستخدام تطبيق Mentions، حيث بثّ مارك زوكربيرج المؤسس والرئيس التنفيدي لموقع فيس بوك أول مقطع فيديو من مقرات الشركة للتجربة قبل بدأ الجلسة. يُذكر أن موقع فيس بوك أعلن أنه أصبح بإمكان مستخدمي نسخة الموبايل من الموقع الحصول على التنبيهات التي تصل لحساباتهم من خلال مُتصفح جوجل كروم.