ستيف جوبز يقترح حلاً لمشكلة هوائي iPhone4 

 مع إطلاق جهاز أي فون الجديد iPhone4 يوم أمس تناقلت الأخبار وجود عدد من المشاكل التقنية التي تخص الهوائي في الجهاز الجديد، ويبدو أن المشكلة الأساسية هي انخفاض الإشارة اللاسلكية عند مسك الزاوية اليسرى السفلى في بعض الأجهزة وليس جميعها.وقد ثم اثبات ذلك في مقطع فيديو، وهناك العديد من التقارير حول هذا الأمر، وهو أمر مزعج خصوصاً للأشخاص الذين يستخدمون يدهم اليسرى، وقد أبلغ الكثيرون شركة أبل انزعاجهم الحقيقي من هذه المشكلة.وخاطب موقع C.K. Sample في وقت سابق عبر البريد الالكتروني ستيف جوبز المدير التنفيذي لشركة آبل حول هذه المشكلة وجاء رد جوبز كمايلي: “إن الإمساك بالهاتف المحمول قد يؤثر بأداء الهوائي، وتكون بعض الأماكن المحددة أسوأ من غيرها وذلك اعتماداً على وضع الهوائي، وهذا أمر واقع لجميع الأجهزة اللاسلكية، فإذا واجهتم نفس هذه المشكلة مع iPhone4 يجب تجنب الإمساك به من الزاوية اليسرى السفلى بطريقة تغطي كلا جانبي الشريط المعدني الأسود أو ببساطة استخدام العديد من الحالات الأخرى المتاحة”.ويبدو الجزء الأول من تصريح جوبز منطقياً وصحيحاً، لكن آبل التي طرحت هذا الإصدار الجديد أرادت أن تجعل الهوائي ملتفاً بالكامل حول جسم الجهاز وهو الأمر الذي لا تجده في معظم الأجهزة الأخرى، ومما لا شك فيه أن أبل أرادت تقديم جهاز يتميز بالاستقبال الأفضل إضافة إلى دمج المكونات بشكل أكبر، لكن من المحتمل أنها أخطأت في حساباتها.أما الحل المقترح الآخر فهو استخدام حاوبة خاصة للجهاز “case” لكن الأمر يبدو مكلفاً جداً حيث يبلغ ثمن الواحدة منها نحو 29 دولاراً أمريكياً. وصدر في وقت لاحق تصريح رسمي من آبل حول هذه المشكلة يماثل التصريح الذي أدلى به جوبز عبر البريد الإلكتروني، كما صرح جوبز أيضاً بعبارة مقتضبة لمستخدمي موقع Engadget قائلاً: فقط تجنبوا حمله بشكل غير صحيح”.