"صلة" .. تطبيق دردشة جديد مصمم خصيصا للمستخدم العربي 

 أعلنت شركة “آب محل” عن إطلاق تطبيقها الجديد “صلة” Sila، وهو تطبيق جديد للدردشة والتواصل موجه خصيصًا للمستخدمين في العالم العربي وذلك من خلاله تقديم مزايا خاصة.وقالت الشركة إنه ورغم وجود عدد هائل من تطبيقات الدردشة في السوق، إلا أن العديد من التطبيقات المحلية الناجحة في دول مثل الهند والصين قد أثبتت أن وجود تطبيقات محلية هو أمر ضروري لكل إقليم، وهنا يأتي تطبيق صلة لملء الفراغ كي يكون التطبيق المحلي العربي للدردشة.وبحسب “آب محل”، وهي شركة تقنية تقول إنها تهدف لتطوير تطبيقات الهواتف الذكية لسوق متحدثي العربية، فقد بلغ عدد مستخدمي تطبيق “صلة” الذي تم إطلاق النسخة النهائية منه قبل أيام، وذلك بعد ثلاثة أشهر من إطلاق نسخة تجريبية، أكثر من مليون مستخدم عربي. ويقدم التطبيق إضافةً إلى ميزات الدردشة الأساسية، ملصقات محلية، ورموز تعبيرية، وصور متحركة GIF قامت “آب محل” بابتكارها وتصميمها حيث تعبر هذه الصور عن الحياة في العالم العربي. كما يمتاز بأنه يعرض للمستخدم توصيات للدردشة مع مستخدمين قد يعرفهم أو مستخدمين آخرين بحسب بعدهم الجغرافي، إذ يُظهر له أسماء المستخدمين وأنواع أجهزتهم والمسافة التي تفصله عنهم.وتؤكد شركة “آب محل” التي تأسست في عام 2014، أن تطبيق “صلة” موثوق وآمن، إذ إن كل الرسائل مشفرة تمامًا وآمنة بشكل كامل، كما يمكن إرسال العديد من الرسائل بلا حدود. وأضافت الشركة أنها تعتزم قريبًا إطلاق إمكانية الدردشة الجماعية، إضافة إلى لوحية مفاتيح خاصة بالتطبيق، قالت إنها سوف تكون فريدة من نوعها.ويمكن تنزيل تطبيق “صلة” الذي يتوفر حاليًا لنظام أندرويد فقط من متجر جوجل بلاي. وقريبًا تعتزم الشركة إطلاق نسخة لهواتف آيفون.