مسابقة عالمية لتصميم هواتف هونر 

 أطلقت هونر مسابقة هونر honor 10 لتصميم الأفكار، ودعت المصممين من جميع أنحاء العالم لإرسال تصاميمهم المميزة للواجهة، ووفرت منصة لأبراز التنافس واستعراض الأعمال المبتكرة والمفاهيم التصميمية المميزة للإنترنت والأجهزة المتحركة.وتتاح الفرصة لعرض الأعمال على ملايين المستخدمين الذين يتحدثون 23 لغة، وتأمل أن تشجع تلك التصاميم مزيداً من المستخدمين على استخدام حسّهم الفني في التفاعل مع المسابقة عبر هواتفهم لإيجاد أرض خصبة للإبداع.وجرى تعيين لجنة مرموقة من الحكام للأمر، منهم أليكس شادي، مدير برنامج الفنون الجميلة في سنترال سان مارتن، وزياو يونغ، الأستاذ في أكاديمية التصميم والفنون في أكاديمية الفنون الجميلة، وليانغ جون، مدير أول لتصميم تجربة المستخدم في مركز UCD، وأليكساندر بليك غورليت، مدير التصميم في مركز الأبحاث الجمالية العالمي في باريس/فرنسا، ورئيس هونر جورج زاو.  وتتعاون المسابقة مع برنامج هواوي للمطورين النجوم لتزويد المصممين المتميزين بإمكانية الوصول إلى قنوات التسويق الرسمية لعلامة هواوي، ومنها الترويج عبر تطبيق Huawei Themes إلى جانب منح العمل الأفضل في كل شهر موارد إضافية للترويج.  استقطبت المسابقة العام الماضي أكثر من 368 تحميل، مما عزّز دخل المطورين بواقع 135 في المئة ورفع عدد المطورين الذين حققوا الأرباح بنسبة 90 في المئة، كما تم تزويد المستخدمين بتجارب غنية تتمحور حول فكرة معينة يخلق فرص التطور المهني في قطاع الهواتف الذكية للمصممين المشاركين، من خلال استقطاب المصممين من كافة أرجاء العالم لاستعراض مهاراتهم الأصيلة وطاقاتهم الإبداعية عبر تصميم جمالي لواجهة المستخدم، ومن المزمع أن تؤثر المسابقة بشكل ملموس على توجهات التصميم المستقبلية في قطاع الاتصال بالإنترنت عبر الأجهزة المتحركة.  في الجولة الأولية من المسابقة، لن يكون على المصممين سوى إرسال رسوماتهم الإبداعية الأولية ومسودات التصميم، فيما يعتبر مقطع الفيديو المرجعي للرسوم ومخطط الصور اختيارياً في هذه المرحلة، وسيحصل الفائزون على جائزة هونر للمحترفين وجائزة هونر للأداء الاستثنائي وجائزة هونر للتميّز، بالإضافة إلى سبعة جوائز بارزة أخرى ضمن نظامها للجوائز الذي يتضمن ما مجموعه 133 شخصاً يحصلون على ما مجموعه 100,000 دولار أمريكي.   