سوني قد تطلق نسخة Compact من هاتف Xperia Z5 Premium 

 ظهر اليوم تقرير قادم من الصين يؤكد أن شركة سوني تعمل في الوقت الحالي على إطلاق نسخة Compact من هاتف Xperia Z5 Premium في اليابان، وستأتي هذه النسخة بمواصفات أعلى من نسخة Compact الخاصة بهاتف Xperia Z5.وكانت سوني قد قامت سابقاً بالكشف عن ثلاثة هواتف من سلسلة Xperia Z5 هي Xperia Z5 و Z5 Premium و Z5 Compact، وقدمت الهواتف الثلاثة العديد من التحسينات الرئيسية على الجيل السابق من سلسلة Z، وذلك خلال أحداث مؤتمر IFA 2015 في برلين.وأضاف التقرير أن الهاتف سيتوفر للبيع في اليابان من خلال شركة الإتصالات اليابانية NTT DoCoMo، وذكر التقرير ان الهاتف الجديد سيحمل اسم Z5 Compact Premium، وسيكون الهاتف هو الفرد الرابع في عائلة Xperia Z5. ويذكر التقرير أن هاتف Z5 Premium Compact سيأتي بشاشة قياسها 4.6 إنش بدقة 1920×1080 بيكسل، و4 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، وبطارية بسعة 2.900 ميلي أمبير. بينما يملك هاتف Z5 Compact شاشة قياسها 4.6 إنش بدقة 1280×720 بيكسل بكثافة 323 بيكسل بالإنش، و2 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، وبطارية بسعة 2.700 ميلي أمبير. ولم تقدم شركة الإتصالات اليابانية NTT DoCoMo تأكيد حول التقرير المنشور، ولكن يشير المحللون إلى أن الأمر ليس غريباً بالنسبة لشركة سوني والتي تقوم بإطلاق نسخ محسنة عن هواتفها الرائدة. ولا يوجد معلومات عن السعر، أو موعد توفره، أو إذا كانت شركة سوني ستقوم بطرحه عالمياً.يذكر ان شركة سوني قامت بإطلاق هاتف Xperia Z4 أو ما يعرف Z3 Plus بدون أي يأتي بأي تغييرات جوهرية عن الهاتف السابق Z3، واتى الهاتف بنفس دقة الشاشة 1080p للهاتف السابق Z3.وحصل الهاتف على الكثير من الانتقادات من قبل المستخدمين، لتقوم بعدها سوني بالإعلان عن هاتف Z4v المخصص لشركة الاتصالات الأمريكية Verizon مع دقة شاشة QHD.    