مايكروسوفت تلمح إلى جهاز إكس بوكس جديد خلال عام ونصف 

 كشفت إعلانات توظيف نشرتها مايكروسوفت عن نسخة جديدة من جهاز ألعابها الشهير Xbox متوقعة خلال العام والنصف القادمين. وقالت الشركة في نص الإعلان بأنها ستصدر خلال الثمانية عشر شهراً القادمة نسخاً جديدة من جميع منتجاتها الهامة مثل ويندوز بكافة نسخه، وأوفيس وإكس بوكس.وكان “برايان هال” المسؤول في الشركة قد ذكر في وقت سابق من الأسبوع جهاز “إكس بوكس” كجزء من موجة تحديثات قادمة والتي تتضمن أيضاً ويندوز 8 وويندوز فون 8، إلا أن مايكروسوفت حاولت الالتفاف على عبارة الموظف وذكرت لاحقاً بأنه كان يقصد “تحديثاً برمجياً” لإكس بوكس.وما تزال التفاصيل حول جهاز إكس بوكس القادم غامضة نوعاً ما، إذ ذكرت بعض التقارير بأن الجهاز سيقدم مشغل أقراص بلو راي وسيتطلب اتصالاً دائماً بالانترنت من أجل اللعب. بينما ذكرت تقارير أخرى بأن الجهاز لن يحتوي على أية أقراص على الإطلاق وبأنه سيعتمد على الانترنت بشكل كامل. وكانت وثيقة داخلية من مايكروسوفت تتحدث عن إكس بوكس قد تسربت في يونيو الماضي وتألفت من 56 صفحة تحدثت فيها الشركة عن الجيل الجديد من إكس بوكس الذي سيدعم تقنية العرض عالية الوضوح HD والعرض ثلاثي الأبعاد وغير ذلك من الميزات. ويُذكر بأن تلك الوثيقة تعود إلى العام 2010.