شركة توشيبا تطرح أول مشغل فيديو يعمل بتنسيق HD DVD في اليابان 

 عززت شركة توشيبا من موقف تقنية اسطوانات الفيديو الرقمي الجيل التالي في الأسواق بطرحها أول مشغل HD DVD في اليابان الأسبوع الماضي. ولقد وصل سعر هذا المشغل إلى 110 ين أي ما يعادل 940 دولار أمريكي.علمًا بأنه لن يتم طرح أي أفلام بصيغة HD DVD إلا بحلول آخر الشهر الحالي. ولن يعوق هذا الأمر المستخدمين من الاستمتاع بمشغل توشيبا الجديد لأن المشغل يمكنه تشغيل اسطوانات DVD العادية.يذكر أن شركة توشيبا قد أجلت طرح مشغل HD-XA1 الذي يبلغ سعره 799 دولارًا في الولايات المتحدة الأمريكية الأسبوع الماضي لأن الشركات المصنعة للأفلام تحتاج إلى مزيد من الوقت للإعداد للأفلام. هذا وتعتزم عملاقة الإلكترونيات توشيبا طرح مشغل أرخص بسعر 499 دولارًا لتشجيع المستخدمين الذين قد يجدونه المشغل الأول باهظ الثمن على استخدام مشغلها. هذا ومن المتوقع أن تطرح منافستها العتيدة سوني أول مشغل لها يعمل بتقنية بلو راي المنافسة في يوليو مقابل ألف دولار.