إطلاق نسخة خاصة بمتصفحات الويب من تطبيق "فليب بورد" 

 أعلن القائمون على تطبيق “فليب بورد” Flipboard الشهير للهواتف الذكية والحواسب اللوحية، عن توفير نسخة يمكن تصفحها عبر الويب من التطبيق بدءًا من اليوم، وذلك بعد حوالي ثلاث سنوات من توفر الخدمة على الهواتف والحواسب اللوحية بشكل حصري.ويتيح “فليب بورد” عبر الويب للمستخدمين حاليًا تصفح المجلّات التي وفّرتها الخدمة مؤخرًا للهواتف والحواسب اللوحية، على أن تتوفر الخدمة بشكلها الكامل الذي يتيح للمستخدمين إنشاء المحتوى الخاص بهم خلال الشهور القليلة القادمة.وقال “مايك مكيو” مؤسس “فليب بورد” بأن الخدمة كانت مصممة في البداية كي تتوفر لمتصفحات أجهزة الكمبيوتر عبر الويب، لكن تقنيات الويب التي كانت متوفرة في ذلك الحين لم تكن كافية لتقديم الخدمة بصورتها المطلوبة التي تعتمد بشكل رئيسي على الانتقال بين الصفحات والمقالات وفق حركات تنقّل ناعمة بتأثيرات ثلاثية الأبعاد. وسيتمكن المستخدمون بدءًا من اليوم بتصفح المجلات المتوفرة عبر موقع Flipboard.com من خلال متصفحات أجهزة الكمبيوتر، بالإضافة إلى متصفحات الهواتف الذكية والحواسب اللوحية. وستبدأ الخدمة بتوفير مجموعة من المجلّات التي قام فريق تحرير “فليب بورد” باختيارها على أن تتوفر جميع المجلات التي قام المستخدمون بإنشائها في وقت لاحق.ويُذكر أن “فليب بورد” يعد واحدًا من أشهر تطبيقات قراءة الأخبار على أجهزة iOS وأندرويد، حيث يتيح للمستخدمين إمكانية جلب المحتويات من مصادر متعددة بمافيها المواقع الإخبارية والشبكات الاجتماعية والمدونات، ومن ثم يمكن ترتيب هذه المواد بشكل مجلات قابلة للتصفح. وكان التطبيق قد انطلق في منتصف العام 2010 للآيباد ثم وصل إلى آيفون وأندرويد بعد ذلك.