70% من البريد الإلكتروني من آسيا عبارة عن رسائل غير مرغوب بها 

 أكدت أحد شركات مقاومة الفيروسات أن 70 في المائة من إجمالي رسائل البريد الإلكتروني التي تنطلق من آسيا هي عبارة عن “Spam” أو رسائل مزعجة متطفلة غير مرغوب فيها أو إعلانات متطفلة.ويحظى الفلبينيون بأسوأ الأرقام حيث أن 88 من إجمالي بريدهم الإلكتروني من هذا النوع.ومتوسط الرقم بالمنطقة الأسيوية كما يؤكد التقرير هو 69% من إجمالي البريد الإلكتروني المتداول. وعلى الرغم من أن الفلبين تعلو قائمة الرسائل المزعجة Spam من حيث نسبة الرسائل المزعجة مقارنة ببريدها بالكامل، إلا أن الصين تعتبر أكبر مصدر للرسائل المزعجة من حيث الكم مقارنة بالمنطقة كلها. حيث أن 37 في المائة من هذا النوع من الرسائل من صنع الصين.وتؤكد شركة الأمن الإلكتروني أنها أجرت هذا التقرير طبقًا لنتائج حصلت عليها من 2 مليون حساب من 20 دولة مختلفة.