آبل تطرح نسخة جديدة من نظام OS X Lion للمطورين 

 أطلقت شركة آبل اليوم النسخة الثانية من نظام ليون OS X Lion لاستعراضها من قبل المطورين، حيث يحمل الإصدار الجديد رقم البناء 11A419.تعتبر النسخة الجديدة هي أول تحديث لاستعراض OS X Lion، الذي وصفه المطورون بأنه لم يخرج بالشكل المطلوب. فبغض النظر عن الثغرات والبرمجيات الخبيثة إلا أن النظام قد استمر شهرًا كاملًا بدون إدخال أي تحديثات عليه. من ناحية أخرى تعتبر آبل هذا البناء مراجعة للإصدار الذهبي الأول GM1 الخاصة بالنظام. كما يذكر أن هذا الإصدار أكثر استقرارًا وتكاملًا من الإصدار السابق 11A390.تجدر الإشارة إلى أن هناك فرق كبير بين رقم هذا الإصدار والإصدار السابق له، مما يشير إلى اختبار عدد من الإصدارات داخليًا قبل إطلاق هذا الإصدار. ومن غير المحتمل أن تكون هذه النسخة هي الإصدار الذهبي لشركة آبل فلا يزال هناك شهرين على مؤتمر آبل WWDC حيث ستركز فعاليات هذا الحدث على نظام تشغيل Lion. ومن المرجح أن تطلق آبل النسخة المرشحة للإصدار للمطورين، ثم تقوم بعد ذلك بفترة بإطلاق النسخة الخاصة بالجمهور. يمكن للمطورين فقط الحصول على النسخة الثانية من استعراض المطورين من خلال متجر تطبيقات ماكنتوش. 