الإنفاق على تقنية المعلومات سيتجاوز 3.6 تريليون دولار 

 أشار تقرير صدر اليوم نشرته شركة غارتنر المتخصصة في دراسات السوق، بأن المؤسسات حول العالم ستنفق مجتمعةً ما يتجاوز 3.6 تريليون دولار على خدمات ومنتجات تقنية المعلومات. لكن وعلى الرغم من أن الرقم يبدو كبيراً إلا أنه يمثل ارتفاعاً بنسبة 3 بالمئة فقط عن العام الماضي حيث أنفقت الشركات حوالي 3.5 تريليون على تقنية المعلومات، إلا أن الارتفاع يبقى أعلى من نسبة 2.5 بالمئة التي كانت متوقعة العام الماضي.وقال ريتشارد غوردون المحلل في شركة غارتنر، بأنه ورغم استمرار التحديات الاقتصادية في منطقة اليورو والولايات المتحدة والصين، إلا أن التوقعات جاءت ثابتة على أقل تقدير.ورغم التباطؤ الذي يشهده هذا العام، إلا أن الحوسبة السحابية قد تكون أحد النقاط القليلة المضيئة. وفقاً لغارتنر فمن المتوقع أن تنفق الشركات حوالي 109 مليار دولار على الخدمات السحابية هذا العام، في ارتفاع من 91 مليار العام الماضي. وقد يصل الإنفاق على السحابة إلى 207 مليار بحلول العام 2016. وتوقعت الدراسة بأن المؤسسات ستنفق حوالي 377 مليار على معدات الاتصلات، و1.7 تريليون على خدمات الاتصال. ومن المتوقع أن يأتي النمو من تجهيزات شبكية جديدة سيتم تركيبها في الأسواق الناشئة، ومن المزيد من الأجهزة الالكترونية والأجهزة المحمولة التي ستظهر في الأسواق الناضجة.