دو تطلق هواتف Tonino Lamborghini في الإمارات 

 أعلنت شركة الاتصالات الإماراتية دو عن توفير هاتف “تونينو لمبرغيني” Tonino Lamborghini الإيطالي الصنع والفريد من نوعه في مجموعة من متاجر مبيعاتها بأرجاء دولة الإمارات العربية المتحدة.وقالت الشركة إن سعر Tonino Lamborghini TL 66 المتوفر بالألوان: الأسود والذهبي والوردي والفضي، 11,000 درهم إماراتي. أما هاتف Tonino Lamborghini 88 Tauri المتوفر بالأسود والذهبي والفضي، فيتراوح سعره ما بين 22,000 و 23,000 درهم إماراتي.وقال فهد الحساوي، الرئيس التنفيذي للشؤون التجارية في دو: “نحن نسعى دائمًا إلى تزويد عملائنا بأفضل المنتجات العالمية. وتعتبر هذه المجموعة الحصرية من الهواتف الذكية الفاخرة مثالية لعشاق التكنولوجيا المتطورة الساعين وراء الحصول على أفضل الخيارات المتاحة. وتعد هذه الأجهزة مثالًا للتميز الحصري، والإبداع اليدوي الإيطالي المتقن، وتتوفر بأعداد محددة في السوق الإمارات”. ويتمحور نطاق أعمال تونينو لمبرغيني الرئيسي، الذي يرتكز على مزايا التصميم المتميزة، حول عدد من المنتجات الفاخرة التي تضم الساعات، والنظارات، والمجوهرات، والمنتجات الجلدية، والأقلام.وتلبي أعمال الشركة في مجال الهواتف الذكية متطلبات عملاء الفخامة من عشاق التكنولوجيا المتطورة، وذلك من خلال أجهزتها المصممة بهدف التميز عبر استخدام المواد المميزة مثل الجلود الطبيعية والأسطح الذهبية الأصلية.