تويتر تحدّث تطبيقها على بلاك بيري 

 أطلقت شبكة التواصل الاجتماعي “تويتر” تحديثًا جديدًا لتطبيقها على بلاك بيري يحمل الإصدار رقم 4.0. ويقدم التحديث الجديد لمستخدمي بلاك بيري تبويبي “تواصل Connect” و”إكتشف Discover” المتوفران منذ فترة طويلة لتطبيق تويتر على أندرويد و iOS.ويجمع تبويب Connect جميع الردود على تغريدات المستخدم، وتغريداته التي تمت إعادة تغريدها وتلك التي تم تفضيلها، كما يمكن للمستخدم من خلال نفس التبويب الاطلاع على متابعيه الجدد.أما تبويب Discover فيقدم للمستخدم أبرز التغريدات التي تناقلها من يتابعهم من المستخدمين، وكذلك أبرز الأخبار والتغريدات التي يتم تداولها بشكل عام على تويتر. ويُمكن لأصحاب هواتف بلاك بيري الحصول على التحديث من متجر عالم تطبيقات بلاك بيري.