مايكروسوفت تكشف عن عائلة جديدة من لوحات المفاتيح وأجهزة الماوس 

 قامت شركة Microsoft بالأمس بإزاحة الستار عن أحدث عائلة من لوحات المفاتيح وأجهزة الماوس الخاصة بها والتي من المقرر لها أن تتوافق مع نظام التشغيل الواعد Windows Vista وقد أعلنت الشركة أن تلك العائلة يبلغ سعرها نحو 250 دولار أمريكي.ومن أهم مميزات هذا الهارد وير الجديد هو توافر زر خاص بقائمة Windows Start وذلك لتصفح أسهل عبر نظام Windows Vista والذي من المتوقع له الصدور في أوائل العام المقبل بعد خمس سنوات من التطوير والتجريب. ويؤكد مات بارلو مدير التسويق في قطاع الهارد وير في مايكروسوفت أن التطور الطبيعي لأنظمة الشركة خصوصاً مع ترقب Vista جعل من الضروري إنتاج مكونات تتماشي مع الثورة التي من المتوقع أن يُحدثها هذا النظام.وتقوم مايكروسوفت ببيع الملايين من قطع الهارد وير التي تنتجها سنوياً وهو ما يساهم ولو بشكل بسيط في تلك الأرباح الخيالية التي تحققها الشركة. وقد أطلقت مايكروسوفت على هذه المجموعة اسم Entertainment Desktop 8000 وقد أكدت الشركة أن لوحة المفاتيح يصل سمكها إلى 2.5 سنتيمتر فقط وبما أنها لوحة لاسلكية فقد كان من الضروري معرفة مدى العمل الخاص بها وقد أعلنت الشركة أنه يبلغ نحو 30 قدم وقد أكدت الشركة في بيانها أن تلك العائلة المكونة من لوحة المفاتيح و الماوس ستتوافر في الأسواق في فبراير المقبل. ويمكن التحكم في الماوس من لوحة المفاتيح مباشرة عبر لوحة التصفح الموجودة في لوحة المفاتيح والخاصة بالتحكم في الماوس بمنتهى السهولة. وقد أكدت الشركة أن تلك العائلة يتم شحنها بالطاقة وهنا يجب التأكد من وجود مصدر ثابت للطاقة.وكانت الشركة قد عرضت في نفس الوقت لعائلة أخرى من نفس المنتجات(مكونة من ماوس ولوحة مفاتيح كذلك) ولكنها أقل سعراً حيث يبلغ سعرها نحو 150 دولار أمريكي وهي العائلة التي تتمتع بخصائص مشابه للعائلة الأساسية ولكنها لا تتمتع بنفس المظهر المعدني الجذاب للعائلة الأصلية علاوة على أن تلك العائلة الأرخص ستتوافر في الأسواق في يناير المقبل. وفي نفس السياق قامت مايكروسوفت بكشف النقاب عن منتجات أخرى مميزة منها ماوس متميزة خاصة بالعروض وكاميرا إنترنت علاوة على أداة تحكم مميزة خاصة بالألعاب.