إل جي الكترونيكس تطرح أحدث أجهزتها الخلوية العصرية 

 تعمل شركة إل جي الكترونيكس باستمرار على تزويد زبائنها في الأردن بكل ما هو حديث ومتطور في عالم الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات انطلاقا من موقعها المتخصص في انتاج التقنية الرقمية في العالم.وقد طرحت إل جي مؤخراً في السوق المحلي ثلاث من هواتفها المتنقلة الحديثة وهي هاتف “فيوتي” (Viewty) وهاتف “فينوس” (Venus) وهاتف “تي اتش” (TH)، والميزة المشتركة بين هذه الهواتف هي أنها جميعها انسيابية التصميم وتعمل شاشاتها بتقنية اللمس.تجمع هواتف إل جي الثلاثة بين التطور التقني، والذوق العالي الرفيع، والأداء المتميز، فهي جميعها متوافقة مع تقنية الناقل المؤقت (USB) التي تسمح بتنزيل وتشغيل التطبيقات الإضافية على الهواتف. هاتف “فيوتي” من طراز (KU990) وهو هاتف مزود بكاميرا متطورة ذات درجة وضوح 5 ميجابكسل مصدقة من شركة شنايدر كروزنتش الألمانية لتسمح لك بتجربة متعة اظهار الصور على شاشة 3 انش كاملة اللمس. الكاميرا مزودة بخاصية التركيز التلقائي، ولأول مرة في تاريخ هواتف الكاميرا زود الهاتف بخاصية التركيز اليدوي أيضا. وتوفر هذه البؤرة تقنية (ISO-800) التي تتيح للكاميرا التقاط صور واضحة عند الاضاءة الخافتة دون استخدام ضوء الفلاش الاصطناعي، مع امكانية استقرار الصورة عند اهتزاز الهاتف. ويُمكِّنك فيوتي من التقاط أدق التفاصيل باستخدام التسجيل السريع (120FPS)، وهذه الخاصية غير متوفرة حتى بالكاميرات الرقمية.أما هاتف “فينوس” من طراز (KF600) فهو الأول من نوعه الذي يضم تقنية “المنصة التفاعلية” (InteractPad) المتطورة، والتي تستجيب لرغبات ومتطلبات حامله في كافة الظروف. اظهر تصميمه الفاخر باحتوائة على شاشتي LCD وواجه مستخدم سهلة وفريدة من نوعها. كما يضم الجهاز واجهة مثالية من تطبيقات الوسائط المتعددة، مثل سهولة ادخال الرسائل، واجهة الموسيقى التفاعلية وكاميرا 3 ميجابكسل مزودة بخاصيتي تقليل الاهتزاز والتركيز التلقائي.من جهة أخرى، هاتف “تي اتش” من طراز (KF510) يشمل الاناقة والثبات والمتعة. اذ يبرز بسمكه الخفيف الذي لا يتجاوز 10.9 ملليمتر وواجهة اللمس المضيئة، وتعكس شاشة الهاتف ذات 2.2 بوصة المضادة للخدش والجسم المعدني الكامل القوة والمتانة في الصنع، ويضفي مزيدا من المتعة استخدام الكاميرة ذات 3 ميجابكسل، وجودة الصوت عند التحدث او الاستماع للموسيقى وراديو FM. السيد كيفن تشا، المدير العام لشركة إل جي الكترونيكس في الأردن، أوضح أن طرح الهواتف الثلاثة في السوق الأردني يتوافق ورسالة إل جي في توفير منتجاتها لكافة شرائح المجتمع المحلي الذي تتواجد فيه، مشيرا: “أن إل جي تولي اهتماما بفئتي الشباب والسيدات اللتان تشكلان الشريحة الأكبر من زبائنها في السوق الأردني”.وأضاف: “تعطي تصاميم الهواتف الجديدة من إل جي انطباعا جماليا يعكس رونق الشكل، بحيث يضفي مزيدا من الأناقة عند حمله باليد واستعماله. وهذا بلا شك محفز للسيدات اللواتي يبحثن عن التألق والتميز في أزيائهن، ليمتلكن احدى تلك الهواتف الأنيقة التي تقدم قيمة نوعية لهن على الدوام”.وكانت شركة إل جي قد عينت مؤخرا السيدة نجاح النفيسي في منصب مدير قسم تسويق الهواتف الخلوية لدى فرعها في عمان، وهي الخطوة التي وصفها السيد تشا بأنها “الحافز لتعزيز مبيعاتنا من أجهزة الهواتف الخلوية في السوق المحلي، وبخاصة لدى فئتي الشباب والسيدات وتوطيد العلاقة معهم”. من جهته، أشار هاني القدسي، رئيس مجلس الادارة لشركة سفن جلوبال (الوكيل الحصري لهواتف إل جي في الأردن)، الى ارتفاع الطلب على تلك الهواتف في الآونة الأخيرة، الأمر الذي يفتح المجال أمام الشركة لتعزيز نشاطاتها وتجارتها من خلال فروعها في المملكة والتجار المعتمدين لديها.وأضاف: “تفخر شركة سفن جلوبل بشراكتها المثمرة مع إل جي، حيث نعمل معا حاليا على تطوير قسم الهواتف الخلوية في الشركة عبر توظيف الكفاءات البشرية المؤهلة التي تتمتع بخبرات عملية واسعة في مجال التقنيات الحديثة”.