ديل تقوم بتوفير حاسبها الهجين Dell XPS 12 للشراء 

 قامت شركة ديل بتوفير أجهزة الحاسب الهجين Dell XPS 12 للشراء عبر موقعها الرسمي على شبكة الإنترنت، ويتوفر نموذجين من ناحية المواصفات والسعر، وكانت الشركة أعلنت عن الحاسب لأول مرة في شهر أكتوبر.وقدمت ديل نموذجين أساسيين بسعر 999 دولار و1299 دولار مع اختلاف من ناحية مساحة التخزين الداخلية ودقة العرض الخاصة بشاشة 12.5 إنش.ويأتي النموذج الأساسي للحاسب مع مساحة تخزين داخلية تبلغ 128 جيجابايت ودقة شاشة 1920×1080 بيكسل، بينما يمتلك النموذج الثاني من الحاسب مساحة تخزين داخلية تبلغ 256 جيجابايت مع دقة شاشة 4K أو 3840×2160 بيكسل. ويعمل كلا النموذجان بواسطة أحدث معالجات إنتل من الجيل السادس Core m5، ويمتلكان ذاكرة عشوائية تبلغ 8 جيجابايت، وشريحة Intel HD 515 للرسوميات.وتمتلك أجهزة Dell XPS 12 العديد من الجوانب المتشابهة مع أجهزة مايكروسوفت اللوحية Surface Pro 4، لكنها تمتلك لوحة مفاتيح حقيقية يتم وصلها مغناطيسياً وليست على شكل غطاء رقيق مثل Surface Pro 4، ويمتلك الحاسب لوحة التعقب تراكباد الخاصة بشركة ديل.وتعمل الحواسيب بواسطة نظام التشغيل الخاص بشركة مايكروسوفت ويندوز 10، وتملك كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل بالإضافة لزوجين من الميكروفونات الرقمية، وهيكل مصنوع من المغنيسيوم. ويحتوي الحاسب على مخرج صوتي ومنفذ قارئ بطاقات الوسائط SD وSDHC وSDXC ومنفذ Thunderbolt 3 ودعم لمنفذ USB 3.1 ومنافذ VGA وHDMI وإيثرنت، وتبلغ أبعاد الحاسب بدون لوحة المفاتيح 8×291×193 ميليمتر، وبوزن 7990 جرام.        