حريق في أحد مباني "سامسونج" يؤثر على خدماتها 

 تسبب حريق في أحد مراكز البيانات التابعة لشركة “سامسونج” في كوريا الجنوبية إلى حدوث انقطاع دام ساعات في خدماتها المرتبطة بالإنترنت، مثل أجهزة التلفاز الذكية ومشغلات “بلو راي”، وغيرها.واشتكى عدد من مستخدمي أجهزة التلفاز الذكية التابعة للشركة، “سامسونج سمارت تي في” من أن المجمع الذكي “سمارت هب” SmartHub لا يتصل بالإنترنت مع ظهور رسالة تقول ERROR_MODEL_BLIN.وكذلك الأمر بالنسبة لمشغلات “سامسونج بلو راي” التي تستخدم الإنترنت، وحتى الموقع العالمي الخاص بـ “سامسونج” عانى من مشاكل، وأجهزتها الذكية الأخرى، مثل الهواتف والحاسبات اللوحية. وأكدت “سامسونج” أن هذه المشكلات مرتبطة بالحريق الذي اندلع في مبنى الشركة الكائن في مدينة “سوون” الكورية، وهو موقع لحفظ النسخ الاحتياطية لمركز بياناتها. كما أكدت أن أحدًا من موظفيها لم يصب بأذى جراء هذا الحريق.ويعد هذا الحدث الثاني من نوعه في أقل من شهرين، حيث شهدت “سامسونج” حريقًا آخر في آذار/مارس الماضي، وذلك في أحد مصانع تصنيع لوحات الدوائر المطبوعة “بي سي بي” PCB لهاتفها الذكي “جالاكسي إس 5″، وكان الحريق قد دام لـ 7 ساعات تقريبًا حتى تمكن رجال الإطفاء من السيطرة عليه وإطفائه.وكان نتج عن حريق الشهر الماضي حصول دمار في العديد من الآليات ومحتويات المصنع والتي تقدر قيمتها بمليار دولار، وظهر وقتئذ تساؤلات حول ما إذا كان هذا الحريق سيؤثر على عمليات هاتف “جالاكسي إس 5″، ولكن “سامسونج” أشارت إلى أنه لن يؤثر كثيرًا.      