غرامة قدرها 1.1 مليون دولار لسارق برامج صيني 

  في انتصار لشركتي مايكروسوفت وسيمانتك في أحد قضايا سرقة البرامج واختراقها، تم تحديد مبلغ 1.1 مليون دولار كغرامة لسرقة برامج سيمانتك.وتأتي هذه الأحداث في إطار دعوى قضائية في ولاية هوستون، قامت خلالها شرطة الولاية والمباحث الفيدرالية بإجراء التحقيقات لمدة عام للتحرى عن أنشطة “لي شين” الذي وجد لديه 5100 نسخة من برامج سيمانتك في مكان أعماله بالولاية. كما تم التوصل إلى مستندات تثبت أنه باع برامج سيمانتك الزائفة بسعر تجزئة بما يقرب من 9.9 مليون دولار.وقد ثبت الإدعاء على لي شين في المحاكمة لاستغلاله العلامة المسجلة وتم الحكم عليه بدفع الغرامة 1005000 دولار لشركة سيمانتك كما ستحصل مايكروسوفت على مبلغ 95000 دولار طبقًا للاتفاقيات الموقعة بينها وبين سيمانتك. يُذكر أن شين هو أحد موزعي البرامج الزائفة وله علاقات بجهات أخرى في الصين حيث يتم تصنيع المنتجات المزورة.وقد أعربت شركتي مايكروسوفت وسيمانتك عن سعادتهما بحماية حقوق الملكية الفكرية، فالشركتان قد قامتا بمبادرات هامة في مكافحة قرصنة البرامج.وكانت شركة سيمانتك قد كسبت منذ عام 2003 العديد من القضايا أمام المحاكم المدنية وحصلت على ما يقرب من 19.5 مليون دولار كتعويضات عن خسارتها من سرقة برامجها وبيعها. 