ديل تعلن رسميًا عن جهازها الدفتري الجديد XPS 15z غدًا 

 تتردد الأحاديث عن جهاز ديل الدفتري الجديد XPS 15z، والذي تزعم ديل أنه سينافس جهاز MacBook Air. حيث يعتبر XPS 15z أحدث أجهزة شركة ديل التي تحاول منافسة MacBook في السيطرة على السوق، خاصة لمن يبحثون عن أجهزة نحيفة وخفيفة وسهلة الحمل.وصرحت جريدة وول ستريت جورنال بأن ديل ستعلن رسميًا عن الجهاز غدًا. والجهاز مزود بلوحة مفاتيح شيكليت chiclet  وسماعات نقية مثقبة. فضلًا عن ذلك، فإن حجم الشاشة سيصل إلى 15.6 بوصة ويمكن للمستخدم الاختيار ما بين معالج Sandy Bridge Core i5  أو i7  المطورة من قبل شركة انتل.من ناحية أخرى، الجهاز سيكون مزودًا بمحرك للأقراص الضوئية وهي الميزة التي لا نراها كثيرًا في الأجهزة الدفترية فائقة النحافة ومن المتوقع أن يباع الجهاز مقابل 999 دولارًا . وتحدثت وول ستريت جورنال عن طموح شركة ديل فيما يتعلق بالأجهزة اللوحية . وأشارت إلى أن شركة ديل بدأت تبتعد عن استهداف المستهلك العام لصالح ما أطلقت عليه اسم prosumer أو المستحرف الذي يستخدم الجهاز في المنزل والعمل على حد سواء. يذكر أن مبيعات شركة ديل خلال الربع الأول من هذا العام قد تراجعت بنسبة 7%  عن العام السابق.تجدر الإشارة إلى أن شركة ديل حاولت من قبل منافسة آبل من خلال خط إنتاج أجهزة Adamo النحيفة وفشلت.