برنامج جديد يغلق الكمبيوتر أتوماتيكياً عند وقف الاستخدام لتوفير الطاقة 

 أصبح بإمكان المؤسسات الكبرى توفير ما يصل إلى 13 ألف جنيهًا إسترلينيًا سنويًا من تكاليف الكهرباء بفضل تقنية جديدة تقوم تلقائيًا بإغلاق أجهزة الكمبيوتر عند تركها بلا استخدام لمدة نصف ساعة.و صمم برنامج PowerDown – الذي يمكن تنزيله مجانًا من http://pcwww.liv.ac.uk/powerdown/ – فريق البحث بجامعة ليفربول. ويتم الآن استخدامه في العديد من المؤسسات الأكاديمية من كل أنحاء العالم.وأثناء اختبار البرنامج، وجد الفريق أن 1600 كمبيوتر من أجهزة كمبيوتر المكتبة في الجامعة تستخدم 20 ألف كيلو وات كل أسبوع بلا داع، أي ما يعادل 2400 جنيهًا إسترلينيًا تقريبًا بأسعار الكهرباء اليوم. ولقد وفر برنامج PowerDown 24 مليون ساعة حتى الآن من ساعات عدم استخدام أجهزة الكمبيوتر في الجامعة. وأشارت ليزا نيلسون، من إدارة خدمات الكمبيوتر بالجامعة، التي صممت البرنامج، إلى أن متوسط ترك الكمبيوتر قيد التشغيل لمدة 24 ساعة يوميًا، لكن يتم استخدامه لمدة 40 ساعة فقط في الأسبوع. أما الكهرباء التي يستهلكها فتبلغ 17 كيلو وات، يضيع منها 13 كيلو وات بلا جدوى. علمًا بأن هذا الرقم لا يشمل التكاليف الأخرى مثل تكييف الهواء، حيث يلزم تبريدًا إضافيًا للتخلص من الحرارة المنبعثة من أجهزة الكمبيوتر قيد التشغيل.