فيسبوك يتيح إمكانية تحرير التعليقات 

 بدأ موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك بتفعيل ميزة جديدة تسمح للمستخدم بتحرير التعليقات التي قام بإرسالها مع إمكانية مشاهدة سجل التعليقات السابقة التي تم تعديلها. ومن المفترض أن يتوفر هذا الخيار لجميع المستخدمين بشكل تدريجي خلال الأيام القادمة.حالياً يستطيع المستخدم تعديل التعليق بعد النشر بعدة ثوانٍ فقط حيث يظهر خيار التحرير بشكل مؤقت عند الضغط على زر X الخاص بحذف التعليق، لكن المستخدم لن يكون قادراً على تعديل تعليقه لتصحيح خطأ أو إضافة عبارة بعد تجاوز الوقت المحدد لذلك.لكن بعد التحديث الجديد، أصبح بإمكان المستخدم العودة إلى تعليقه وتعديله في أي وقتٍ كان من غير التقيد بمدة زمنية معينة، حيث يكفي تمرير مؤشر الفأرة على الزاوية العليا اليمنى من التعليق كي يظهر الخيار المسمى “حذف أو تحرير”. عند الضغط على “تحرير” يمكن إجراء التعديلات على التعليق. لكن جميع التعديلات التي يتم إدخالها بهذه الطريقة سيتم حفظها بحيث يمكن لأيٍ كان مطالعتها، حيث سيظهر أسفل التعليق المعدل عبارة “تم تحريره” Edited وبالضغط على هذه الكلمة يستطيع أي مستخدم مشاهدة سجل التعديلات السابقة التي تم إدخالها على التعليق.وتعتبر إمكانية تحرير التعليقات من أبرز الميزات التي كان يطالب بها الكثير من مستخدمي الشبكة، بالإضافة إلى ذلك يطالب الكثير من المستخدمين إتاحة ميزة تحرير النشرات، وهي الميزة التي لم يدعمها فيسبوك حتى الآن، بينما دعمتها شبكة “غوغل بلس” المنافسة منذ انطلاقها.