مارك زوكربيرغ يبدأ جلسة الأسئلة والأجوبة مع بث مُباشر على فيس بوك 

 بدأ مارك زوكربيرغ المؤسس والمدير التنفيذي لموقع فيس بوك جلسة الأسئلة والأجوبة داخل مقر الشركة مع توفير البث المُباشر على موقع فيس بوك.ويُمكن للمُستخدمين التوجه إلى صفحة مارك على فيس بوك لمشاهدة البث المُباشر للجلسة التي تستضيف مجموعة من الصحفيين للاستماع إلى أسألتهم أيًا كانت والإجابة عليها أمام جميع المُشاهدين حول العالم.وركّزت فيس بوك في الفترة على الأخيرة على ميّزة بث الفيديو بشكل مُباشر من خلال تطبيق Mentions الذي أُطلق لهذا الغرض والذي توفر في البداية للمشاهير فقط، ثم تم السماح للصحفيين والأشخاص المؤثرين حول العالم باستخدامه. ويسمح تطبيق Mentions ببث الفيديو مُباشرةً في أي وقت مع إمكانية قراءة التعليقات أثناء البث للإجابة عليها في نفس الوقت.ويُمكن للمستخدمين مُتابعة صفحة Q&A with Mark التي تُعلن عن جلسات الأسئلة والأجوبة قبل فترة من موعدها ليتمكن المُستخدمين من متابعتها بشكل حي.وبث مارك صباح اليوم فيديو يستعرض فيه مقر الشركة الجديد لأول مرة بالفيديو مع شرح تصميم بيئة العمل والطريقة التي صُممت بها. يُذكر أن مارك أعلن عن إنجاز مهم لموقع التواصل الاجتماعي بعد أن قام مليار شخص بتسجيل الدخول إليه في يوم واحد وذلك للمرة الأولى منذ إطلاقه قبل نحو 11 عامًا في الـ 28 من شهر أغسطس/آب المُنقضي. ويأتي الإنجاز المهم لفيس بوك بالتزامن مع كشفها عن أحدث منتجاتها، وهو المساعد الشخصي الافتراضي “فيس بوك إم” Facebook M.