مايكروسوفت تطلق مدير عميل أوتلوك مع تطبيق مخصص لنظام iOS 

 أطلقت شركة مايكروسوفت اليوم مدير عميل أوتلوك Outlook، وهي أداة مصممة لمساعدة الشركات في الحفاظ على مسار العلاقات الخاصة بها مع عملائها الحاليين والمستقبليين من خلال أوتلوك Outlook.وتتوفر الأداة بشكل مجاني للشركات المشتركة في Office 365 نسخة Business Premium، وتحصل الشركات المسجلين في الإصدار الأولي على وصول سريع، على ان تصبح الأداة متاحة على نطاق واسع خلال الأشهر القليلة المقبلة.وتعمل أداة مدير عميل أوتلوك تلقائياً على تنظيم معلومات العملاء مثل رسائل البريد الإلكتروني والإجتماعات والمهام والصفقات والمواعيد النهائية في جدول زمني موجود بجانب البريد الوارد للمستخدمين. وتتطلع مايكروسوفت إلى توفير الأداة لمشتركي وعملاء Office 365 نسخة Enterprise E3 وE5، ويظهر رمز الأداة بمجرد ان تم تشغيلها في علامة تبويب الصفحة الرئيسية من نسخة أوتلوك Outlook 2016 لنظام التشغيل ويندوز، ولا تتوفر حالياً لدى الشركة خطة لجعل الأداة تعمل مع نسخة الويب Outlook.com.ويتوفر تطبيق مخصص لنظام تشغيل الأجهزة المحمولة أي أو إس iOS متاح حالياً للعملاء المؤهلين، على ان يتوفر من خلال متجر تطبيقات آبل في وقت لاحق، وأشارت مايكروسوفت إلى ان الأداة ستصبح متاحة على منصات محمولة أخرى في وقت لاحق.وتعتبر خطة Business Premium لخدمة Office 365 هي الأكثر شمولاً بالنسبة للشركات الصغيرة، وتكلف 15 دولار لكل مستخدم شهرياً في حال الدفع شهرياً، أو 12.50 دولار لكل مستخدم شهرياً في حال الدفع بشكل سنوي. وتشمل على المجموعة الكاملة من تطبيقات حزمة برامج المكتب أوفيس المثبتة محلياً لما يصل إلى 5 أجهزة حاسب تعمل بنظام ويندوز، إلى جانب نسخة Exchange وSharePoint عبر الإنترنت وسكايب للأعمال التجارية ومساحة تخزين سحابية OneDrive للمؤسسات بحجم 1 تيرابايت.