ابل تكشف عن عدة تحديثات موجهة لمطوري تطبيقات iOS 

 أعلنت شركة ابل عن عدة تطويرات موجهة لمطوري التطبيقات المخصصة لأجهزتها الذكية، شملت زيادة حجم حزم التطبيقات المرفوعة إلى متجرها إضافة إلى ميزة جديدة في أداة إختبار التطبيقات التابعة لها.وأوضحت ابل أنها قامت بمُضاعفة الحجم الأقصى لحزمة التطبيق الأساسية التي يمكن رفعها عبر iTunes Connect إلى متجر “آب ستور” ليصل إلى 4 جيجابايت بدلاً من 2 جيجابايت.وأشارت الشركة إلى أن المطورين يحتاجون إلى الاتصال بشبكة “واي فاي” عند رفع حزمة التطبيق بحجم كبير، حيث لايزال الحد الأقصى للرفع عند الاتصال بشبكات الجوال محدودًا بحجم 100 ميجابايت. هذا، وأضافت ابل ميزة جديدة في أداة إختبار التطبيقات خاصتها TestFlight، تتيح للمطورين تقسيم مُختبري التطبيق إلى مجموعات، مع إمكانية التواصل المنفصل مع كل مجموعة على حدى.وأكدت الشركة أن الميزة الجديدة توفر للمطورين إمكانية تخصيص مهام محددة لكل مجموعة عند اختبار تطبيق ما، أو إرسال تحديث منفصل من نفس التطبيق لكل مجموعة من المُختبرين.ويلزم للمطورين للاستفادة من من التطويرات الجديدة رفع تطبيقاتهم عبر iTunes Connect، من الرابط itunesconnect.apple.com، حيث ستقوم ابل بغلق الموقع القديم لأداة الاختبار TestFlight في السادس والعشرين من فبراير الجاري. يذكر أن ابل كانت قد استحوذت على شركة Burstly المطورة لأداة الاختبار TestFlight العام الماضي، وتعد ميزة المجموعات الجديدة هي أول التحديثات الملحوظة التي تحصل عليها الأداة منذ اتمام الاستحواذ.