باناسونيك تستهدف الأسواق الناشئة بهاتف "بي 31" الذكي الجديد 

 كشفت “باناسونيك” عن الهاتف الذكي الجديد “بي 31” P31، والذي تستهدف به الأسواق الناشئة بشكل خاص، حيث تنوي الشركة طرحه بسعر منخفض لا يتجاوز مائتي دولار أمريكي.ويملك الهاتف الذكي “بي 31” شاشة بقياس 5 بوصات، تعمل بدرجة وضوح تبلغ 480×854 بكسل، فيما ينبض بداخل الجهاز معالج MT6582M رباعي النواة من شركة “ميدياتك”.ويعمل المعالج MT6582M بسرعة 1.3 جيجاهرتز، وهو المعالج المدعوم بذاكرة وصول عشوائي سعة 1 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية سعة 8 جيجابايت يمكن زيادتها عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع “ميكرو إس دي”. وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية في الهاتف الذكي الجديد 8 ميجابكسل، فيما تبلغ دقة الكاميرا الأمامية VGA؛ هذا ويعمل الجهاز بنظام تشغيل “أندرويد 4.2” المعروف اختصارا باسم “جيلي بين”.وسوف يضم الهاتف “بي 31” بطارية سعة 2000 ميلي أمبير/ساعة، وهي البطارية المدعومة بميزة طورتها “باناسونيك” للحفاظ على أكبر قدر من طاقة البطارية وعمرها الافتراضي.يذكر أن “باناسونيك” سوف تطلق الهاتف الذكي الجديد خاصتها خلال الأيام القليلة المقبلة، وذلك بداية من السوق الهندي، وينتظر أن يبلغ سعر الجهاز 196 دولارا، وأن يتوافر بلونين هما الأبيض والأسود. وتجدر الإشارة إلى أن الهاتف الجديد يأتي ضمن مساعي “باناسونيك” لزيادة حصتها في سوق الهواتف الذكية الاستهلاكية العادية، حيث كانت الشركة قد ركزت في الفترة الأخيرة على انتاج أجهزة ذكية مخصصة للاستخدام الشاق وليس الاستخدام العادي وذلك ضمن سلسلة Toughpad وأخرهما الهاتفين اللوحيين FZ-E1 وFZ-X1.