تقرير: مبيعات الإنترنت تشهد انتعاشًا ملحوظًا خلال الثلاثة أعوام الماضية 

 كشف تقرير نشر اليوم أنه من المتوقع أن ترتفع نسبة المبيعات على الإنترنت بنسبة 20% هذا العام لتصل إلى 211 بليون دولار أمريكي.فحسب مؤسسة الأبحاث فورستر والإحصائيات السنوية التي يعلن عنها موقع Shop.org، تضاعف حجم الإنترنت خلال الثلاث سنوات الأخيرة بعد أن قدمت مراكز بيع التجزئة أسعارًا اقتصادية ومستقرة واستخدام بطاقات الهدايا وبرامج كيفية الاحتفاظ بالعملاء لزيادة المبيعات. هذا ومن المتوقع أن تزيد مبيعات 2006 (فيما عدا السفريات) بنسبة 22% لتصل إلى 138 بليون دولار.وبالنسبة لأجهزة وبرامج الكمبيوتر والسيارات والملحقات، من المتوقع أن تكون أكبر الفئات التي ستشهد هذه الزيادة لتبلغ مبيعات هذه الأجهزة على التوالي 16.8 بليون دولار و15.9 بليون دولار و13.8 بليون دولار. بينما ستكون مبيعات مستلزمات الحيوانات الأليفة ومستحضرات التجميل والعطور أسرع زيادة عن الفئات الأخرى بمعدل زيادة سيصل إلى 30%. يذكر أن العام الماضي ارتفعت مبيعات الإنترنت بنسبة 25% لتصل إلى 176.4 بليون دولار أمريكية. ووصل إجمالي مبيعات الإنترنت في عامي 2004 و2003 إلى 141.4 بليون دولار أمريكي و114.1 بليون دولار أمريكي.