خدمة "فايبر" تُحدِّث تطبيقها لنظام "آي أو إس" 

 أطلقت خدمة التراسل الفوري والاتصال “فايبر” اليوم تحديثًا جديدًا للنسخة الخاصة بنظام التشغيل “آي أو إس” من تطبيقها، وهو التحديث الذي يجلب تصميمًا جديدًا كليًا إلى جانب عدد من المزايا الأخرى.فبعد قرابة 7 أشهر من إطلاق الإصدار السابع من نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة “آبل” الذكية، يقدم الإصدار الجديد من تطبيق “فايبر” والذي يحمل الرقم 4.2، تصميمًا جديدًا يتوافق مع واجهة المستخدم الجديدة التي جاء بها نظام “آي أو إس 7”.وفضلًا عن التصميم الجديد، يمنح تحديث الأربعاء المستخدمين إمكانية إرسال صور ومقاطع فيديو متعددة دفعة واحدة. كما جلبت “فايبر” ميزة “حظر جهات الاتصال” إلى مستخدمي نظام “آي أو إس”، وهي الميزة التي طرحتها في وقت سابق من العام الجاري لنظام التشغيل “أندرويد”، والتي تتيح للمستخدمين حظر أي رقم أو جهة اتصال غير مرغوب فيها.وأصبح بإمكان مستخدمي هواتف “آيفون” الذكية وحاسبات “آيباد” اللوحية إرسال رسائل فيديو أطول من ذي قبل، هذا وقامت “فايبر” بإصلاح عدد من المشكلات التي كان يعاني منها مستخدمي الإصدار السابق.وكانت شركة التجارة الإلكترونية “راكوتين”، التي يقودها الملياردير الياباني “هيروشي ميكيتاني”، أعلنت منتصف شباط/فبراير الماضي أنها ستدفع 900 مليون دولار لشراء خدمة “فايبر” بغية زيادة قاعدة مستخدميها. ويزيد عدد مستخدمي خدمة “فايبر” المسجلين عن 200 مليون في 193 بلدًا حول العالم، وهي توفر تطبيقها للعديد من المنصات، والتي تشمل “أندرويد” و “ويندوز فون” و “بلاك بيري” و “نوكيا” و “بادا”، بالإضافة إلى الأنظمة المشغلة لأجهزة الحاسب الشخصي، مثل “ويندوز” و “ويندوز 8” و “ماك” و “لينوكس“.ويمكن لمستخدمي الإصدار 6.0 وما فوق من نظام التشغيل “آي أو إس” تنزيل الإصدار الجديد الذي يأتي بحجم 37.2 ميجابايت من متجر “آب ستور”.     