خمسة نصائح هامة تسهل عليك التعامل مع آي كلاود 

 تعتبر خدمة آي كلاود iCloud السحابية التي تقدمها شركة آبل أفضل الخدمات التي توفر لك إمكانية حفظ ومزامنة البيانات والمعلومات بين أجهزة ماك والأجهزة العاملة بنظام iOS.عادة ما تمتليء مساحة تخزين آي كلاود بكل سهولة خصوصاً إذا كان لديك العديد من الأجهزة ولهم نفس الحساب. وهذا ما يجعل العديد من مستخدمي نظام التشغيل آي أو إس iOS يشعرون بالاستياء من أن شركة آبل توفر لهم مساحة 5 جيجابايت مجانية فقط للتخزين على iCloud بغض النظر عن عدد الأجهزة التي يمتلكونها، وبناء عليه يضطر معظم مالكي نظام تشغيل آبل لشراء مساحات تخزينية إضافية من الخدمة عبر الإنترنت، لذلك نقدم لك بعض النصائح  التي ستسهل عليك التعامل مع آي كلاود:1- كيف تستعيد البيانات المفقودة من حسابك على آي كلاودإذا قمت عن طريق الخطأ بحذف ملف أو جهة اتصال أو إشارة مرجعية لموقع ما bookmark أو عنصر تقويم من آي كلاود يمكنك العثور عليه بسهولة واستعادته، وذلك من خلال زيارة الرابط التالي www.icloud.com، وتسجيل الدخول باستخدام معرف آبل الخاص بك، ثم اضغط على أيقونة الإعدادات، وقم بالتمرير لأسفل الصفحة إلى المنطقة المتقدمة  وبمجرد الوصول إلى هناك، يمكنك اختيار استعادة الملفات وجهات الاتصال والتقاويم والتذكيرات والإشارات المرجعية. يمكن أن تستغرق العملية بضع دقائق، وقد تفاجأ ببعض الملفات القديمة التي لا تزال متوفرة هناك، وعندما تعثر على العنصر الذي تبحث عنه، فقط اضغط على مربع الاختيار واضغط على خيار استعادة Restore.2- سهولة مشاركة ملفاتك مع أشخاص آخرين يمكنك مشاركة الصور ومقاطع الفيديو مع أفراد العائلة الآخرين من داخل iCloud حتى إذا لم يكونوا مستخدمين لآي كلاود، وللقيام بذلك افتح ملف الصور وحدد الصور ومقاطع الفيديو التي تريد مشاركتها، ثم انقر فوق أيقونة “مشاركة”. اختر مشاركة صور على آي كلاود ثم حدد “ألبوم عام جديد”. سيتم إنشاء ألبوم وستحصل على عنوان URL لمشاركته مع الآخرين الذين يمكنهم استخدامه للوصول إلى الملفات حتى إذا لم يكونوا مستخدمين لآي كلاود أو أي منتج من منتجات شركة آبل، أما في نظام التشغيل iOS 12 الذي سيصدر في شهر سبتمبر القادم يمكنك ببساطة اختيار أمر Copy Link في جزء “المشاركة”.3- الحماية ضد الرسائل المزعجةيتيح لك آي كلاود إنشاء عدد 3 من عناوين البريد الإلكتروني البديلة، التي تعمل مثل عنوان آي كلاود الرئيسي تمامًا، كما يمكنك استخدامها بدلاً منه. حيث يمكنك من خلالها تنشيط وتعطيل الأسماء المستعارة الخاصة بك، مما يجعلها طريقة رائعة للحد من كمية الرسائل المزعجة التي تصل إلى بريدك الإلكتروني باستمرار، يمكنك القيام بذلك من خلال إنشاء اسم مستعار للبريد الإلكتروني لاستخدامه عند التسجيل للحصول على خدمة ما عبر الإنترنت. فيما يلي كيفية بناء اسم مستعار لعنوان البريد الإلكتروني:قم بفتح بريدك الإلكتروني الذي تم إنشائه على آي كلاودانقر على رمز الترس الذي يمكنك رؤيته في في أسفل يسار النافذة.انقر على الحسابات المتبوعة بـ “إضافة اسم مستعار”.أنشئ اسمًا مستعارًا جديدًا، ثم انقر على “موافق”، ثم انقر على “تم”، وبذلك يكون اسمك المستعار نشطًا.يستخدم بعض الأشخاص اسمًا مستعارًا واحدًا للاشتراك في كل شيء، مما يقلل بشكل كبير من الرسائل المزعجة، كما يمكنك تعطيل الاسم المستعار عند عدم استخدامه.4- التحكم في المجلدهناك ميزة أخرى رائعة في آي كلاود وهي قواعد البريد. التي تسمح لك بتحديد مجموعة بسيطة من القواعد بحيث يتم تطبيقها على جميع الرسائل الواردة عبر جميع أجهزتك. يمكنك استخدامها لجمع كل الرسائل التي تتلقاها من النادي أو العمل أو أصدقائك. تتمثل العقبة في هذا النهج في أن جميع هذه الرسائل يتم عزلها في مجلد فرعي في بريدك الإلكتروني عبر جميع أجهزة آي كلاود. يجب أن تتذكر إلقاء نظرة داخل هذا المجلد، نظرًا لأن الرسائل الواردة لن تكون مرئية داخل صندوق الوارد الخاص بك، وإنما ستذهب مباشرة إلى هذا المجلد.لإنشاء قاعدة، افتح عنصر البريد في iCloud.com، ثم انقر فوق أيقونة الترس الموجودة في أسفل يسار النافذة.أنشئ القاعدة في نموذج “If a message”.بعد ذلك، اختر القواعد الأكثر ملاءمةً: نموذج، أو موجهة إلى، أو CC’d إلى، أو تمت معالجتها، أو يحتوي على معرف القائمة.اختر الإجراء المناسب لك – ثم القيام بالنقل إلى المجلد.سيستغرق الأمر بضع دقائق، ولكن بعد تفعيل آي كلاود للتغييرات التي أجريتها ستجد المجلد الجديد عبر جميع أجهزة آبل التي سجّلت منها الدخول إلى حسابك. 5-حزمة iWork أكثر ذكاءإذا كنت تستخدم حزمة آي وورك iWork المُتخصصة في إنشاء المُستندات والبديلة لحزمة أوفيس من مايكروسوفت على أنظمة شركة آبل، فأنت لن تفقد أي إصدار سابق من أي شيء تعمل عليه. ما عليك سوى فتح iCloud.com، وإطلاق الإصدار عبر الإنترنت من تطبيق iWork الذي تستخدمه، وتحديد المستند الذي تريده، ثم النقر على أيقونة التروس. ستظهر لك بعض الأدوات، بما في ذلك تصفح جميع الإصدارات. وبذلك يمكنك سحب إصدار سابق من عملك على آي كلاود.