تسريب مواصفات الهاتفين المرتقبين Galaxy E7 و Galaxy E5 من سامسونج 

 كشف موقع “سام موبايل” SamMobile المتخصص بأخبار شركة سامسونج عن مواصفات جهازين اثنين من سلسلة الهواتف غير المعلن عنها والمرتقبة، “جالاكسي إي” Galaxy E.وكان تسرب خلال الأسابيع الماضية بعض من مواصفات الهاتف الذكي “جالاكسي إي 5” Galaxy E5 الذي يحمل اسم الطراز “إس إم-إي 500 إف” SM-E500F، وهاتف “جالاكسي إي 7” Galaxy E7 الذي يحمل اسم الطراز “إس إم-إي 700 إف” SM-E700F.ونقل موقع “سام موبايل” أن الهاتفين، “جالاكسي إي 5” و “جالاكسي إي 7″، سيعملان بالإصدار الأخير الذي يحمل الرقم 5.0 والاسم الرمزي “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل، كما أنهما سيقدمان مواصفات مشابهة لمواصفات الهاتفين، “جالاكسي أيه 7” و “جالاكسي أيه 5”. وذكر الموقع أن هاتف “جالاكسي إي 7″، سيقدم شاشة Super AMOLED بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1,280×720 بكسل، ومعالجا بتردد 1.2 جيجاهرتز من نوع “سنابدراجون 410″، و 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة.وبحسب موقع “سام موبايل”، سيأتي “جالاكسي إي 7” مع كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسل، بالإضافة إلى بطارية بسعة 2,950 ميلي أمبير/ساعة.وذكر الموقع أن “جالاكسي إي 7” سيأتي بسماكة 7.2 ميليمترات، وبما أنه سيعمل بالإصدار 5.0 من نظام أندرويد فمن المتوقع أن يقدم نفس واجهة المستخدم التي يقدمها الهاتف الذكي “جالاكسي إس 5″، وغيره من الهواتف التي تمت ترقيتها إلى الإصدار الجديد. وبالحديث عن هاتف “جالاكسي إي 5″، قال “سام موبايل” إنه سيكون متوسط المواصفات مع شاشة Super AMOLED بقياس 5 بوصات وبدقة 1,280×720 بكسل، وسيقدم كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل، وبطارية بسعة 2,300 ميلي أمبير/ساعة.وعدا عن ذلك، ذكر الموقع أن مواصفات “جالاكسي إي 5” مشابهة لمواصفات “جالاكسي إي 7″، بما في ذلك المعالج “سنابدراجون 410″، و 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسل.وبحسب “سام موبايل”، سيكون “جالاكسي إي 5” أنحف، حيث سيأتي بسماكة 6.9 ميليمترات، كما أنه سيزن 140 جراما. ونقل الموقع عن مصادر من داخل سامسونج أن الهاتفين، “جالاكسي إي 7” و “جالاكسي إي 5″، سيأتيان مع بطارية غير قابلة للإزالة. وليس من المعلوم بعد – وفقا للموقع – ما إذا كانت هواتف السلسلة المرتقبة ستحافظ على الهيكل المعدني الذي تقدمه سلسلة “جالاكسي أيه” Galaxy A أم لا.كما أنه ليس من المعلوم بعد متى تعتزم شركة سامسونج الكشف عن هذه السلسلة، لكن موقع “سام موبايل” توقع أن يجري ذلك خلال الربع الأول أو الثاني من العام المقبل 2015.