متصفح كروم يقفز إلى المرتبة الأولى في متجر آبل 

 وصل متصفح غوغل كروم إلى الترتيب الأول ضمن فئة التطبيقات المجانية في متجر آبل للتطبيقات، وذلك بعد يومين فقط من إعلان غوغل عن توفر نسخة من متصفحها لأجهزة آيفون وآيباد.وحصل المتصفح ضمن المتجر على تقييم 4.5 من 5 نجوم، كما قام المستخدمون بترك مراجعات إيجابية أظهرت إعجابهم بالمتصفح الجديد الذي يعد من أبرز منافسي متصفح سافاري من آبل. لكن رغم ذلك، يعتبر كروم على iOS بطيئاً مقارنةً بسافاري وذلك بسبب القيود التقنية التي تفرضها آبل على المتصفحات المنافسة في متجر تطبيقاتها، والتي تفرض أن يكون متصفحها “سافاري” الأسرع في تحميل الصفحات.لكن بعض الاختبارات التي جرت على المتصفحَين، بينت بأن كروم على iOS أبطأ بشكل بسيط من سافاري. ومن أبرز ما يميز كروم هو إمكانية مزامنة التبويبات المفتوحة بين نسخة الهواتف ونسخة سطح المكتب من المتصفح، وهو ما لا يقدمه سافاري حالياً، إلا أن هذه الميزة ستتوفر في تحديث iOS 6 القادم خلال فترة قريبة. ولا يقوم كروم بمزامنة التبويبات فحسب، بل تشمل المزامنة كلاً من العلامات المرجعية وسجل التصفح والإعدادات وكلمات المرور عبر جميع الأجهزة. وكانت الشركة قد عرضت في مؤتمرها الخميس الماضي عدة أجهزة كمبيوتر مختلفة وأبرزت كيف يستطيع المستخدم متابعة عمله على كروم من حيث انتهى على جهاز كمبيوتر آخر بمجرد تسجيل الدخول بحسابه في غوغل.يُذكر بأن غوغل أعلنت قبل أيام بأن متصفحها قد أصبح الأكثر شعبية في العالم بعدد مستخدمين فعالين بلغ 310 مليون مستخدم.