تسريب مواصفات هاتفين من سلسلة "جالاكسي أيه" المرتقبة من "سامسونج" 

 تسربت الجمعة مواصفات هاتفين من سلسلة “جالاكسي أيه” Galaxy A التي تعتزم شركة “سامسونج” الكشف عنها قريبا، وهما الهاتفين، “جالاكسي أيه 3” و “جالاكسي أيه 7”.وشهدت المدة الماضية الكثير من التسريبات المتعلقة بسلسلة “جالاكسي أيه” المرتقبة، بما في ذلك ثالث هذه السلسلة وهو هاتف “جالاكسي أيه 5” الذي يمتاز بهيكل كامل من المعدن مع كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل، وفقا لموقع “سام موبايل” SamMobile.وكان موقع “سام موبايل” المتخصص بأخبار شركة “سامسونج” وقتئذ إن الأخيرة تعمل على تطوير ثلاثة هواتف من سلسلة “جالاكسي أيه” على أن يكون هاتف “جالاكسي أيه 5” أول جهاز تكشف عنه. ويتوقع أن يقدم هاتف “جالاكسي أيه 3” شاشة بتقنية “أمولد” AMOLED بقياس 4.52 بوصات وبدقة 960×540 بكسل، و 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 8 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة.وسيعمل الجهاز، الذي سيأتي بسماكة 6.9 ميليمترات، بمعالج رباعي النوى بتردد 1.2 جيجاهرتز ومن نوع “كوالكوم سنابدراجون 410″، كما سيعمل الهاتف بالإصدار 4.4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل “أندرويد”.ويتوقع أن يملك هاتف “جالاكسي أيه 3″، الذي يزن 112 جراما، كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسل. وفيما يتعلق بمواصفات الهاتف الآخر “جالاكسي أيه 7″، تشير التسريبات إلى أنه سيكون الأكبر ضمن السلسلة مع شاشة بقياس 5.5 بوصات، وهي المعلومة الوحيدة المعروفة عن الجهاز حتى الآن.