خدمة "فاين" تطلق تصميمًا جديدًا لموقعها على الإنترنت 

 أطلقت خدمة مشاركة الفيديو القصير “فاين” Vine، تصميمًا جديدًا لموقعها على الإنترنت Vine.co ليمنح المستخدمين تجربة استخدام تشبه إلى حد ما ما يوفره تطبيقها على الأجهزة الذكية.وقامت الخدمة المملوكة لشركة “تويتر” والتي توفر للمستخدمين إمكانية مشاركة مقاطع فيديو لا تتجاوز مدتها 6 ثوانٍ، عن طريق تصميمها الذي أطلقته الخميس، بمنح أولئك الذين لم ينشأوا حسابات بعد في الخدمة أو الذين لا يرغبون بتسجيل الدخول، القدرة على تصفح الفيديو والتفاعل معه أكثر.وكانت قدرات الموقع الذي أطلقته “فاين” في كانون الثاني/يناير الماضي محدودة، وتقتصر على السماح لمستخدميها فقط بمشاهدة مقاطع الفيديو الخاصة بأصدقائهم، وزيارة ملفات التعريف الشخصي الخاصة ببقية المستخدمين. ويركز التصميم الجديد على عرض مقاطع الفيديو المميزة وقوائم التشغيل، فضلًا عن القنوات للاستكشاف، وأكثر الوسوم تداولًا، وغير ذلك مثل إضافة قسمَي “القنوات” Channels و “شائع الآن” Popular Now.وكانت “فاين” قد أطلقت في وقت سابق من شهر نيسان/أبريل المنصرم خدمة للتراسل بين مستخدميها، تتيح لهم إرسال الرسائل الخاصة، فضلًا عن مقاطع الفيديو.وتتيح خدمة “فاين” للمستخدمين مشاركة مقاطع فيديو قصيرة تعيد نفسها، وهي شائع خاصة بين نجوم موقع مشاركة الفيديو “يوتيوب” التابع لشركة “جوجل” ومملثي الكوميديا، وتملك الخدمة قرابة 40 مليون مستخدم مسجل. وتشهد “فاين” منافسة شرسة من خدمة مشاركة الصور والفيديو القصير “إنستاجرام” التابعة لشبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك”، حيث تملك “إنستاجرام” حوالي 200 مليون مستخدم كان قد أعلن عنهم الشهر الماضي.