نوكيا تعترف بانخفاض مبيعات N-Gage 

 خيبت ألعاب الهاتف المحمول N-Gage آمال وتوقعات شركة نوكيا. حيث كانت تطمح إلى بيع 6 ملايين نسخة منذ أن طرحتها بالأسواق عام 2002، إلا إنها لم تبع سوى مليوني نسخة فقط وذلك وفقًا للتصريحات التي أدلى بها آنسي فانزوكي رئيس قسم الوسائط المتعددة بشركة نوكيا لوكالة رويترز الإخبارية.هذا وتعتزم شركة نوكيا طرح ألعاب N-Gage في مجموعة هواتف سلسلة N الجديدة. يذكر أن ألعاب N-Gage تواجه منافسة شديدة من منتجات شركة نينتندو GameBoy وDS والبلاي ستيشن المحمول الذي تنتجه شركة سوني.