دوكاتي تتبنى حلول نت آب لتطوير بنيتها التحتية التقنية 

 في إطار حرصها على تقديم تجربة استثنائية لعملائها تدعم قدراتهم على تنظيم وتوزيع وإدارة البيانات، أعلنت نت آب NetApp، الجهة المرجعية لبيانات السحابة الهجينة، اليوم عن تزويدها دوكاتي Ducati، الشركة المصنعة للدراجات النارية، بمنظومة تخزين وإدارة البيانات بالذواكر الضوئية السحابية AFF لتعزيز أداء بيئة تكنولوجيا المعلومات في الشركة.ووقع اختيار دوكاتي على منظومة تخزين البيانات المؤسسية بالذواكر الضوئية عالية الأداء من نت آب من أجل دعم قدراتها في مجال إدارة البيانات في ظل جهودها للتحول الرقمي، ومن خلال استفادتها من خدمات إدارة وتخزين البيانات المتصلة بالبيئة السحابية من نت آب، ستتمكن دوكاتي من تحديث بنيتها التحتية التقنية وتعزيز مستويات الامتثال ورفع الأداء وضمان استمرارية أعمالها خلال عملية التحول الرقمي.وتعتبر دوكاتي، التي تأسست في عام 1926، إحدى أبرز الشركات العالمية المتخصصة بصناعة الدراجات النارية، وتشتهر الشركة بتصنيع محركات ديسمودروميك عالية الأداء وتوفير تصاميم وتقنيات مبتكرة تقدم من خلالها تجربة استثنائية لعملائها في عالم رياضة الدرجات النارية السريعة. وباعتبارها شركة تعتمد بشكل كبير على البيانات، تتعاون دوكاتي مع نت آب في الوصول إلى كم كبير من البيانات وتحليلها من أجل الاستفادة منها في مختلف أقسام الشركة، بما في ذلك الخدمات اللوجستية والتسويق وإدارة علاقات العملاء، بالإضافة إلى بيانات السباقات التي يمكن أن تستخدمها دوكاتي لتحسين مستويات الأداء.وقال فادي كنفاني، المدير الإقليمي الأول في الشرق الأوسط وإفريقيا لدى شركة نت آب: “تعاونا عن قرب مع الفريق التقني في دوكاتي بهدف التعرف أكثر على مدى حاجة الشركة لبنية تحتية متطورة لإدارة البيانات. وتعمل منظومة تخزين وإدارة البيانات بالذواكر الضوئية السحابية بشكل فوري على إدارة بيانات دوكاتي وتخزينها بما يساعد على إنشاء بنية تحتية قوية ومتطورة لتكنولوجيا البيانات. كما تساعد هذه المنظومة فريق تكنولوجيا المعلومات في الشركة على اتخاذ قرارات حاسمة وتطبيق أعلى مستويات الكفاءة التشغيلية في إنتاج الدراجات النارية وغيرها من مجالات العمل”.ومن خلال منظومة تخزين وإدارة البيانات بالذواكر الضوئية السحابية، يمكن لشركة دوكاتي أن تقوم بإدارة حوالي 200 تطبيق وأكثر من 300 تيرابايت من البيانات بسهولة وبما يتيح إمكانية الوصول الموثوق وفي الزمن الحقيقي إلى أسرع بيئة تخزين مؤسسية بالذواكر الضوئية في العالم ومن أي مكان وعبر العديد من البيئات السحابية وبتوافق تام مع اللائحة الأوروبية لحماية البيانات العامة GDPR. ومن خلال توفير وصول أسرع للبيانات، سيسهم الانتقال إلى النظام الجديد في تمكين دوكاتي من تحفيز وتسريع وتيرة الابتكار، وهو ما أكده ستيفانو ريندينا، مدير قسم تكنولوجيا المعلومات في شركة دوكاتي الذي قال: “نتطلع بثقة حيال النظم الجديدة التي ستتيح لنا بلا شك ضمان استجابة أسرع ضمن كافة الأعمال، بالإضافة إلى زيادة سرعة تنفيذ النماذج الأولية وطرح المنتجات في السوق”.وقال كونستانتين كوستيناروف، الرئيس التنفيذي للتكنولوجيا في دوكاتي: “ساعدنا استخدام حلول إدارة البيانات مع حلول حماية البيانات المتكاملة وتصميم واستعادة القدرة على العمل بعد حالات الكوارث إلى حد كبير في مواصلة مسيرة التطور دون الحاجة إلى تكثيف جهودنا. وبالمقابل، ساهم في تمكين قسم تكنولوجيا المعلومات لدينا من التركيز بشكل أكبر على استشراف المستقبل، سواء على صعيد السباقات أو عمليات الإنتاج”.ومن المقرر أن يتم عرض نظام نت آب إيه.إف.إف إيه 700 على هامش مشاركة شركة نت آب في أسبوع جيتكس للتقنية 2018، المقام في الفترة بين 14 و18 أكتوبر الجاري في مركز دبي التجاري العالمي، حيث ستعرض الشركة منتجاتها في المنصة رقم (C6-20) في القاعة (6). وتعتزم الشركة تسليط الضوء على العديد من حلولها المتطورة الأخرى، التي تشمل محفظتها الجديدة من حلول إدارة البيانات المتصلة بالبيئة السحابية، NetApp ONTAP المزودة بالحواسيب الفائقة NVIDIA DGX، إلى جانب الحل NetApp HCI وخدمة التخزين السحابي Cloud Volumes لمنصة جوجل السحابية Google Cloud Platform ومنصة أمازون ويب سيرفيسز AWS، بالإضافة إلى Cloud Volumes ONTAP لمنصة آزور Azure.04,Andrea Dovizioso,Ducati Team,Ducati,MotoGP,Suomy,Alpinestars,RedBull,