Outlook.com يحصل على دعم ملفات جوجل درايف ومشاركة صور فيس بوك 

 حدثت شركة مايكروسوفت اليوم نسخة الويب من بريدها الإلكتروني Outlook.com، حيث أضافت الشركة ثلاث تحسينات رئيسية تخص المشاركة، على ان تصل تلك التحسينات خلال الأسابيع القليلة المقبلة.وحصل تطبيق نسخة الويب من البريد الإلكتروني على دعم لملفات “جوجل درايف” Google Drive، ومشاركة وتبادل صور فيس بوك، بالإضافة إلى تحسين يسهل من إمكانية العثور على المرفقات الموجودة ضمن محادثات البريد الإلكتروني الطويلة.ورغم امتلاك تطبيق البريد الإلكتروني “أوتلوك” Outlook العامل على نظامي أندرويد وأي أو إس iOS على إمكانية الوصول إلى ملفات جوجل درايف Google Drive، إلا ان هذه الإمكانية لم تكن متوفرة سابقاً لنسخة الويب Outlook.com. ويمكن للمستخدم حالياً إنشاء بريد إلكتروني جديد ومن ثم النقر فوق رمز المرفق واختيار إضافة مرفق من خلال جوجل درايف وإدخال بيانات الحساب واخيار الملف من القائمة أو من قائمة العرض المصغرة.وأصبح بإمكان المستخدم حالياً التعامل مع ملفات مثل مستندات جوجل Google Doc أو Slide أو Sheet عند ورودها ضمن بريد إلكتروني، ويمكن فتح تلك الملفات والتعديل عليها بجانب نافذة البريد الرئيسية من داخل Outlook.كما يمكن اتباع نفس العملية والخطوات بعد ربط حساب فيس بوك والوصول إلى الصور الموجودة ضمن حساب فيس بوك من أجل استعراضها واستعمالها بمثابة مرفقات ضمن البريد الإلكتروني. وعمدت شركة مايكروسوفت إلى تسهيل إمكانية العثور على مرفقات معينة ضمن محادثة بريد إلكتروني، حيث يظهر أوتلوك Outlook قائمة مرفقات منسدلة ضمن الجزء العلوي لكل محادثة تظهر جميع المرفقات في تلك المحادثة.   