تعاون بين "إنجازات" و"تاليس" لتوفير خدمات الأمن الإلكتروني المبتكرة في دولة الإمارات 

 أعلنت كل من شركتي “إنجازات لنظم البيانات” و “تاليس” (Thales) عن تعاون جديد لتوفير خدمات الأمن الإلكتروني المتقدمة والمبتكرة للشركات في دولة الإمارات.وتعمل كل من “إنجازات” و”تاليس” معًا لمعالجة أهم المخاطر الإلكترونية التي تواجه أعمال الشركات وتعزيز عمليات الحماية الإلكترونية في هذه الشركات من خلال خدمة مدارة بالكامل للأمن الإلكتروني. وستعمل خدمة الأمن الإلكتروني على مدار الساعة وطيلة أيام الأسبوع، حيث سيتم توفير هذه الخدمة من خلال مركز بيانات إنجازات من الفئة الرابعة في أبوظبي. وسيوفر المركز خدمات التوعية بالظروف المحيطة والمراقبة المستمرة للاستجابة للحوادث والتي ستكون متوافقة تمامًا مع الأطر الدولية لسلامة المعلومات.وعلاوة على ذلك، ستقوم الشركتان المعروفتان في مجال تقنية المعلومات، بتوسيع هذا العرض بحيث يشمل تزويد البنى التحتية الأساسية في دولة الإمارات بنطاق حماية متكاملة للأمن الإلكتروني، بالإضافة إلى الإعتماد على حلول “تاليس” وقدرات “إنجازات” على توريد هذه الحلول. وقال ابراهيم محمد لاري، الرئيس التنفيذي لشركة “إنجازات لنظم البيانات” إن اعتماد العالم يتزايد يومًا بعد يوم على الإنترنت، حيث تعتمد الدول اليوم بشكل كبير على البنية التحتية لتقنية المعلومات لتشغيل ودعم أسواقها المالية وشبكات النقل وشبكات الطاقة والهيئات العامة لحماية صحة وسلامة مواطنيها.وأردف لاري قائلًا إنه في حين يفتح هذا النمو الكثير من الفرص، ترافقه أيضًا مخاطر محتملة. والإنترنت هو عبارة عن تقنية متطورة تنطوي على إمكانات هائلة وكذلك نقاط ضعف. وبالتالي، أصبحت مراكز عمليات الأمن الإلكتروني ضرورية لتوفير قدرات دفاعية متقدمة للتصدي لجميع أشكال المخاطر والتهديدات.يُذكر أن “تاليس” وباعتبارها شركة عالمية متخصة في مجال أمن الاتصالات ونظم المعلومات، تقدم معرفة واسعة فيما يتعلق بعمليات التدقيق الأمني والاستشارات الأمنية وتطوير ومكاملة حلول الأمن الإلكتروني، بالإضافة إلى الخدمات الأمنية. 