"شركة قطر للسيارات" تطلق موقعها على شبكة الإنترنت 

 أطلقت “شركة قطر للسيارات” التابعة لمجموعة “ناصر بن خالد” القابضة، والوكيل الحصري لسيارات “ميتسوبيشي موتورز” وشاحنات وحافلات “ميتسوبيشي فوسو” في قطر مؤخراً، موقعها على شبكة الإنترنت www.misubishi-motors.com.qa.وفي هذه المناسبة قال خالد شعبان، مدير عام “شركة قطر للسيارات”: “تعتبر التكنولوجيا الرقمية في عالم اليوم عماداً أساسياً لنمو وازدهار قطاعات الأعمال على اختلافها، فضلاً عن كونها منصةً رئيسية لتبادلات قطاع التجزئة. ولاشك بأهمية التواجد في فضاء الإنترنت الفسيح الذي يتيح لكافة المؤسسات فرصة التواصل مع عملائها والمشاركين فيها، الأمر الذي من شأنه تعزيز مكانة الشركة ومساعدتها للوصول إلى شريحة أوسع من الجمهور بهدف الاستجابة إلى احتياجاتهم ومتطلباتهم. فيمكن الآن للعملاء والراغبين في الشراء استخدام الموقع للاطلاع على مواصفات السيارة محل اهتمامهم بالإضافة إلى تقييم خيارات السيارات والمميزات الإضافية بالاعتماد على المحتوى المكثف الذي يزودهم بها الموقع”.ويسهل استخدام الموقع الجديد لاعتماده على واجهة تطبيق مألوفة وتفاعلية، فضلاً عن غناه بالصور ، وبنيته سهلة التصفح. ويشكل الموقع محطة واحدة مبسطة للاطلاع على كافة المعلومات حول الخدمات والمنتجات التي توفرها “شركة قطر للسيارات”. ويأتي إطلاق الموقع في إطار جهود “شركة قطر للسيارات” الرامية إلى تعزيز تواصلها مع عملائها والمشاركين فيها، بما في ذلك الإدارة، والمساهمين، والمزودين والشركاء. كما يلقي الموقع الضوء على آخر التطورات في الشركة وعروضها القادمة، والسيارات التي ستطرح لاحقاً، والحملات الترويجية. ويتضمن الموقع أيضاً خارطة توضيحية لمواقع صالات عرض “شركة قطر للسيارات”، ومراكز قطع الغيار، ومراكز خدمات مابعد البيع فضلاً عن أنه يتيح امكانية حجز موعد مسبق لاختبارات القيادة وخدمات السيارات.ويتضمن الموقع لمحات عامة عن “شركة قطر للسيارات”، ورؤية شركة “ميتسوبيشي”، وفلسفة الشركة، ومفاهيمها ، بالإضافة إلى معلومات مفصلة عن الخدمات والمنتجات التي توفرها “ميتسوبيشي”. كما يتيح الموقع للزوار فرصة طلب كتيبات المعلومات، ويحتوي قسماً إعلامياً يتضمن آخر أخبار “شركة قطر للسيارات” وعلامتها التجارية.وتزود “شركة قطر للسيارات” عشاق السباقات بزواية خاصة “رالي آرت” تطلعهم من خلالها على مساهمات الشركة في هذه السباقات الممتعة والمشوقة. وحرصاً منها على أن تكون مرجعاً مفيداً ومصدر معلومات موثوق، تزود “شركة قطر للسيارات” زوار موقعها بمجموعة من التدابير التي يمكن اتخاذها في حالة التعرض لحادث، أو الإجراءات التي يجب اتباعها أثناء القيادة على الطرق الترابية الوعرة، بالإضافة إلى بعض الارشادات المتعلقة بتقنيات القيادة والموجهة إلى المتمرسين في قيادة السيارات.وتزود “شركة قطر للسيارات” زوار الموقع أيضاً بإمكانية التواصل مع أقسام الشركة وفروعها الأمر الذي من شأنه تسهيل عملية التواصل مع الإدارة والاستجابة على الاستفسارات والمتطلبات بكفاءة وسرعة. وحرصاً منها على جذب الكفاءات العالمية والمساهمة في توفير فرص عمل متميزة، جهزت “شركة قطر للسيارات” الموقع بقسم خاص بفرص العمل يكون على اتصال دائم مع فريق الموارد البشرية في الشركة ويطلعهم على المستجدات بشكل مباشر.وقد أعلنت شركة قطر للسيارات مؤخراً عن الافتتاح المرتقب لصالة العرض الجديدة والتي تعد الأكبر من نوعها في قطر، حيث تمتد الصالة الواقعة على “طريق سلوى” على مساحة 4200 متر مربع. ولدى افتتاح الصالة الجديدة، سيتم تحويل المعرض الحالي للشركة إلى منشأة خاصة بالسيارات المستعملة. 