اكتشاف عطل جديد في iPhone 4 بعد إصلاح عطل سابق 

 قالت أبل Apple أنها نجحت بإصلاح الخلل الذي اشتكى منه مستخدمو جهاز (آي فون) الجديد والذي يتعلق بقوة إشارات التغطية.وقالت شبكة بي بي سي الاخبارية أن المستخدمين بدأوا يشكون من خلل آخر يتعلق بعجز أجهزة 3GS عن استقبال عدد متزايد من المكالمات.وتأتي هذه التقارير في وقت تعد فيه أبل لمؤتمر صحفي تناقش فيه مشاكل هوائي آي فون 4.وتمكنت أبل من إصلاح مشكلة ضعف إشارة الاستقبال من خلال تحديث لبرمجية يستخدمها جهاز iPhone 4 وقالت أبل في رسالة مفتوحة “إنها ذهلت لاكتشاف أن المعادلة المستخدمة في برمجيات الأجهزة والتي تتولى حساب قوة إشارة الاستقبال كانت خاطئة”. وقد لا حظ المستخدمون أن الجهاز يشير الى قوة استقبال الاشارة بشكل غير واقعي ومبالغ فيه.وقامت أبل بتعديل البرمجية ولكنها بذلك لم تحل المشكلة الحقيقية، اي أن معادلة حساب قوة الارسال لم تتغير بل الذي تغير هو عدد الإشارات التي تظهر على شاشة الجهاز وتعكس قوة الاستقبال.في هذا الوقت بدأ مستخدمو جهاز 3GS يشكون من أن تحديث برمجية الجهاز أدى الى انقطاع المكالمات.وتحفل منتديات أبل بالتعليقات حول هذه المشكلة، وبلغ حجمها 36 صفحة. ويتوقع أن تناقش أبل في مؤتمر صحفي المشاكل المتعددة التي يواجهها مستخدمو آي فون ومنها مشاكل الهوائي التي تتسبب بانقطاع الإشارة في حال أمسك المستخدم الجهاز بحيث وضع يده بين الهوائيين.