إتش تي سي تعلن عن انخفاض كبير في الأرباح 

 كشفت شركة إتش تي سي التايوانية عن انخفاض أرباحها الصافية بنسبة 58 بالمئة مقارنةً بالعام الماضي، وذلك في معرض كشفها عن نتائجها المالية للربع الثاني من العام الحالي.وقالت الشركة التي تعتبر أحد أبرز مصنّعي الهواتف الذكية في العالم بأنها حققت ربحاً صافياً بلغ حوالي 248 مليون دولار خلال الربع الثاني في انخفاض من 586 مليون عن نفس الفترة من العام الماضي. كما انخفضت عائدات الشركة أيضاً بنسبة 27 بالمئة مقارنةً بعائداتها قبل عام.ويُذكر بأن الشركة تعاني من انخفاض في الأرباح لثلاثة أرباع متتالية، وذلك تحت وطأة المنافسة الشديدة من شركتي آبل وسامسونج اللتان تسيطرا بشكل شبه كامل على أرباح سوق الهواتف الذكية. وكانت الشركة قد توقعت سابقاً بأن تكون نتائج الربع الثاني ضمن نفس مستوى نتائج العام الماضي، خاصةً مع طرحها لسلسلة HTC One من هواتفها الذكية بنظام أندرويد، إلا أن الشركة قامت الشهر الماضي بمراجعة توقعاتها وقامت بتخفيضها بعد أن حققت نتائج مبيعات أقل من المتوقع بكثير في أوروبا.