غوغل تسمح للشركات الإعلان عن نفسها عبر خدمتها غوغل مابس 

 تعتزم شركة غوغل تمكين الشركات من الإعلان عن خدماتها وتقديم معلومات للمستخدمين عن طبيعة أعمالهم على غوغل مابس. ومن شان هذه الميزة إتاحة إمكانية إضافة شعارات أو صور للشركة على بالونة ستنبثق بجوار موقع الشركة على خريطة غوغل. علاوة على ذلك، سيقدم الإعلان أيضًا معلومات إضافية عن الشركة مثل أرقام الهواتف والفاكس وما إلى ذلك من معلومات.ولقد جاءت هذه الخدمة تلبية لرغبات العديد من الشركات التي أعربت عنها لشركة غوغل مرارًا وتكرارًا. لهذا من المتوقع أن تلاقي هذه الخدمة إقبالاً كبيرًا خاصة بعد أن أخضعتها شركة غوغل للعديد من الاختبارات على مدار الأسبوعين الماضيين.وبإمكان الشركات شراء مساحة عبر برنامج AdWords الخاص بشركة غوغل والذي يعمل من نظام العطاءات وليس لها سعر ثابت. وأوضحت شركة غوغل أنها لن تفرض أي رسوم إضافية على الخدمة وستترك تحديد السعر للعرض والطلب على الخدمة. 