هاتف LG G2 متاح للطلب المسبق في الولايات المتحدة وبريطانيا 

 بدأت الشركات والمتاجر المتخصصة ببيع الهواتف المحمولة، بطرح هاتف LG G2 الجديد الذي كانت شركة إل جي قد كشفت عنه الاسبوع الماضي للطلب المسبق عبر مواقعها الالكترونية. حيث أتاح متجر Negri Electronics في الولايات المتحدة إمكانية الطلب المسبق للهاتف بنسخته المفتوحة على جميع شبكات الاتصال.وأشار المتجر إلى أن الطلب المسبق للهاتف سيُكلف مبلغ 619.5 دولار أمريكي بلونيه الأبيض أو الأسود وبمساحة تخزين داخلية سعة 32 جيجابايت. إلا أن التاريخ المتوقع لوصول الجهاز للمستخدمين حسب موقع الشركة هو 27 أيلول/سبتمبر القادم.أما في بريطانيا فقد أتاح متجر Clove إمكانية الطلب المسبق للهاتف كذلك، حيث يُكلف الطلب المسبق على نسخة 16 جيجابايت مبلغ 468 جنيه استرليني مع قيمة الضريبة المضافة (حوالي 723 دولار أمريكي)، وهو سعر مرتفع مقارنة بالسعر الذي حدده متجر Negri Electronics في الولايات المتحدة، إلا أن أسعار الطلب المسبق ليست نهائية عادةً. ومن المتوقع أن يتم شحن الهواتف التي تم طلبها عن طريق متجر Clove البريطاني أواخر أيلول/سبتمبر القادم، إلا أن المتجر لم يحدد موعدًا دقيقًا لذلك. كما أشارت شركة Three البريطانية إلى عزمها توفير هاتف LG G2 لعملائها في وقتٍ قريب، دون أن تحدد موعدًا واضحًا كذلك.يُذكر أن هاتف G2 هو أحدث هواتف شركة إل جي ويُعد واحدًا من أقوى الهواتف التي تم الإعلان عنها مؤخرًا حيث يحمل شاشة بقياس 5.2 إنش وبدقة 1920×1080 بيكسل بتقنية IPS، ويعمل بمعالج رباعي النواة بتردد 2.26 جيجاهرتز من نوع Snapdragon 800 ويتوفر بمساحتي تخزين: 16 و 32 جيجابايت. ويقدم الجهاز كاميرتين، الأمامية بدقة 2.1 ميجابيكسل والخلفية بدقة 13 ميجابيكسل. ويُشغل الجهاز بطارية بسعة 3000 ميلي أمبير ويعمل بنسخة أندرويد 4.2.2.