سامسونج تطرح هاتفها الذكي Omnia7 في الأسواق 

 أعلنت شركة سامسونج للإلكترونيات المحدودة، الشركة المتخصصة عالمياً في قطاع التكنولوجيا المحمولة، عن طرح هاتفها الذكي المحمول وفائق التطور Omnia 7 (طراز: GT-18700) في الأسواق. ويعتبر هذا الجهاز الذي يفتح آفاقاً ترفيهية مدهشة أمام مستخدميه كثيري التنقل، أول جهاز مزود بنظام التشغيل Windows®Phone7 الخاص بشركة مايكروسوفت، تطرحه الشركة في أسواق أوروبا وآسيا.ويتميز هاتف Omnia7 بشاشة SUPER AMOLED مقاس 4 بوصات تعمل باللمس، ومعالج كمبيوتري باستطاعة 1 جيجا هيرتز وكاميرا تصوير بدرجة وضوح تبلغ 5 ميجابيكسِل. وسوف يوفر الجهاز أروع تجربة ترفيهية مباشرة من خلال تشغيل برنامج Xbox LIVE® للألعاب الإلكترونية، وبرنامج Zune® للموسيقى والفيديو. وسوف يتوافر جهاز Omnia7 في أسواق محددة خلال موسم الأعياد المقبل.يوفر هاتف سامسونج الجديد Omnia7 المزود بشاشة سامسونج SUPER AMOLED مقاس 4 بوصات والتي تعمل باللمس، تجربة مشاهدة متألقة حتى خارج المباني. ويتميز هذا الهاتف الذكي بقدرته على نقل البيانات بسرعة كبيرة، حيث يستطيع تحميل أغنية بحجم 4 ميجابايت خلال 4.4 ثوان أو تحميل شريط فيديو بحجم 56 ميجابايت خلال 56 ثانية. ويتيح لكم جهاز Omnia7 استخدام برنامجي Xbox LIVE® للألعاب الإلكترونية وبرنامج Zune® للموسيقى والفيديو مباشرة، للاستمتاع بتجربة ترفيهية لا تضاهى. وبينما سيستمتع عشاق الألعاب الإلكترونية بالتشكيلة الكبيرة من الألعاب التي يوفرها لهم برنامج Xbox LIVE®، يستطيع عشاق الوسائط الإعلامية المتعددة الاستمتاع بتشكيلة كبيرة من أشرطة الفيديو والموسيقى بفضل برنامج Zune®. ومن جانب آخر، تسجل كاميرا هذا الهاتف الذكي بدقة 5 ميجابيكسِل والمعززة بفلاش LED، لقطات من حياتكم اليومية ومناسباتكم في شريط فيديو تضاهي دقة صوره الصور الفوتوغرافية الاحترافية، وتمنحكم العديد من المزايا المتطورة الإضافية.كذلك، يوفر هاتف سامسونج الجديد Omnia7 تجربة متميزة تواكب أنماط حياتكم. وسوف تحبون الأسلوب البديهي والديناميكي للتواصل الذي يوفره نظام التشغيل Windows®Phone7، وكيفية قيام مراكز خدمة الهواتف التي تستخدم هذا النظام، بمساعدتكم في تصنيف وأرشفة معلوماتكم وتبسيط أعمالكم.وتعتبر الخاصية المحسَّنة لمشاركة الوسائط، إحدى المزايا الأخرى التي تلبي احتياجاتكم خلال التنقل. ويتيح لكم هاتف Omnia7 الذكي المحمول الجديد، التواصل مع دليل موسَّع من المواقع الإلكترونية الاجتماعية ومواقع مشاركة الصور، كما يتيح لكم مشاركة ملفات الوسائط بمجرد لمسة زر.   