تسرب وثيقة حول جهاز xbox 720 

 تسّربت وثيقة من شركة مايكروسوفت يعود تاريخها إلى شهر أغسطس/آب من عام 2010، تتحدث فيها عن جهاز الألعاب الجديد xbox 720، والذي من المتوقع صدوره في العام القادم.الوثيقة احتوت على 56 صفحة، تحدثت فيها الشركة عن الجيل الجديد من منصّة الألعاب، حيث ستحتوي المنصّة الجديدة على مُشغل أقراص من نوع “بلو راي”، بالإضافة لدعم كامل لتقنية عرض “HD” و 3D، وتحسينات على بطاقة الرسوميات والمعالج وتوفير في استخدام الطاقة. حيث تسعى الشركة لجعل منصّة الألعاب جهاز موجود في كل المنازل.وتحدثت الشركة في الوثيقة عن تقنية جديدة عُرفت باسم “Fortaleza”، وهي تقنية تُتيح للمُستخدم ربط جهاز xbox 720 من خلال شبكة “wifi” مع نظّارات، تُمكّن التحكم بالعالم الإفتراضي التي توّفره المنصّة بشكل كامل.ومن المتوقع أيضاً أن يدعم الجهاز الجديد الجيل الرابع للاتصال، بالإضافة لكينكت 2. الجدير بالذكر أن شركة مايكروسوفت أطلقت مؤخراً مُتصفح إنترنت اكسبلورر 10 لأجهزة xbox، حيث يُمكن للمُستخدم تصفّح الإنترنت من خلال الأوامر الصوتية، والتحكم بالصفحات من خلال حركة الجسم.