فيس بوك تطلق بشكل رسمي خدمة بث الموسيقى لمستخدمي آيفون 

 أطلقت شبكة فيس بوك الاجتماعية تحديثًا جديدًا لخدمتها لبث الموسيقى Music Stories، المتوفرة فقط لمُستخدمي أجهزة آيفون، أضافت من خلاله مجموعة من الميّزات فضلًا عن إتاحتها لجميع المُستخدمين.وتسمح خدمة بث الموسيقى بالاستماع إلى 30 ثانية من الأغاني، المقطوعات الموسيقية أو التدوينات الصوتية من داخل التطبيق مُباشرةً، مع إمكانية شراءها من المتاجر وخدمات بث الموسيقى التي تعاقدت معها فيس بوك لهذا الغرض.وإلى جانب خدمات مثل آبل للموسيقى Apple Music وسبوتيفاي Spotify، أضافت فيس بوك دعمًا لشبكة NPR، وDeezer، وNapster، بالإضافة إلى Rhapsody وKKBOX، وهي متاجر مُتخصصة بتوفير المُحتوى الصوتي فقط. وإضافة إلى مُزودات الموسيقى الجديدة، أتاح التحديث للمُستخدمين إمكانية تشغيل المقاطع أثناء تصفّح فيس بوك، حيث يُمكن استعراض أي مقطع ومتابعة تصفّح آخر الأخبار دون أن يتوقف التطبيق عن تشغيل المقطع.صور من الخدمةوقال Michael Cerda، المسؤول عن خدمة بث الموسيقى في فيس بوك، إن الشركة سعيدة بإضافة المزيد من مُزودات بث الموسيقى فاسحةً بذلك المجال لاختيار تشكيلة أوسع ومُشاركتها مع الأصدقاء. وأضاف أن التعاقد مع مُزودات جديدة رافقه تحسين في طريقة تشغيل المقاطع أثناء تصفح الشبكة.ويظهر النوع الجديد من المُشاركات الذي يُعرف باسم Music Stories داخل التطبيق بنفس طريقة ظهور المُشاركات العادية أو الصور التي يقوم الأصدقاء بمشاركتها، حيث يتوفر زر لتشغيل المقطع، أو شراءه فوريًا من المُزوّد الذي يوفره. وبدأت فيس بوك بتجربة خدمة بث الموسيقى منذ شهر نوفمبر/تشرين الثاني من العام الجاري، وهي مُتوفرة لمُستخدمي نظام آي أو إس iOS فقط، حيث يُمكن لمستخدمي تطبيق فيس بوك التحديث إلى النسخة الأخيرة لتبدأ الميّزة بالظهور. كما وعدت فيس بوك بتوفيرها قريبًا لمُستخدمي الشبكة على الحواسب.