نظام التشغيل Windows يواصل هيمنته على عالم أنظمة التشغيل  

 يعتبر شهر فبراير بالنسبة لشركة مايكروسوفت شهر جيد جدا، حيث تمكنت من زيادة حصة استخدام نظام التشغيل Windows من إجمالي حصة الاستخدام لأنظمة التشغيل المختلفة، كما استطاعت كسب المزيد الاهتمام بالإصدار القادم من نظام Windows.وكانت حصة أنظمة تشغيل Microsoft قد زادت ضمن إجمالي أنظمة التشغيل المستخدمة للدخول على الويب من 88.26% في شهر يناير إلى89.37% في شهر فبراير، وذلك وفقا لأحدث الأرقام الواردة من مؤسسة Net Applications. فيما حققت شركة Apple في شهر فبراير عبر نظامها للتشغيل Mac OS نسبة 9.71% بانخفاض بسيط عن نسبة 9.93% التي تحققت شهر يناير.وبالنسبة لاستخدام نظام Windows 7 تحديدا فقد سجل ارتفاعا ملحوظا وفق إحصائيات مستقلة لنفس المؤسسة ما يؤكد على زيادة الاهتمام كثيرا بالإصدار الجديد المرتقب من نظام Windows. ومن جانب أخر فأن Apple بنظام iPhone تعتبر الخيار الأول “وبفارق كبير” لدخول المستخدمين إلى شبكة الإنترنت من خلال الهواتف المحمولة، حيث كشفت أرقام مؤسسة Net Applications أن iPhone سجل نسبة استخدام بلغت 66.1% من حصة تصفح الإنترنت عبر الأجهزة المحمولة.فيما جاء نظام Java ME في المرتبة الثانية بحصة بلغت 9.06 %، وحل نظام Windows Mobile في المركز الثالث بنسبة 6.91%، أما بالنسبة لنظام Android لشركة Google فيمكن القول أنه يمشي بخطوات واثقة وسريعة للأمام حيث بلغت حصته 6.15% منذ إطلاقه وحتى الآن.