القائمون على "ويكيليكس" يعتزمون نقله إلى عرض البحر 

 ذكرت فوكس نيوز في تقرير لها اليوم، بأن القائمين على موقع ويكيليكس WikiLeaks الشهير يعملون حالياً على إتمام صفقة لشراء قارب سيحمل المخدّمات التي ستستضيف الموقع المثير للجدل ضمن المياه الدولية. وتتواجد مخدّمات الموقع حالياً في السويد وآيسلندة وعدد من الدول الأخرى، ويعتقد القائمون على الموقع بأن نقله إلى البحر سيسمح لهم بالالتفاف على قوانين الولايات المتحدة وإنقاذ مؤسسه جوليان آسانج من الملاحقة.والموقع المتوقع لاستضافة القارب هو إمارة سيلاند، وهي دولة غير مُعترف بها مساحتها 550 متراً فقط تأسست عن قلعة بحرية عسكرية سابقة في بحر الشمال قريباً من سواحل “سوسيكس” البريطانية. ووفقاً للتقرير فإن أمير سيلاند الذي عين نفسه عند إنشائها في العام 1967 ذكر أن جزيرته هي “ملاذ آمن وداعم لحرية الانترنت” وقال مرحباً بويكيليكس بأن الجزيرة مزودة باتصال انترنت قوي.ويُذكر أن فكرة استضافة المخدمات على قارب ليست بالجديدة، إذ ذكرت تقارير بأن غوغل كانت تدرس في العام 2008 إمكانية وضع جزء من مخدماتها في البحر، وهو أمر درسته وما زالت تخطط له العديد من الشركات. 