"جالاكسي إس 4" يحقق مبيع 10 ملايين نسخة خلال الأسبوع الجاري 

 أعلنت شركة “سامسونج” الكورية عن وصول عدد الأجهزة المباعة من أحدث هواتفها الذكية “جالاكسي إس 4” إلى 10 ملايين خلال الأسبوع الجاري.جاء هذا الإعلان على لسان الرئيس التنفيذي الشريك للشركة في حديث له أمس مع صحيفة “The Korea Times”، شين جونج كيون الذي قال إن هاتف “جالاكسي إس 4” حطم بسهولة الرقم القياسي الخاص بسلفه “جالاكسي إس 3”.وأضاف شين أن “سامسونج” ستكون قد باعت 10 ملايين جهاز من هاتف “جالاكسي إس 4” خلال الأسبوع الجاري، مما يجعله الأسرع مبيعًا في تاريخ الشركة. حيث ِأشار شين إلى أن هاتف “جالاكسي إس 3” احتاج إلى 50 يومًا ليحقق مبيع 10 ملايين نسخة. يُذكر أن هاتف “جالاكسي إس 4” هو أفضل أجهزة “سامسونج” من حيث المواصفات، حيث يأتي الهاتف بشاشة قياسها 5 بوصة، وبكاميرا بدقة 13 ميجابكسل، بالإضافة إلى دعم تقنية الاتصال بالجيل الرابع 4G-LTE.