سوني تطلق أول مجموعة من الأفلام الإلكترونية 

 أعلنت سوني اليوم الخميس أنها قد أطلقت أول منتجاتها من الأفلام التي تستخدم تقنية Blue-ray المتطورة. وحددت الشركة أسماء الأفلام التي تم طرحها في الأسواق، معلنة أنها تتزامن مع توفر أول مشغل للأفلام بتقنية Blue-ray في الأسواق من إنتاج شركة سامسونج، والذي يتوافق مع أجهزة الكمبيوتر المحمولة من طراز Vaio PC التي تنتجها سوني نفسها.والأفلام الجديدة التي طرحتها سوني في الأسواق هي “المواعيد الخمسين الأولى”، و”العنصر الخامس”، و”مبالغات”، و”منزل الخناجر الطائرة”، و”حالة الاتحاد”، و”المدمر”، و”التطور السفلي”.وينتظر أن تطرح سوني أول الأفلام من إنتاجها ، والذي يحمل اسم ألترافيوليت (Ultraviolet)، في السابع والعشرين من الشهر الجاري. والفيلم من بطولة ميلا جوجوفيتش. وتراهن الشركة على التطور الفائق الذي حققته تكنولوجيا إنتاج الأفلام بعد ظهور تكنولوجيا Blue-ray، وهو ما جعل منها الحل الأمثل للعملاء الراغبين في تجربة تكنولوجيا Blue-ray للمرة الأولى.ويتوقع أن تصدر سوني الجزء الثاني من فيلم غريزة أساسية في الحادي عشر من يوليو المقبل، على أن تتبعه مجموعة أخرى من الأفلام في الخامس والعشرين من الشهر نفسه.