شركة سي جيت تكشف النقاب عن قرص صلب لا يتجاوز حجمه الإنش 

 بقيت وسائط التخزين حجر عثرة في وجه أحدث مستجدات الأجهزة الإلكترونية معيقة جدوى كل المحاولات السائدة بتصغير حجم الأجهزة الإلكترونية مثل الهواتف المحمولة ومشغلات MP3 حتى يسهل تداولها وانتشارها.لهذا وانطلاقًا من حرصها الدائم على تقديم كل جديد، أعلنت شركة سي جيت عن نجاحها في إيجاد الحل المناسب لهذه المشكلة وذلك بفضل وجود تقنية التسجيل العمودي. حيث كشفت أمس الشركة المتخصصة في تصنيع الأقراص عن قرص سعته 12 غيغا بايت لا يتعدى حجمه الإنش الواحد.ويأتي القرص الصلب الجديد ST1.3 بسعة تخزينية مضاعفة مع استهلاك طاقة أقل. ولقد صممت شركة سي جيت هذا الهاتف خصيصًا لسوق الهواتف المحمولة حتى تتيح فرصة تقديم المزيد والمزيد من الأفلام والأغاني لمحبي المواد الترفيهية. هذا ومن المتوقع طرح هذا القرص في الأسواق في الربع الثالث من هذا العام 2006. 