"أيسر" تُحدث حاسبها الهجين " Aspire R7 " 

 حدثت شركة “أيسر” Acer التايوانية حاسبها الهجين ” Aspire R7 “، بدعمه بمعالج “هازويل” Haswell من إنتل، وتحسين بعض ميزاته، وذلك بعد عدة شهور فقط من إطلاقه لأول مرة.وقامت “أيسر” بتخفيض استهلاك الجهاز للطاقة، من خلال تزويده بمعالج الجيل الرابع “Core i5-4200U”، مما يساهم في رفع عُمر البطارية ليصل إلى ست ساعات ونصف الساعة، حسب ما أشارت الشركة.وحسنت “أيسر” بعض ميزات الجهاز الأُخرى، حيث ضاعفت سعة التخزين الداخلية لتصل إلى 1 تيرابايت، كما زادت سعة ذاكرة الوصول العشوائي من 6 إلى 8 جيجابايت. وزودت الشركة جهازها في نُسخته المُحدثة بنفس الشاشة اللمسية بقياس 15.6 بوصة، والتي تدعم عرض الصورة بدقة الوضح الكامل “Full HD”، وبنفس الكاميرا التي تدعم دقة “HD”، وبثلاثة منافذ “USB” ومخرج “HDMI”، وفتحة مُخصصة لبطاقات الذاكرة من نوع “SD”.وحافظت “أيسر” على نفس التصميم الخاص بالجهاز، والذي اعتبره البعض مُثيراً للجدل، عند إطلاق الجهاز لأول مرة، حيث تتوضع اللوحة اللمسية الخاصة بمؤشر التحكم أعلى لوحة المفاتيح، مما لا يترك مجالاً لإراحة اليد على هيكل الجهاز عند العمل بوضعية الحاسب المحمول، وهو ما وفرته “أيسر” من أجل تمكين المُستخدم من إمالة الشاشة باتجاهه دون أن يتسبب ذلك بتغطية لوحة المفاتيح.ويُعتبر ” Aspire R7 ” حاسباً هجيناً، حيثُ يمكن أن يعمل كحاسب محمول، أو كحاسب لوحي، بفضل شاشته القابلة للحركة وأخذ وضعيات تثبيت مُختلفة. وسيتوفر الجهاز بنسخته المُحدثة ” R7-572 ” للبيع في الأسواق خلال شهر ديسمبر المُقبل بسعر 900 دولار أمريكي، أي أقل بـ100 دولار من سعره حين تم طرحه للبيع أول مرة.