المكتبة الصوتية للقرآن الكريم تُطلق تطبيقها على آيفون وأندرويد 

  أعلنت “المكتبة الصوتية للقرآن الكريم” (MP3Quran.net)، إحدى المواقع الرائدة على الانترنت لتوفير تلاوات قرآنية ذات جودة عالية بتقنية MP3، عن إطلاق تطبيقها على الايفون و الاندرويد. حيث يستهدف التطبيق الجديد مستخدمي الهواتف الذكية. و ذلك سعياً من إدارة الموقع للوصول إلى أكبر شريحة ممكنة خاصة من غير مستخدمي أجهزة الكمبيوتر.فقد تم مراعاة سهولة الاستخدام للتطبيق عن طريق شاشة مبسطة تحتوي على أقسام البرنامج (الإذاعة، قرآن، مصحفي). كما يمكن للمستخدم أن يقوم بتحميل بعض السور ليتم الاستماع إليها لاحقاً حتى بدون وجود اتصال بالانترنت. هذا و يقدم تطبيق كامل خدمات الموقع بلغتين (العربية و الانجليزية) و يمكن الحصول على نسخة مجانية منه عن طريق الدخول على الرابط apps.mp3quran.net.هذا ويعتبر التطبيق نواة لتطبيقات أخرى تستهدف العديد من الأجهزة الذكية وأجهزة الكمبيوتر اللوحي، حرصا من أسرة المكتبة على تسخير كافة التقنيات الحديثة وطرحها للاستفادة منها. تجدر الإشارة إلى أن “المكتبة الصوتية للقرآن الكريم” (MP3Quran.net) من أهم المواقع التي تقدم المصاحف المرتلة و المجودة على الانترنت. فقد انطلقت الشبكة في عام 2006 كموقع غير ربحي يهدف إلى إيصال القران لمستخدمي الانترنت بجودة عالية و بشكل مجاني. فقد تمكنت المكتبة خلال السبع سنوات الاستحواذ على نسبة كبيرة من عدد الزيارات للمستخدمين، فحسب آخر الإحصائيات تجاوز عدد الزوار الشهري 3.8 مليون زائر.