فيوسونيك" تطرح سلسلة شاشات الكريستال السائل الاحترافية "في بي 50" في منطقة الشرق الأوسط 

 عززت فيوسونيك، الشركة العالمية الرائدة المتخصصة في صناعة حلول العرض المرئية، ريادتها العالمية ومعاييرها اللونية الحصرية بعد أن أزاحت الستارَ عن سلسلة شاشات الكريستال السائل “في بي 50” VP50 التي تشمل الشاشتين العريضتين VP2250wb و VP2650wb بمقاس 22 بوصة وشاشة VP950b التقليدية بمقاس 19 بوصة التي تتمتع بنسبة تباين تصل إلى 4:3. وقالت فيوسونيك إن سلسلة شاشات “في بي 50” تمتاز بالمدى اللونيِّ غير المسبوق الذي يصل إلى 110 بالمئة (شاشة VP265wb) مقارنة مع معايير اللجنة الوطنية للنظم التلفزيونية الأمريكية، كما تشمل تقنية OptiColorTM التي تضمن دقة متناهية للصورة بكل تفاصيلها وفي أيِّ بيئة كانت. وبالمقارنة، فإن معظم الشاشات التقليدية وشاشات الكريستال السائل المتاحة في الأسواق اليوم لا يتجاوز مداها اللونيّ 70 إلى 80 بالمئة مقارنة مع معايير اللجنة الوطنية للنظم التلفزيونية الأمريكية. وتضمن شاشات الكريستال السائل “في بي 50” ذات التصميمات العصرية الأنيقة أفضل مدى لونيّ على الإطلاق، الأمر الذي سيجعلها حتماً الخيار الأول والأمثل بين المستخدمين المحترفين والعاملين في مجال الأعمال الإبداعية والتصميمية في منطقة الشرق الأوسط.وتعليقاً على إطلاق هذه السلسلة “في بي 50” من شاشات الكريستال السائل، قال آرون فرايت، المدير الإقليمي في فيوسونيك الشرق الأوسط: “تفخر فيوسونيك بأنها الشركة العالمية المبادرة دوماً إلى تطوير الشاشات المبتكرة ذات الأسعار المنافسة للمستخدمين المحترفين والمنزليين في منطقة الشرق الأوسط. وربما أن من أهمِّ مزايا هذه السلسلة العصرية من شاشات الكريستال السائل أنها تضم تقنية OptiColorTM التي تضمن دقة لونية متناهية توفر من خلالها تجربة غير مسبوقة، ونحن واثقون من أن المستخدمين المحترفين في المنطقة لن يستغنوا عن هذه الشاشات، وخاصة أولئك الذين يعتمدونَ في عملهم على الألوان متناهية الدقة بما في ذلك العاملين في مجال النشر وإنتاج الأفلام ووصولاً إلى تطبيقات التصميم بمساعدة الحاسوب CAD وتطبيقات التصنيع بمساعدة الحاسوب CAM والتطبيقات الطبية المتقدمة”.ولا يقتصر تميّز شاشات الكريستال السائل “في بي 50” على مداها اللونيّ، فهي تتميز أيضاً بسرعة استجابتها ونسبة تباينها الدينامية وتزويدها بأربعة منافذ “يو إس بي” الأمر الذي يجعلها فريدة في مزاياها وأسعارها المنافسة: •	شاشة VP950b تمتاز بدقتها الأصلية 1280×1024 وزمن استجابتها الذي لا يتجاوز 2 ميليثانية، ودرجة سطوع 280 قنديلة، ونسبة تباين دينامية 2000:1 الأمر الذي يجعلها واحدة من أفضل شاشات الكريستال السائل التقليدية الغنية بالمزايا التقنية الفائقة (ويبلغ سعرها 1499 درهم).•	شاشة VP2250wb تمتاز بدقتها الأصلية 1680×1050 وزمن استجابتها الذي لا يتجاوز 2 ميليثانية، ونسبة تباين دينامية 3000:1 لتوفر صورة نقية متناهية الدقة بكل تفاصيلها (يُقدّر سعر بيعها بنحو 2199 درهم).ومن أجل تزويد سلسلة شاشات “في بي 50” بمعايير غير مسبوقة، قالت فيوسونيك إن هذه السلسلة من شاشات الكريستال السائل مزوَّدة بحلول PerfectSuite™ Plus اللازمة لتعديل إعداداتها وتهيئتها بسلاسة تامة، وتغيير التدرجية اللونية، وإدارة مزاياها وحمايتها من السرقة. وتسهِّل هذه الحلول اختيار إعدادات الشاشة بسهولة لافتة. وتدعم كافة شاشات السلسلة “في بي 50” وتمتاز بتوافقها مع تقنية HDCP (حماية النسخ الرقمي ذو عرض النطاق الترددي العالي) وكذلك توافقها مع نظام التشغيل ويندوز فيستا فضلاً عن زواياها الرفيعة وتصميماتها العصرية الأنيقة التي تتوافق مع حركة أجسامنا، بما في ذلك نطاق تعديل ارتفاعها بمقدر 4.7 بوصة، فضلاً عن حامل يدور بدرجة 120 درجة ودعامة قوية. وبفضل تصميمها ThinEdge™ ومنافذها المُدمجة فإن هذه السلسلة تتيح الوصول بين أكثر من شاشة بسهولة مطلقة.وقالت فيوسونيك إن سلسلة شاشات “في بي 50” متاحة عبر الموزعين المعتمدين ومنافذ البيع الإلكترونية في كافة دول المنطقة، مشيرة إلى أن شاشتي VP950b و VP2250wb متوافقتان مع أدق المعايير البيئية ومعايير السلامة الصارمة، بما في ذلك توافقها مع برنامج ENERGY STAR®، وهي المبادرة الحكومية الرامية إلى تمكين الشركات والأفراد من حماية البيئة عبر الاستفادة الفعالة من الطاقة، كما أنها مصنَّعة من مواد مراعية للسلامة والاستدامة البيئية. كما أن شاشات الكريستال السائل من فيوسونيك محمية بكفالة محدودة لمدة ثلاثة أعوام على أجزائها وتصليحها. لمزيد من المعلومات حول شاشات الكريستال السائل من فيوسونيك أو لتحديد موقع أقرب الموزعين المعتمدين في بلدك أو منطقتك، ترجى زيارة الموقع التالي: www.me.ViewSonic.com أو الاتصال على الرقم: +971 4 881 1871.