"ريد هات" تُزوّد الشركات بمزايا الحوسبة السحابية 

  أعلنت اليوم شركة “ريد هات” عن طرح نظام Red Hat CloudForms الذي يمثل أحدث أنظمتها في توفير الحلول السحابية مفتوحة المصدر للشركات والمؤسسات، وهو عبارة عن نظام لإدارة الشبكات والخدمات السحابية المفتوحة والمختلطة، حيث صُمّم خصيصًا لتمكين الشركات والمؤسسات من إنشاء وإدارة الشبكات والخدمات السحابية المختلطة كبنية تحتية.ويمنح نظام CloudForms الشركات ما تحتاجه من ميزتي المرونة والسرعة فضلاً عن الرقابة والإشراف والسيطرة الذي تحتاجه أقسام تكنولوجيا المعلومات، حيث أصبحت هذه الأقسام بفضل استخدام نظام CloudForms قادرة على بناء خدمة سحابية مختلطة تتضمن أنواعًا عديدة من أجهزة ومعدات البنية التحتية من إنتاج وتصنيع شركات ومطورين مختلفين، فضلا عن إدارة التطبيقات السحابية مع تحاشي التقيد بمطور بعينه. وتستطيع الشركات والمؤسسات من خلال نظام CloudForms بناء وإدارة خدمة سحابية مختلطة مفتوحة تلائم أحجامها ونطاق أعمالها وتغطي اختيارات البنية التحتية المتنوعة التي تستخدم نظمًا متعددة للمحاكاة الافتراضية، ويمكنها أن تتوسع لتشمل الموارد السحابية العامة، وكذلك بناء وإدارة التطبيقات في الشبكة السحابية، مما يمكن المؤسسات من استخدام شبكاتها السحابية لاستيعاب حجم أعمالها.وقال برايان ستيفنز مسؤول التكنولوجيا ونائب الرئيس للهندسة والتطوير على مستوى العالم بشركة “ريد هات”، يُمكّن نظام CloudForms المؤسسات والشركات من استخدام بنية تحتية تتفاوت بين الموارد السحابية الافتراضية إلى العامة سويًا في معمارية سحابية مفتوحة مختلطة، وسيقدم مزايا جوهرية وحيوية للشركات التي تستفيد من قوة الشبكة السحابية. الجدير بالذكر أن شركة “ريد هات” مُتخصصة في تطوير الحلول مفتوحة المصدر، تأسست عام 1983، وتُقدم حلول الحوسبة السحابية، وتطبيقات المُحاكاة الإفتراضية.