تسريبات: آبل تعتزم العام القادم إطلاق حاسب آيباد برو بقياس 10.5 بوصة 

 تعتزم شركة آبل إطلاق ثلاثة طرازات من حواسبها اللوحية آيباد خلال العام القادم 2017، على أن يقدم أحدها شاشة بقياس 10.5 بوصة، وفق ما نقل المحلل مينج-تشي كو.وقال المحلل المعروف بتسريباته الدقيقة فيما يتعلق بشؤون آبل إن الشركة ستطلق العام القادم حاسبين من سلسلة آيباد برو، الأول بقياس 12.9 بوصة، والآخر جديد كليًا بقياس 10.5 بوصة، إضافة إلى حاسب “منخفض التكلفة” بقياس 9.7 بوصات من سلسلة آيباد القياسية.ونقل موقع MacRumors المتخصص في أخبار شركة آبل عن كو قوله إن تغييراتٍ “ثوريةً” ستطرأ على تصميم حواسب آيباد اللوحية خلال العام 2018، إذ تعتزم الشركة إضافة شاشة مرنة من نوع AMOLED لتقديم “مزايا جاذبة جديدة من خلال تغييرات جذرية في تصميم عامل الشكل وسلوك المستخدم”. وقال كو: “نتوقع إطلاق ثلاثة (أجهزة) آيباد جديدة في 2017؛ آيباد برو 2 بقياس 12.9 بوصة، وآيباد برو بقياس جديد 10.5 بوصة، وآيباد منخفض التكلفة بقياس 9.7 بوصات، ومع أن هذا لن يدفع نمو الشحنات وسط رياح معاكسة هيكلية، ستنخفض شحنات 2017 بنسبة 10-20% على أساس سنوي”.وأضاف كو: “إن جاء آيباد بقياس أكبر، مثل طراز 10.5 بوصات، نعتقد أنه سوف يكون من المفيد عرضه للمناقصات داخل الأسواق التجارية والتعليمية”.ويتوقع كو أن تعتمد آبل المعالج A10X في آيباد برو 12.9 بوصة وآيباد برو 10.5 بوصة، على أن تكون شركة TSMC التايوانية المورد الوحيد للمعالج، بينما ستعتمد المعالج A9X في آيباد 9.7 بوصات، وستكون TSMC أيضًا المورد الوحيد للمعالج. ويُعتقد أنه في حال كانت الغاية من إطلاق الحاسب آيباد برو 10.5 بوصة هي ترويجه في “الأسواق التجارية والتعليمية”، فإن ذلك سينفع آبل، إذ أظهرت تقارير حديثة أن مبيعات آيباد، رغم انخفاضها إجمالًا، إلا أنها تشهد ارتفاعًا من قبل الشركات والحكومات.يُشار إلى أن كو لم يتطرق في تقريره إلى الحديث عن الحاسب اللوحي الأصغر حجمًا، آيباد ميني بقياس 7.9 بوصات، وسط أنباء أن شركة آبل تعتزم إيقاف إنتاج هذه السلسلة نظرًا للطلب الضعيف عليها، خاصة بعد انتشار الهواتف اللوحية، مثل آيفون 6إس بلس، الذي يقدم شاشة بقياس 5.5 بوصات.