اكتشاف تسعة فيروسات من نوعية حصان طروادة تستهدف الهواتف الذكية 

 منذ أن بدأ العام الجديد و الفيروسات الموجهة إلى الهواتف المحمولة قد شهدت انتشارًا كبيرًا، حيث أفاد موقع CNET للأخبار التقنية أن شركة سيمانتك المتخصصة في برامج مكافحة الفيروسات قد اكتشفت ما يقرب عن تسعة فيروسات جديدة من نوعية حصان طروادة تستهدف نظام التشغيل سيمبيان (Symbian), حيث يدمر الفيروس الهواتف ويقوم بتثبيت برامج ضارة لتحويل البيانات الشخصية لاسلكيًا إلى أجهزة أخرى.ويعتبر نظام التشغيل سيمبيان (Symbian) هو النظام الأكثر انتشارًا بين الهواتف الذكية، بما في ذلك الهواتف الخاصة بشركة نوكيا، حيث يعتمد ثلثي الهواتف الذكية التي قامت شركة نوكيا بشحنها في الثلث الأخير من العام الماضي على هذا النظام، وذلك وفقًا لتقرير مؤسسة جارتنر (Gartner).والجدير بالذكر أن شركة نوكيا قد قامت في أواخر شهر أكتوبر من العام الماضي بإبرام صفقة مع سيمانتك لدعم هواتفها الذكية ببرنامج مكافحة الفيروسات (Symantec Mobile Security). هذا وتنتشر جميع تلك الفيروسات عبر تقنية بلو توث (Bluetooth). وقد اكتشفت شركة سيمانتك خمسة أنواع من الفيروس ” Cdropper” ونوعين من الفيروس ” Pbstealer” ونوع واحد لفيروس ” Sendtool ” و” Booton “. بالنسبة لفيروس ” Pbstealer” فيعمل على إرسال دفتر العناوين ومحتوى المفكرة والتقويم وقائمة المهام الخاصة بالمستخدم إلى أجهزة بلو توث أخرى، بينما الفيروس ” Cdropper” فيحاول تثبيت فيروس cabir وLocknut على الهاتف.أما فيروس ” Booton” فعلى حد ما ورد في تقرير سيمانتك يعيث فسادًا في الجهاز، حيث يعمل على إعادة تشغيل الهاتف المحمول عند نزوله، ولكن تفشل عملية إعادة التشغيل لقيام الفيروس بتنزيل ملفات تالفة داخل النظام، وأخيرًا يقوم الفيروس ” “Sendtoolبتثبيت أداة ترسل برامج ضارة إلى أجهزة أخرى تعمل بتقنية البلو توث.ولكن بالرغم من ذلك فقط أكدت شركة سيمانتك أن الضرر من وراء هذه الفيروسات ما زال محدود، حيث تتطلب أغلب هذه النوعية من الفيروسات من المستخدم بتنفيذ ملف يتم استلامه بواسطة تقنية البلو توث. 