تجاوز عدد مستخدمي Samsung Pay حاجز مليون مستخدم 

 نشرت شركة سامسونج تقرير جديد حول خدمتها للدفع عبر الهاتف المحمول Samsung Pay ويظهر التقرير أن حلول الدفع الخاصة بسامسونج تزداد شعبية في السوق المحلية للشركة وأن الخدمة تجاوزت عتبة المليون مستخدم بغضون شهرين منذ انطلاقيها في كوريا.ووفقاً للشركة فإن التقرير يرصد قيام المستخدمين باستخدام الخدمة بشكل يومي وبمتوسط أرقام بلغ 100.000 مستخدم يومياً، وأضاف التقرير ان المستخدمين يجدون في وسيلة سامسونج للدفع طريقة مثلى لدفع الفواتير الصغيرة وبشكل مريح في المتاجر والسوبر ماركت والمطاعم.وأدت الزيادة في المعاملات اليومية أيضاً إلى زيادة في متوسط الدفعات يومياً من حوالي 705.000 ألف دولار إلى 1.8 مليون دولار، وتجاوزت المدفوعات التراكمية 88 مليون دولار. ويبرهن الدفع عبر الهاتف الذكي على أنه قطاع سريع النمو وهو ما يبرهن عليه دخول سامسونج هذا السوق إلى جانب شركات أخرى مثل آبل وجوجل الذين كانوا سباقين في دخول قطاع التجارة الإلكترونية عبر الموبايل.ويمكن اعتبار شركة آبل أول الشركات التي دخلت هذا القطاع عن طريق إطلاقها لخدمتها Apple Pay لتتبعها شركة سامسونج بشكل سريع وذلك على الرغم من انها أخذت عدة أشهر بين إعلانها وإطلاقها بشكل رسمي.وتسعى شركة جوجل مع إطلاقها للنسخة الجديدة من نظامها أندرويد والذي يحمل اسم مارشميلو إلى جعل خدمة الدفع الخاصة بها Android Pay منافساً أساسياً في السوق والتي قد تدخل الخدمة فعلياً في القريب العاجل. وقد تكون شركة سامسونج مع خدمتها للدفع أفضل من منافسيها من ناحية التقنية، ففي حين أن جميع طرق الدفع عبر الهواتف تستعمل تقنية الاتصال NFC والذي يقدم تجربة الدفع اللاسلكي نوعاً ما، قامت سامسونج ضمن خدمتها بدعم تقنية MST أو النقل المغناطيسي الآمن، والتي تسمح لخدمة سامسونج أن تكون مستخدمة في جميع متاجر التجزئة في جميع أنحاء العالم تقريباً.ويتلطب استخدام خدمة آبل أو جوجل للدفع قيام متاجر التجزئة بدعم تقنية الدفع بدون اتصال، ولكن تقنية MST تعني انه خدمة سامسونج للدفع يمكن استخدامها ضمن أي متجر تجزئة يدعم تقنية NFC أو البطاقات الممغنطة التقليدية.ويمكن حالياً إستخدام تقنية الدفع الخاصة بشركة سامسونج من أجل الدفع بشكل متصل أو غير متصل كما يمكن عبرها السحب النقدي من أجهزة الصراف الآلي التابعة لبنك Woori. وتخطط سامسونج لتوسيع وظائف Samsung Pay عن طريق إضافة دعم بطاقات العضوية وبطاقات النقل العام قبل نهاية العام الحالي.