تحديث3: إطلاق تطبيق بلاك بيري ماسنجر لأجهزة آيفون في عدد من دول الخليج 

 تحديث: إطلاق التطبيق في عدد من الدول الخليجية لأجهزة الآيفون، حيث أصبح يتوافر بمتجر “آب ستور” الرسمي في السعودية والإمارات وسلطنة عمان وقطر والبحرين، وذلك بالإضافة إلى دولة الأردن؛ كما أعلنت “بلاك بيري” أن التطبيق أصبح متوافر بمتجر “آب ستور” في الهند.=====تحديث: تم إطلاق التطبيق أيضاً في ماليزيا منذ قليل لأجهزة الآيفون. =====تحديث: تم إطلاق التطبيق أيضا في استراليا لأجهزة أيفون منذ لحظات.====== أطلقت شركة “بلاك بيري” قبل قليل النسخة الخاصة بتطبيق  المحادثة الخاص بها “مسنجر بلاك بيري” BBM لهواتف آيفون، حيث أصبح التطبيق الآن متاحًا للمستخدمين في نيوزلندا واستراليا وماليزيا وعدد من الدول العربية، على أن يتوفر تدريجيًا لبقية المستخدمين في جميع أنحاء العالم على جميع أجهزة آيفون وأندرويد.ويتيح التطبيق للمستخدمين الدردشة ومشاركة المعلومات والملفات وإنشاء المجموعات التي تصل إلى ثلاثين مستخدمًا ضمن المجموعة الواحدة. ويقدم إمكانية معرفة حالة الرسالة لدى وصولها وقراءتها من قِبل الطرف الآخر، ويدعم مجموعة كبيرة من أيقونات الوجوه التعبيرية.كما يتيح التطبيق إرسال الرسائل إلى جهات اتصال متعددة في نفس الوقت أو ما يعرف بميزة (البث). ويوفر إمكانية إرسال الملاحظات الصوتية والصور وعناوين الإنترنت. ويمكن للمستخدم تغيير صورته الشخصية وتحديث حالته عبر التطبيق بشكل فوري، كما يقدم للمستخدم إمكانية تحديد الأشخاص الذين يستطيعون مراسلته.ويعمل التطبيق على آيفون بنفس أسلوب عمله على بلاك بيري، حيث يعتمد على توليد رقم تعريف خاص بكل مستخدم PIN أو توليد رمز الاستجابة السريع QR حيث يمكن لصاحب الرقم تبادله مع المستخدمين الآخرين الذين يرغب بإضافتهم إلى التطبيق من خلال إرسال الرمز عبر البريد الإلكتروني أو رسالة قصيرة.ويقدم التطبيق حاليًا تصميمًا مطابقًا تقريبًا لتصميم التطبيق على أجهزة بلاك بيري، إلا أنه لا يقدم بعض الميزات التي يقدمها الأخير ومن أبرزها إمكانية محادثات الصوت والفيديو، إلا أن الشركة ذكرت سابقًا بأنها ستدعم هذه الميزات على أندرويد و iOS عبر تحديثات لاحقة.يُذكر أن إطلاق التطبيق للأنظمة المنافسة يأتي في خضم مصاعب مالية كبيرة تمر بها الشركة، حيث أعلنت أمس الجمعة أنها تتوقع خسارة ما يصل إلى مليار دولار أمريكي خلال الربع الثاني من سنتها المالية، وبأنها تعتزم إلغاء 4,500 وظيفة