Dylan و Bradshaw ساعات ذكية عاملة بنظام أندرويد 

 أعلن المصم الأمريكي “مايكل كورس” Michael Kors عن توافر مجموعة جديدة من الساعات الذكية تسمى “Access” العاملة بنظام تشغيل الأجهزة الذكية القابلة للارتداء “أندرويد وير” Android Wear.وتضم المجموعة الجديدة اثنين من الساعات المختلفة في الاسلوب والشكل والتصميم، حيث تسمى الساعة الأولى “ديلان” Dylan وهي ذات أسلوب رياضي تستهدف الرجال، بينما تم تصميم ساعة “برادشو” Bradshaw من المعدن وهي مصممة لجمهور النساء.وتأتي الساعات بحجم كبير وبالعديد من المميزات، بشكل يشابه تصاميم الساعات التناظرية التي أطلقها كروس سابقاً، وتبدأ أسعارها من حوالي 350 دولار، ولا يوجد فرق واضح في الحجم بين نسخ الرجال والنساء من هذه الساعات، فيما يعتبر اختلاف عن مجمل الساعات الذكية الأخرى. وتقدم الساعات، بشكل يشابه الساعات الاخرى العاملة بواسطة نظام التشغيل أندرويد وير، العديد من الوجوه القابلة للتخصيص، بحيث تحتوي على تصاميم وجوه مختلفة لتقليد تصاميم الساعات التناظرية التي أطلقها مايكل كورس سابقاً.ويمكن تخصيص الوجوه عبر مجموعة متنوعة من الألوان والأشكال بشكل يتناسب مع لون الساعة نفسها، كما يمكن للساعة تبديل الوجوه بحسب الأوقات المختلفة من اليوم، كما يمكنها ان تتناسب بسهولة مع الملابس النهارية والليلية.وتتشارك الساعات الجديدة من حيث التكنولوجيا مع ساعات Fossil العاملة بنظام أندرويد وير، بحيث تعمل بواسطة معالج Snapdragon 2100 من شركة كوالكوم، مع شاشة ملونة تعمل باللمس بدقة 320×290 بيكسل، وميزة تتبع الحركة، ولكن بدون ميزة رصد معدل نبضات القلب. ويمكن الحصول على الساعات الذكية التابعة لمجموعة Access والتي تتوفر ابتداءً من اليوم في الولايات المتحدة والمملكة المتحدة و16 دولة أخرى، كما أعلنت الشركة عن توفر متعقب الحركة بسعر يبدأ من 95 دولار بالإضافة إلى مجموعة من رباطات المعصم المختلفة. 