٧٠٪ من المستخدمين لايثقون بخصوصية معلوماتهم على فيسبوك 

 كشفت دراسة قامت بها شركة Abine المُتخصصة بحماية المعلومات على الإنترنت أن ٧٠٪ من مستخدمي موقع فيسبوك لايثقون بمشاركة معلوماتهم الشخصية عبر الموقع، و تأتي هذه الدراسة بعد دراسات ظهرت في العام المادي تُشير أن ٦٠٪ من مستخدمي الموقع قاموا بتعديل إعدادات الخصوصية لحسابتهم خصوصاً بعد الخيارات التي طرحها الموقع العام الماضي، وذكرت دراسة ثانية أُجريت في العام الماضي أن ٧٠٪ من مستخدمي الفيسبوك يثقون بخصوصية المواد التي يشاركونها عبر الموقع.ويحاول موقع فيسبوك أن يجعل مستخدميه أكثر إرتياحاً فيما يتعلق بمشاركتهم للصور أو المعلومات من أجل دعم وتحسين نظام الإعلانات في الموقع، ولكن من جهة ثانية يحاول الموقع أن يُحافظ على ثقة مُستخدميه.وجاءت نتائج الإستفتاء الذي قامت به شركة Abine كالآتي : – ٧٦٪ من مستخدمي موقع فيسبوك قاموا بتعديل إعدادات الخصوصية بين عامي ٢٠٠٩ – ٢٠١١ . – ٨٪ فقط من المستخدمين لم يقوموا بتعديل إعدادات الخصوصية. – ٤٣٪ من مستخدمي الموقع لديهم مخاوف فيما يتعلق بموضوع الخصوصية.وفيما يبحث مُستخدمي الموقع عن الخصوصية في الموقع فإن ٨٨٪ من المستخدمين يشارك معلومات الجنس إن كان ذكر أو أُنثى، ٨٤٪ من المستخدمين يشارك الصور في الموقع، ٧٤٪ من المستخدمين يشارك تاريخ الميلاد، ٦٣٪ من المستخدمين يشارك الحالة الإجتماعية و ٤٠٪ من المستخدمين يشارك توجهاته الجنسية.وقال السيد ويليام كيريجان المُدير التنفيذي في شركة Abine أننا جميعنا نستخدم موقع فيسبوك لنبقى على إتصال مع الأصدقاء والعائلة و نشاركهم الصور المعلومات ولكن هذا لايعني أن نُشارك معلوماتنا الشخصية. وأضاف قائلاً أن أعداد المستخدمين الذين يقومون بتعديل إعدادات الخصوصية أصبح ينمو بشكل أكبر من عدد مُستخدمي موقع الفيسبوك. 