غوغل: 850 ألف جهاز بنظام أندرويد يتم تفعيلها يومياً 

 أعلنت غوغل اليوم على لسان رئيس تطوير نظام أندرويد “أندي روبن” بأنه يتم يومياً تفعيل 850 ألف جهاز جديد بنظام أندرويد، وهذا الرقم أعلى بـ 150 ألف جهاز يومياً مقارنةً بديسمبر الماضي، وهو ما يمثل نمواً نسبته 250% مقارنةً بالعام الماضي. وبحسب روبن فقد وصل عدد أجهزة أندرويد الكلي حول العام إلى 300 مليون.أما بالنسبة لعدد التطبيقات المتوفرة في سوق أندرويد فقد وصل إلى 450 ألف تطبيق، وهو نمو مثير للإعجاب مقارنةً بعدد التطبيقات في نفس الفترة من العام الماضي حيث كان 150 ألف تطبيق.وفي لقاء مع الصحفيين قال روبن بأنه قد تم بيع حوالي 12 مليون حاسب لوحي بنظام أندرويد وهو ما اعتبره بأنه ليس بالرقم القليل لكنه دون تطلعات غوغل. وأضاف بأن الشركة ستضاعف جهودها في سبيل تحسين حصتها من سوق الحواسب اللوحية. 