شاومي تعلن رسميا عن هاتفها "مي ماكس 2" مع بطارية بسعة 5,300 ميللي أمبير 

 أعلنت شركة شاومي اليوم الخميس رسميًا عن الجيل الثاني من هاتفها الذكي “مي ماكس” Mi Max الذي يمتاز بشاشته الكبيرة التي يتجاوز قياسها 6 بوصات.وكانت الشركة الصينية الصاعدة قد أعلنت عن “مي ماكس”، الذي يستهدف عشاق الشاشات الكبيرة من ذوي الدخل المحدود، في شهر أيار/مايو 2016، إذ جاء الهاتف مع شاشة بقياس 6.44 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، وبسعر يعادل 230 دولار أمريكيًا فقط. وكشفت شاومي أن “مي ماكس” حقق لها نجاحًا كبيرًا، إذ باعت منه أكثر من ثلاثة ملايين وحدة، وتأمل في أن يتابع “مي ماكس 2“، الذي أعلنت عنه اليوم الخميس خلال حدث خاص أقامته في العاصمة الصينية بكين، النجاح الذي حققه سلفه. ويمتاز “مي ماكس” الجديد، الذي يأتي مع هيكل معدني، ببطاريته التي تبلغ سعتها 5,300 ميللي أمبير/ساعة، والتي قالت شاومي إنها تكفي للعمل لمدة يومين، وأكثر من 18 ساعة من تشغيل الفيديو أو 21 ساعة من استخدام GPS أو 10 أيام من تشغيل الموسيقى، أو 9 ساعات من اللعب.وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يقدم “مي ماكس 2” شاشة بقياس 6.44 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 64 أو 128 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية. بالإضافة إلى معالج ثماني النوى من نوع “كوالكوم سنابدراجون 625”.ويمتلك الهاتف، الذي يأتي مع مكبر صوت ستريو وحساس لبصمات الأصابع ومنفذ USB C يدعم تقنية الشحن السريع QuickCharge 3.0،  كاميرا خلفية بدقة 12 ميجابكسلًا مع مستشعر من نوع “سوني آي إم إكس386”  الذي يدعم تقنية التركيز التلقائي PDAF، بالإضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات. وتعتزم شاومي طرح هاتفها الذكي الجديد اعتبارًا من شهر حزيران/يونيو المقبل بسعر يعادل 247 دولارًا أمريكيًا لطراز 64 جيجابايتًا، وبسعر 290 دولارصا أمريكيًا لطراز 128 جيجابايتًا.