فيميو تطلق تطبيقات لمنصات tvOS وAndroid TV وTizen TV 

 انتقلت خدمة مشاركة مقاطع الفيديو فيميو Vimeo اليوم من الشاشة العاملة باللمس إلى الشاشة الكبيرة عبر إطلاقها تطبيقاتها المخصصة لمنصات آبل تي في Apple TV وأندرويد تي في Android TV وسامسونج سمارت تي في Samsung Smart TV العامل بواسطة نظام التشغيل تايزن.وتشير الشركة إلى أن هذه التطبيقات تعتبر بمثابة إعادة بناء كاملة لتجربة فيميو تي في، وان التطبيقات مخصصة بالكامل لمشاهدة واستكشاف المحتوى على هذه المنصات المستقبلية.وتعتبر هذه التطبيقات أول تطبيقات تصدرها الخدمة لمنصات tvOS وأندرويد تي في، بينما يعمل التطبيق المخصص لنظام سامسونج تي في على استبدال تطبيق سابق أطلقته فيميو قبل خمس سنوات. وقال ويل ترو كبير مديري منتج تطبيقات تي في في شركة فيميو “لقد قمنا ببناء تجربة جديدة لعلامتنا التجارية على منصات آبل تي في وأندرويد تي في، وقدمنا أول تطبيق تي في من نوعه يعتمد على HTML5 لتقديم أفضل تجربة مشاهدة ممكنة وتعزيز فرص اكتشاف المحتوى”.وتأتي حزمة التطبيقات مع مجموعة كاملة من المميزات الجديدة، بحيث تتيح إمكانية تصفح ومشاهدة مقاطع الفيديو من خلال صفحة رئيسية معدلة، والتي يجري تحديثها بشكل يومي من قبل فريق تحرير الخدمة.وتعمل التطبيقات عند فتحها على بدء تشغيل مقاطع الفيديو الأكثر رواجاً مؤخراً بشكل تلقائي، تليها مقاطع الفيديو الأخرى الموجودة في قائمة الانتظار، كما يمكن للمستخدم التنقل ضمن التطبيق للعثور على المحتويات الأخرى. وتتوفر أيضاً خلاصة التغذية، والتي يمكن التنقل خلالها لاكتشاف مقاطع الفيديو المدرجة من قبل أشخاص أو فئات أو قنوات يتابعها المستخدم، بالإضافة إلى ميزة المكتبة التي تتيح إمكانية الوصول إلى جميع مقاطع الفيديو التي تم شراؤها من خدمة Vimeo OnDemand.