ويسترن ديجيتال تطرح أضخم قرص صلب بسعة 3 تيرابايت 

 أعلنت اليوم ويسترن ديجيتال، المتخصصة في حلول التخزين الخارجي لأسواق المستهلك، والمؤسسات عالية الكفاءة، والأجهزة المحمولة، وأجهزة سطح المكتب، عن طرح إصدارين جديدين من الأقراص الصلبة نوع AV-GP SATA سعة 2.5 و3 تيرابايت لسوق الصوت والصورة. تقدم الأقراص الجديدة، التي يتم شحنها على الفور بمجرد طلبها، والمتوفرة بسعة 2.5 و3 تيرابايت، مقاس 3.5 بوصة، اعتمادية وكفاءة على مدار اليوم وطوال أيام الأسبوع، وتتميز بانخفاض استهلاك الطاقة، وسعة تخزينية لا مثيل لها لتطبيقات الصوت والصورة كثيفة التخزين، مثل مسجلات الفيديو الرقمية، والمراقبة بالفيديو، وملقمات الوسائط أحادية الأقراص، والتخزين الخارجي على وسائط متعددة.وحول ذلك قال خواجة سيف الدين أحمد، مدير مبيعات ويسترن ديجيتال في الشرق الأوسط وأفريقيا، “روعي في تصميم أقراص ويسترن ديجيتال الجديدة AV-GP تحملها درجات الحرارة العالية، والتشغيل المستمر في بيئات بث الصوت والصورة الرقمية، كما تخزن الأقراص الجديدة المزيد من ملفات الصوت والصورة عالية الدقة بشكل لا مثيل له من خلال الإصدارين سعة 2.5 و3 تيرابايت.” ويضيف: “تجمع الأقراص الجديدة بين السعة التخزينية غير المسبوقة، وتقنية GreenPower الموفرة للطاقة، وإمكانات الأداء الفائق لالتقاط حتى 12 تيار بيانات فيديو عالي الدقة في نفس الوقت بفضل تقنية SilkStream. لذلك، تعتبر هذه النوعية من الأقراص الصلبة هي الخيار الأمثل فيما يتعلق بأمثلية تطبيقات الصوت والصورة، مثل مسجل الفيديو الشخصي، ومسجل الفيديو الرقمي، وواجهة جهاز التليفزيون الجوال، والمراقبة بالفيديو”.وبفضل تقنية GreenPower الموفرة للطاقة من ويسترن ديجيتال، توفر الأقراص الصلبة AV-GP الجديدة اعتمادية على مدار اليوم وطوال أيام الأسبوع. وقد تم اختبار أقراص AV-GP عملياً ووجد أن متوسط الزمن بين الأعطال هو ساعة واحدة فقط. وفي الوقت الحالي، تمثل الأقراص ذات السعة التخزينية التي تزيد على 2.19 تيرابايت حاجزاً أمام بعض مكونات أجهزة كمبيوتر سطح المكتب والبرمجيات المثبتة والبرمجيات بشكل عام. فمثلاً، لا تدعم الأجهزة التي تعمل بنظام ويندوز إكس بي الأقراص التي تتجاوز سعتها 2.19 تيرابايت، كما أن الأجهزة التي تعمل بإصدارات 32 بت من ويندوز فيستا أو ويندوز 7 تستخدم الأقراص التي تزيد سعتها عن 2.19 تيرابايت كأقراص ثانوية. لذلك، من المهم التحقق من المواصفات الحالية لجهاز الكمبيوتر قبل تركيب أقراص AV-GP من ويسترن ديجيتال سعة 2.5 أو 3 تيرابايت. 