إتش تي سي تكشف عن الهاتف الذكي Desire 826 

 كشفت شركة إتش تي سي خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2015 الذي ينطلق اليوم بمدينة لاس فيغاس الأميركية ويستمر حتى يوم الجمعة المقبل، عن هاتفها الذكي الجديد “ديزاير 826” Desire 826.ويقدم الهاتف الجديد، الذي يأتي أيضا في إطار تركيز الشركة على سلسلة “ديزاير” خلال معرض CES 2015، شاشة بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1,920×1,080 بكسل.ويضم “ديزاير 826” معالجا ثماني النوى بمعمارية 64 بت ومن نوع “كوالكوم سنابدراجون 615” وبتردد 1.7 جيجاهرتز، و 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة. ويملك الهاتف كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل، وأخرى أمامية تعمل وفق تقنية “ألترابكسل” UltraPixel الخاصة بإتش تي سي، بالإضافة إلى بطارية سعة 2,600 ميلي أمبير/ساعة.ويعمل الجهاز، الذي يدعم شبكات الجيل الرابع LTE، بالإصدار الأخير 5.0 “لوليبوب” من نظم التشغيل أندرويد، كما أنه يدعم تقنية “بلوتوث 4.0″، وتقنية الاتصال قريب المدى NFCولا يتوفر في الوقت الراهن معلومات حول سعر الجهاز، لكن إتش تي سي كشفت أنها تعتزم طرحه مبدئيا في أسواق آسيا المحيط الهادئ، وذلك في وقت لاحق من هذا الشهر. ويأتي الكشف عن الهاتف الجديد “ديزاير 826″، الذي يزن 183 جراما، بُعيد الإعلان عن هاتف آخر ينتمي إلى نفس السلسلة، هو الهاتف الذكي “ديزاير 230”.