نوكيا تكشف عن هاتفها الجديد Nokia 6708 

 كشفت شركة نوكيا النقاب عن هاتف محمول جديد نوكيا 6708، وهو هاتف صمم لرجال الأعمال يتميز بقلم لمس الشاشة المبتكر المزود بقدرته على التعرف على الكتابة الخطية باللغة الإنجليزية. كما يقدم هذا الهاتف الذكي ميزات صوتية رائعة وشاشة كبيرة وذاكرة ضخمةلدعم تطبيقات الوسائط المتعددة وتطبيقات الأوفيس بما في ذلك إدارة المعلومات الشخصية واستعراض الإنترنت.علاوة على ذلك، تتيح الشاشة اللمسية المزودة بقلم مقاس 2.66 إنش إمكانية الكتابة بلغة نصية مبسطة فضلاً عن وصول سهل للقوائم. كما أن الشاشة تتمتع بوجود لوح مفاتيح ظاهرية ليكتب القلم الرسائل والبيانات من خلال لمسها.ولقد تم تصميم هاتف نوكيا الجديد ليكون بمثابة لحل المثالي لوصول في غاية السهولة واليسر إلى المزايا الإضافية والبرامج الملحقة. كما إنه يدعم بروتوكول البريد الإلكتروني POP3/IMAP4/SMTP. كذلك يتميز هاتف نوكيا الجديد بتطبيقات جافا وسيمبيان وتطبيقات كويك أوفيس ويدعم بطاقة الذاكرة Hot Swap وحماية مطورة إلى الأفضل (قفل SMS من عن بعد لإقفال الهاتف تلقائيًا إذا ما فقد). فضلاً عن باقة من المزايا الأخرى، فهو يتمتع بذاكرة SD RAM المضمنة سعتها 18 ميغا بايت وفلاش 30 ميغا بايت بالإضافة إلى كاميرا 1.3 ميغا بكسل التي تتمتع بخاصية مضادة للاهتزاز والقدرة على التقاط أكثر من صورة في آن واحد ومشغل وسائط متعددة (MP3، WAV، MIDI، AAC، AMR) وتصفح للإنترنت XHTML/HTML بسرعة فائقة وميزات PIM.ولقد أضفت شركة نوكيا العديد من المزايا على هاتفها الجديد ليلبي احتياجات رجال الأعمال. على سبيل المثال لا الحصر، خاصية الأوامر الصوتية ووضع GPRS ووضع إجراء اتصال بأكثر من شخص لعقد مؤتمر عبر الهاتف.يذكر أن هاتف Nokia 6708 موجود حاليًا بالأسواق مقابل 466.84 دولارًا أمريكيًا 