Phone Size: خدمة جديدة لمقارنة أحجام الهواتف الذكية بسهولة 

 يعتبر حجم الهاتف الجوال من أهم الميزات التي تجعل المستخدم يختار هاتفاً دوناً عن الآخر. وتتباين قياسات شاشات الهواتف بشدة فمنها ما يبلغ 3 إنش أو أصغر ومنها ما يتجاوز 4.7 إنش أو أكثر.عند شراء هاتف جديد قد يرغب الزبون بالتفكير في خيار مختلف عن هاتفه الحالي من حيث الحجم، خاصة أن شاشات الهواتف تتجه إلى كونها أكبر وأعلى دقة، وهنا يأتي موقع phone-size.com الجديد الذي يقدم خدمة مفيدة وهي السماح للمستخدم بمقارنة أنواع الهواتف المختلفة جنباً إلى جنب بحيث تظهر الفروقات في الحجم بين الأجهزة. حيث يستطيع المستخدم اختيار الهواتف المطلوبة ومشاهدة الفروقات بينها بشكل واضح وأيضاً الاطلاع على مقارنة بين أحجام الشاشات ودقتها.ميزة أخرى تقدمها الأداة الجديدة هي إمكانية مشاهدة الهاتف بالحجم الطبيعي، حيث يستطيع المستخدم وعن طريق الشريط العلوي في الموقع اختيار حجم شاشة الكمبيوتر الخاص به لتظهر له الأجهزة على الشاشة بحجمها الحقيقي لمعاينتها بشكل أفضل. 