"تويتر" تطلق أداة مجانية لتحليل الزيارات 

 أطلق موقع “تويتر” أداة تتيح لأصحاب الموقع معرفة حجم الزيارات التي تفد إليهم عبر شبكة “تويتر”. إذ تساعد أداة تحليل الويب من “تويتر” Twitter Web Analytics المشرفين على المواقع الإلكترونية في رسم صورة أكثر وضوحا عن مصادر الزوار للموقع، وخذا تلك الشبكات التي تعتمد على شبكات معلومات هذه لنشر المحتوى.وتقدّم أداة “تويتر” مزيد من البيانات والتفاصيل عن مدى فاعلية الربط مع شبكة “تويتر”، وقد صمّمت بالتعاون مع شركة BackType والمتخصصة في تحليل الشبكات الاجتماعية والتي استحوذت عليها “تويتر” في يوليو الماضي. وأوضحت الشركة أن الأداة تساعد أصحاب المواقع والمشرفين عليها في تفهّم ثلاثة أمور: كم المحتوى الخاص بهم والذي تتم مشاركته عبر شبكة “تويتر”، وعدد الزيارات التي تفد إلى موقعهم من شبكة “تويتر”، إضافة إلى قياس فاعلية عمل أزرار “تويتر” على الموقع.ولا تزال الأداة المجانية تتوفر بإصدار “بيتا” التجريبي. وسيتمكّن عدد محدود من الشركاء من الإطلاع على هذه الأداة خلال الأسبوع الحالي، في حين من المنتظر أن تتوفر عبر موقع “تويتر” في غضون أسابيع قليلة. كما تعتزم الشركة إطلاق واجهة لمطوري البرامج API خاصة بالمطورين. 