شركة سوني تعتزم إطلاق إصدار جديد من جهاز ألعابها (ps3) 

 تعتزم شركة سوني (Sony) إطلاق إصدار جديد من جهاز ألعابها (PlayStation 3) المزود بقرص صلب بسعة أكبر لمساعدة المستخدمين على تنزيل وتخزين الألعاب والأفلام عالية الجودة، حيث سترتفع سعة التخزين في الإصدار الجديد لتصل إلى 80 جيجابايت فضلا عن توفير نسخة من لعبة السباق الشهيرة (MotorStorm).ويأتي هذا الإعلان قبل يومين من انعقاد مؤتمر (E3 Media & Business) في كاليفورنيا حيث ستجتمع أكبر الشركات في عالم صناعة الألعاب مثل سوني و مايكروسوفت و نينتيندو لتقدم أحدث منتجاتها.وستقوم سوني بالاستفادة من مؤتمر (E3) في التركيز على اتجاهين، الأول يتمثل في زيادة عدد العملاء الذين يملكون أجهزة (PS3) أو أي منتجات أخرى لسوني مثل جهاز (PlayStation Portable) والاتجاه الثاني ينخرط في توسيع مكتبة الألعاب الخاصة بجهاز الألعاب فضلا عن طرح 100 لعبة فيديو جديدة في العام المالي الحالي وتشمل تلك الألعاب 15 لعبة تعمل مع (PS3) بشكل حصري ومنها لعبة (Heavenly Sword). ووفقا لما ورد على لسان ديفيد كاراكير، المتحدث الرسمي باسم شركة سوني:” الموديل الجديد يمثل جزء هام من استراتيجية سوني في الفترة المقبلة التي تعتزم توفير خدمة تنزيل أفلام عالية الدقة وألعاب الفيديو ونسخ تجريبية من الألعاب”. وأضاف كاراكير:” سوني ستشير لمزيد من المعلومات والتفاصيل حول خدمة تنزيل الأفلام عالية الدقة في وقت لاحق”.هذا وقد بدأت مايكروسوفت في شهر أبريل الفائت ببيع موديل جديد من جهاز ألعابها (Xbox 360) الذي أطلقت عليه الشركة اسم (Xbox 360 Elite) وهو الجهاز المزود بقرص صلب سعة 120 جيجابايت ويبلغ سعره 480 دولار أمريكي، كما وفرت فرصة للمستخدمين الذي يملكون جهاز (Xbox 360) ذو سعة 20 جيجابايت حيث أعلنت أنهم يمكنهم شراء القرص الجديد “120 جيجابايت” بسعر 180 دولار لإلحاقه بأجهزتهم والاستفادة منه.يذكر أن سعر الإصدار الجديد ذو سعة 80 جيجابايت يبلغ 600 دولار أمريكي، حيث سيتوفر في الولايات المتحدة وكندا قبل أغسطس المقبل. الجدير بالذكر أن يوم أمس الاثنين شهد انخفاض سعر الإصدار المزود بقرص ذو سعة 60 جيجابايت 100 دولار أمريكي ليبلغ سعره النهائي 500 دولار أمريكي، ويأتي هذا الأمر ليتوافق مع الشائعات التي أثيرت حوله.