جهاز Wii أصبح أسرع أجهزة الألعاب مبيعاً في العالم  

 أكد Satoru Iwata، رئيس شركة Nintendo، أن نجاح جهاز Wii فيما يتعلق بجانب المبيعات تجاوز جميع توقعات الشركة، وكانت أخر أرقام المبيعات قد أشارت إلى تخطي مبيعات Wii حاجز الخمسين مليون جهاز منذ إطلاقه في الأسواق في عام 2006.يذكر أن مبيعات جهاز PlayStation 2 وصلت إلى 50 مليون جهاز في أمريكا الشمالية مع بداية العام الحالي ولكنه على جانب أخر توافر في الأسواق منذ عام 2000. يذكر أن مبيعات PS 2 في جميع أنحاء العالم تبلغ ضعف مبيعات Wii ولكنه متوافر في السوق قبل جهاز Wii بست سنوات كاملة. أما مبيعات جهاز Xbox 360 فلم تتجاوز 28 مليون جهاز حتى شهر يناير الفائت، ويتوافر Xbox 360 في الأسواق منذ عام 2005.أما مبيعات PlayStation 3 لشركة سوني فتجاوزت 21 مليون جهاز بفارق قليل بحلول العام الماضي وقد توافر في الأسواق منذ عام 2006. كما كشف Iwata أن جهاز DSi الجديد حقق نجاح كبير حيث بيع منه حتى الآن في اليابان أكثر من 2 مليون جهاز منذ إطلاقه في أواخر العام الفائت. 