مجموعة مخترقين روسيين يبيعوا ثغرة .wmf 

 أفادت مختبرات كاسبرسكي في تقريرها السنوي حول تطور البرامج الضارة لعام 2005 أن الثغرة .wmf التي ظهرت خلال فترة الأعياد كان قد تم بيعها بواسطة مجموعة مخترقين روسيين نظير 4000 دولار.ووفقًا لموقع Pc Pro فإن هذه المجموعة قد باعت هذه الثغرة دون معرفتها بطبيعتها، وقد تورط أحد المشترين في عملية استغلال هذه البرامج الضارة في أعمال إجرامية وأعمال تجسس، وقد يكون هذا هو سبب اكتشافها.وتعتقد مختبرات كاسبرسكي أن هذه الثغرة قد تم اكتشافها بواسطة كاتب فيروسات وليس بواسطة المؤسسات الأمنية، وفي أغلب الأحوال إن كانت هذه المعلومات التي تخص الثغرة ظلت مقصورة على دائرة المخترقين، فلم تكن مايكروسوفت ستعلم بوجود هذه المشكلة وكان عملائها سيقعون ضحية للعديد من الفيروسات. ووفقًا للتقرير فإن هذا الفيروس قد تم تطويره خصيصًا للسوق الروسي، ولكن على حد قول التقرير لم تفهم المجموعة التي باعت الثغرة وظيفتها وكيفية استغلالها، ولهذا فقد عمدوا إلى بيعها لمجرمي الإنترنت. وبمجرد طرح هذه الثغرة في سوق الفيروسات الخفي، بدأ المشترون في استغلالها بإرسال فيروسات طروادة وديدان البريد الإلكتروني.