سامسونج تعتزم طرح "جالاكسي تاب 3" بمعالجها ثماني النواة 

 كشفت تقارير اخبارية بدء “سامسونج” في عملية تطوير سلسلة حواسبها اللوحية “جالاكسي تاب” من أجل الخروج بحاسب الجيل الثالث من تلك السلسلة.وأوضح تقرير لموقع “SamMobile” المعني بأخبار “سامسونج”، على لسان مصدر في الشركة، أن حاسب “جالاكسي تاب 3” اللوحي سيزود بأحدث معالجات الشركة الكورية الجنوبية من سلسلة Exynos وهو المعالج Exynos 5 octa core ثماني النواة.وأضاف التقرير أن “جالاكسي تاب 3” سوف يملك شاشة بدقة Full HD مصنوعة بنفس التقنية التي صنعت بها شاشة الهاتف “جالاكسي إس 4” الذي تم الاعلان عنه قبل أيام. ومازالت “سامسونج” لم تستقر على قياس شاشة الحاسب الجديد، حيث تفاضل بين قياسي 10.1 بوصة والذي طرحت به حاسب جالاكسي تاب 10.1، وقياس 11.6 بوصة وهو القياس الجديد على الشركة الكورية.ولم يوضح التقرير الموعد المنتظر لوصول “جالاكسي تاب 3” خاصة ان الشركة الكورية مرتبطة بعدد من الأجهزة التي قد تصدرها هذا العام.وكان تقرير لنفس الموقع سرب صور للهاتف الذي يحمل رقم الطراز GT-I9190، والذي يبدو أنه نسخة “جالاكسي إس 4 ميني”. وأظهرت الصور أن الهاتف يملك شاشة بقياس 4.3 بوصة من نوع Super AMOLED وبدقة qHD أي بدرجة وضوح 540×960 بيكسل وبكثافة 256 بيكسل في البوصة، مع معالج ثنائي النواة بتردد 1.6 جيجاهرتز وسيتوفر بنسخة تدعم شريحتي SIM.