شتل تكشف النقاب عن جهاز ألعاب كمبيوتر صغير ذاتي التبريد فائق المزايا 

 إن كنت من اللاعبين الذين يكرهون أجهزة الألعاب الحاسوبية الضخمة، فشركة شتل المتخصصة في تصنيع أجهزة الكمبيوتر الصغيرة، توفر لك خيارًا آخر.حيث كشفت النقاب عن أحدث حلول ألعابها الرائعة SDXi Carbon Extreme. ويأتي SDXi Carbon Extreme بمعالج إنتل الرباعي Core2 Extreme QX9770 وبطاقة الرسومات ثنائية الفتحات Nvidia GeForce GTX 280 وذاكرة DDR2 فائقة السرعة تصل إلى 16 جيجا بايت.ومن خلال هذه المواصفات، تم تصميم جهاز الألعاب لتقديم أفضل ما يمكن لأكثر البرامج والألعاب تعقيدًا. جدير بالذكر أن مثل هذه الأجهزة ستصدر في الغالب الكثير من الضوضاء والحرارة، لذلك زودت شركة شتل الجهاز بحل تبريد سائل جديد يضمن أداءً أكثر فعالية في جهاز متناهي الصغر، بينما في نفس الوقت يبقى هادئًا حتى عند تبلغ اللعبة أشدها. هذا وجهاز SDXi Carbon متوفر الآن كحل كامل مسبق الإعداد، ويبدأ بسعر 2599 دولارًا.