جوجل تطلق أول تحديث لتطبيق التراسل الجديد Messenger 

 أطلقت شركة جوجل الأربعاء فيما يبدو أنه أول تحديث لتطبيق التراسل التابع لها “مسنجر” Messenger الذي طرحته في 13 تشرين الثاني/نوفمبر المنصرم لنظام أندرويد.ويساعد تطبيق التواصل “مسنجر” المستخدمين على إرسال واستقبال رسائل SMS و MMS إلى أي هاتف. كما يتيح للمستخدمين إرسال رسائل نصية جماعية، وذلك الصور، وأشرطة الفيديو، وحتى الرسائل الصوتية إلى جهات الاتصال الخاصة بهم.كما يتيح التطبيق إمكانية اختيار أو التقاط صور ومقاطع فيديو من التطبيق مباشرة ومشاركتها بسهولة، كما يتيح للمستخدمين البحث من خلال جهات الاتصال والمحادثات للعثور على الشخص المحدد. ويمتاز “مسنجر” بأنه يدعم لغة التصميم الجديدة Material Design التي أعلنت عنها شركة “جوجل” قبل مدة. ويوفر “مسنجر” لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد إمكانية حجب الرسائل الواردة من المزعجين، كما يدعم الرموز التعبيرية، والنصوص الملونة، وأرشفة الرسائل.وفيما يخص التحديث الجديد، الذي سيصل إلى المستخدمين تدريجيًا، فقد عملت جوجل على منح المستخدمين القدرة على تخصيص لونًا محددًا لكل جهة اتصال، بعد أن كان الحال قبل ذلك إعطاء المحادثات ألوان مختلفة على نحو عشوائي.وعملت جوجل أيضا على حل مشكلة البطئ والتأخر في حركات التنقل بين المحادثات، وذلك من خلال الاستفادة من تقنيات لغة التصميم Material Design. ويمكن لمستخدمي الإصدار 4.1 وما فوق من نظام التشغيل أندرويد التابع لجوجل تنزيل التحديث الجديد من متجر جوجل بلاي.