دو تعوّض عملاءها عن انقطاع خدمة "بلاكبيري" 

 اعتذرت شركة “دو” في خطاب أرسلته إلى جميع عملائها عن الخلل الطارئ الذي شهده ملايين مستخدمي أجهزة “بلاكبيري” في الدولة أسوة بالعديد من الدول في مختلف أرجاء العالم مؤخرا.ووعدت “دو” المستخدم – سواء كان من الأفراد أو المؤسسات- بإضافة الرصيد إلى الفاتورة الشهرية القادمة لمشتركي الفاتورة الشهرية، أو لرصيد “وقت أكثر” لمشتركي الخطوط المدفوعة مسبقا خلال الأيام الثلاثة القادمة.وكانت شركة RIM قد أقرت في بيان لها أن العطل الذي أصاب خدمات هاتف BlackBerry في كل من أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا والهند والبرازيل وشيلي والأرجنتين ناتج عن تضرر أحد المحولات الرئيسية لدى RIM، وعلى الرغم من تصميم النظام بحيث ينتقل إلى الأجهزة الاحتياطية، إلا أنها لم تعمل كما فعلت في اختبارات سابقة. ونتيجة لذلك، تراكمت البيانات المتبادلة، ولهذا تعمل RIM حالياً على تصفية هذا التراكم واستعادة المسار الطبيعي للخدمة بأسرع ما يمكن. كما قدمت الشركة اعتذارها عن أي اضطراب، على وعد بموافاة الجمهور بالأخبار أولاً بأول.اتصالات تصيف ثلاثة أيامأعلنت شركة “اتصالات” بدورها تعويض عملائها المشتركين في Blackberry سواء بنظام الفاتورة أو بنظام الدفع المسبق نظراً للبطء الذي تعانيه خدمات Blackberry في مختلف أنحاء المنطقة كما أقرّت شركة RIM.وسيتلقّى عملاء الدفع المسبق في خدمات “بلاكبيري” مجانا لما يعادل استخدام ثلاثة أيام، تدخل في رصيدهم خلال أربع وعشرين ساعة. أما المشتركون بنظام الفاتورة الشهرية فسيتم إضافة ذلك على فاتورتهم.  