باناسونيك تطلق كاميرا رقمية ذات عدسة أحادية عاكسة مزودة بشاشة من الكريستال السائل حرة الحركة 

 أعلنت “باناسونيك” (Panasonic)، الشركة العالمية الرائدة في مجال تصنيع الإلكترونيات الاستهلاكية والأجهزة المنزلية، إطلاق ثاني كاميرا رقمية ذات عدسة أحادية عاكسة قابلة للتغيير من طراز “دي. أم. سي-أل 10” (DMC-L10). ويتمتع هذا الطراز بشاشة متطورة للعرض الدائم قياس 2.5 بوصة حرة الحركة، حيث يمكن تدويرها بمقدار 270 درجة لتتناسب مع عملية التقاط الصور من مختلف الوضعيات. ويتيح الحساس الضوئي من طراز “أم. أو. أس” (MOS) الذي تصل دقته إلى 10.1 ميغا بكسل الحصول على صور جيدة ذات تدرج لوني سلس وحزمة ضوئية واسعة.ويتوفر في هذا الطراز حزمة من الخيارات المتوافقة مع نظام “فور ثيردز” (Four Thirds) في العدسات، حيث تم تطويره ليستخدم حصريا في الكاميرات الرقمية ذات العدسة الأحادية العاكسة. وتتمتع هذه الكاميرا أيضا بنظام تقليل الغبار الذي يعمل وفقاً لمبدأ الفلترة بالأمواج فوق الصوتية وهو يحول دون وصول الغبار إلى الحساس وبالتالي الحفاظ على جودة الصورة. ويضمن معالج الصور المتميز “فينوس إنجن 3” (Venus Engine III) الحصول على صور عالية الدقة خلال فترة زمنية قصيرة. وقد تم تزويد هذا الطراز بعدسة من طراز “ليكا دي. فاريو-إلماريت” (LEICA D VARIO-ELMARIT) قياس 14-50مم وتقنية “مثبت الصورة البصري ميغا” (MEGA O.I.S) الذي تم تصنيعه خصيصا لهذا النوع من الكاميرات بغرض بيعها مع كافة الملحقات الخاصة بها.وقال يوسو كيموتو، مدير الإنتاج في شركة “باناسونيك الشرق الأوسط”: “يعتبر هذا الطراز الجديد نقلة نوعية على صعيد الكاميرات أحادية العدسة العاكسة من حيث طريقة وأسلوب التقاط الصور، وقد تم تزويده بشاشة كبيرة حرة الحركة مصنوعة من الكريستال السائل قياس 2.5 بوصة. وتتيح التقنية الجديدة التقاط الصور بشكل أسهل دون الحاجة للانحناء أو الاستلقاء على الأرض، كما يمكن للمصور رؤية الصورة الملتقطة في أصعب أوضاع التصوير عندما يكون الذراعان ممدوان للأعلى. وتوفر ميزة العرض الدائم المزيد من المرونة وسهولة الاستخدام مقارنة بالجيل السابق من الكاميرات أحادية العدسة العاكسة التي لم تكن هذه الميزة متوفرة فيها”. وتجمع هذه الكاميرات للمرة الاولى بين نظام “تحديد الوجه” (Face Detection) و”معايير آيزو الذكية للتحكم” (Intelligent ISO Control). ويتيح نظام “تحديد الوجه” الكشف عن وجوه الأشخاص وضبط الزاوية التقريبية لالتقاط الوجه بشكل واضح وبأدق التفاصيل. وتعمل “معايير آيزو الذكية للتحكم” على التخلص من التشويش بفعل حركة الجسم الذي يتم تصويره. وتقوم بضبط إعدادات “آيزو” وزمن فتح مصراع العدسة وفقاً لمدى سرعة الحركة وكمية الإضاءة، الأمر الذي يخفف من الغشاوة الناجمة عن الحركة. وتوفر ميزة العرض الدائم للمستخدمين التحقق المسبق من جودة الصورة من خلال تعديل كمية الضوء أو ضبط نظام التعيير.ويوفر طراز “دي. أم. سي-أل 10” خيارات اختبار الصورة من خلال ميزة “وضعية التصوير” (Film Mode) التي تتيح للمستخدمين التقاط الصورة من أفضل زاوية. ويمكن تفعيل كافة الإعدادات بشكل مسبق لضمان تطابق النتيجة مع الشروط المطلوبة كما تم تزويد الكاميرا بمجموعة من خيارات التناسب بين خطوط الطول والعرض بما فيها النسب 4:3 و3:2 و16:9 والتي يمكن التبديل فيما بينها وفقا لظروف عملية التصوير. ويسهل خط التوجيه الذي يظهر على شاشة الكاميرا عملية ضبط الخطوط الأفقية والعمودية في الصورة، الأمر الذي يزيد من الدقة المتوخاة عند التقاط الصور.وتجمع هذه الكاميرات حزمة من الوظائف التي تساعد الهواة على دخول عالم الإبداع في مجال التصوير، كما أنها توفر للمحترفين فرصة الاستفادة من أفضل الميزات التي تعودنا أن نقدمها لهم. ويمكن للمستخدمين التعرف على الوضعيات الأكثر استخداماً من خلال تدوير “قرص وضعيات آليات التصوير” (Mode Dial) الموجود في أعلى الكاميرا. من جهة أخرى، تم تصميم طراز “دي. أم. سي-أل 10” خصيصا للمصورين المحترفين الذين لديهم إلمام بعمل الكاميرات الرقمية المدمجة والذين يرغبون في التمتع بهذا الطراز من أجهزة التصوير الضوئي والهواة الراغبين في التقاط المزيد من الصور المميزة.