الانفاق على التجارة الالكترونية في مصر يقدر بـ2.1 مليار 

 بينت دراسة مسحية كبيرة لمستخدمي الانترنت في مصر ان 34.6% (أربعة و ثلاتين و ستة أعشار بالمئة) من مستخدمي الانترنت في مصر قاموا بمعاملات تجارية عبر الانترنت أثناء العام 2009 حيث تشمل هذه التجارة خدمات دفع الفواتير عبر الانترنت. و تقدر مجموعة المرشدين العرب أعداد مستخدمي الانترنت الذين يستخدمون التجارة الالكترونية بأكثر من 2.36 مليون (مليونين وثلاثمائة وستين الف) مستخدم , أي ما يعادل 3% (ثلاثة بالمئة) من اجمالي عدد السكان في الجمهورية, قاموا بانفاق 2.1 (بليونين ومائة مليون دولار) بليون دولار امريكي خلال عام 2009.انهت مجموعة المرشدين العرب (Arab Advisors Group) دراسة مسحية كبيرة لمستخدمي الانترنت في مصر. واصدرت مجموعة المرشدين العرب (Arab Advisors Group) تقريراً في الثاني عشر من ابريل 2010 بعنوان “مسح مستخدمي الانترنت والتجارة الالكترونية في مصر”.يقول حسام برهوش, كبير المحللين في مجموعة المرشدين العرب ان نسبة استخدام خدمة الصوت عبر بروتوكول الانترنت بلغت 46.3% (ستة و أربعين و ثلاثة أعشار بالمئة) من مستخدمي الانترنت في مصر, بينما أظهر المسح أن الغالبية من مستخدمي الانترنت في مصر (53.7%) (ثلاثة و خمسون و سبعة أعشار بالمئة) لا يقومون باجراء مكالمات عبر الانترنت. قام فريق المحللين في شركة المرشدين العرب (Arab Advisors Group) بإصدارأكثر من 1850 تقرير عن قطاعات الاتصالات والاعلام والمالية العربية، يمكن شراء هذه التقارير بطريقة فردية، أو عن طريق الاشتراك السنوي مع شركة المرشدين العرب (Arab Advisors Group).