شركة "سانديسك" تطرح بطاقات ذاكرة الفلاش Extreme® III  

 تمكنت شركة “سانديسك” اليوم من الوصول لرقم قياسي جديد لسرعة بطاقات ذاكرة الفلاش “أس دي” SD™ يبلغ 30 ميجابايت في الثانية وذلك بفضل منتجها الجديد الذي يحمل اسم Extreme® III 30MB/s Edition من بطاقات “أس دي أتش سي” SDHC™. وهذه البطاقات الجديدة – التي من المتوقع أن تطرح في الأسواق العالمية بأحجام 4 و8 و16 جيجابايت – مصممة لتقدم أداء متميزًا لدى استخدامها مع الكاميرا الرقمية الحديثة ذات العدسة الواحدة العاكسة (DSLR) المعروفة تجاريًا باسم “نيكون دي 90” Nikon D90.جدير بالذكر أن كاميرا “نيكون دي 90” هي الأولى بين الكاميرات ذات العدسة الواحدة العاكسة التي تدعم بطاقات “سانديسك” Extreme III 30MB/s Edition SDHC بسرعتها الجديدة وأدائها المتميز. وفي ظل سرعتها الجديدة التي تزيد بنسبة 50 بالمائة عن البطاقات السابقة ذات سرعة 20 ميجابايت، تتيح البطاقة الجديدة تسجيل 39 صورة في وضع التصوير المتتابع بمعدل 4.5 إطار في الثانية الواحدة وبملف يصل حجمه إلى 6 ميجابايت بتنسيق JPEG L Fine للصورة الواحدة. وتلتقط كاميرا “نيكون دي 90” صورًا ثابتة فائقة الجودة بدقة تبلغ 12.3 ميجا بكسل، وهي أول كاميرا رقمية من شركة “نيكون” Nikon تحتوي على خاصية تسجيل الأفلام.ومع تزايد صور التطور التكنولوجي وانعكاساته على تصميم وإمكانيات الكاميرات ذات العدسة الواحدة العاكسة وتزايد معدل الدقة بالميجا بكسل وإمكانيات التقاط الفيديو الجديدة، تتيح بطاقات “سانديسك” للعملاء التقاط وتخزين صور عالية الدقة والجودة بسهولة ويسر فضلاً عن تسجيل مقاطع الفيديو. وعند التعامل مع الصور الثابتة ومقاطع الفيديو من خلال قارئ بطاقاتناسخ SanDisk ImageMate® الجديد متعدد المنافذ للتوصيل بخاصية USB 2.0، فإنه يمكن نقل تلك الصور والمقاطع من بطاقة “اس دي اتش سي” الجديدة إلى جهاز كمبيوتر بسرعة تصل إلى 30 ميجابايت في الثانية، مما يقلل إلى حد كبير من الانتظار لتفريغ الملفات كبيرة الحجم من البطاقة إلى الكمبيوتر. وتتوقع شركة الأبحاث العالمية IDC أن يتزايد الطلب على كاميرات الكاميرات ذات العدسة الواحدة العاكسة في ظل اتجاه المستخدمين إلى استبدال الطرازات القديمة بالحديثة، ويدل على ذلك نمو مبيعات هذه الكاميرات عالميًا بنسبة 41% خلال العام الماضي، وهذه النسبة تعادل ضعف معدل النمو المتحقق في سوق الكاميرات الرقمية على وجه العموم في العالم بأسره.وبعيدًا عن تلك الإمكانيات الهائلة ومستويات الأداء الفائق، تتميز جميع بطاقات SanDisk Extreme III بقدرتها على العمل في درجات الحرارة المتباينة، أي من -13 إلى 185 فهرنهايت أو من 25 إلى 85 مئوية، كما تتمتع البطاقات بضمان محدد مدى الحياة.ومن المتوقع طرح بطاقات “سانديسك” Extreme III SDHC 30MB/s Edition في الأسواق العالمية بحلول سبتمبر المقبل، وتقترح جهة التصنيع أن يصل سعر التجزئة إلى 64.99 دولار أمريكي للبطاقة سعة 4 جيجابايت، و109.99 دولار أمريكي للبطاقة سعة 8 جيجابايت، وأخيرًا 179.99 دولار أمريكي للبطاقة سعة 16 جيجابايت. 