جوجل تؤخر طرح حواسبها الشخصية لإصلاح مشاكل البرمجيات 

 قررت شركة جوجل تأجيل طرح أول أجهزة لاب توب تعتمد على نظام التشغيل أندرويد عن الموعد المحدد لإطلاقها خاسرة بذلك موسم التسوق في الأعياد، حيث تقوم الشركة بإصلاح بعض المشاكل الخاصة بالبرمجيات. وقد صرح ساندر بيتشاي مدير منتجات شركة جوجل في مؤتمر صحفي بسان فرانسيسكو أن الشركة قامت بتعليق إطلاق أجهزة الحاسب الشخصي المعتمد على نظام أندرويد حتى تتمكن من إصلاح بعض العيوب والبرمجيات الخبيثة، والتأكد من قدرة هذه الأجهزة على التوافق مع غيرها من الأجهزة مثل الكاميرات الرقمية.وأضاف ساندر “لقد قمنا بتحقيق تقدم كبير ومذهل ولكننا لم ننتهي بعد. وعلق قائلا “إذا أردت قضاء العطلة فلن أقوم باستخدام الجهاز في العمل فهذه عطلة لا يمكن أن نقضيها في العمل. ويرى ساندر أن إطلاق هذه الأجهزة يمثل ويجسد غزوا قويا لجوجل لحوسبة المستهلكين والشركات. وذكر المسئولون التنفيذيون أنه حتى الآن لم يتم تحديد سعر معين لهذه الأجهزة ، وقال بيتشاي أنه سيكون هناك تنوعا في أسعار الوحدات المعروضة للبيع.ومن الجدير بالذكر أن سامسونج للالكترونيات وأيسر ستقومان بتصنيع الخط الأول من أجهزة الحاسب الشخصية، بينما ستقوم انتل بتزويدها بالمعالجات. وستأتي الدفعة الأولى من هذه الأجهزة مع إمكانية نقل 100 ميجا بايت من البيانات الللاسلكية لمدة سنتين، وستعمل هذه الأجهزة على تعزيز مفهوم حوسبة الشبكة المركزية حيث تتيح للمستخدمين استخدام التطبيقات الموجودة على الانترنت بدلا من تحميل البرمجيات على حواسبهم الشخصية. يشار إلى أن الشركة قد قامت بإنشاء متجرا على الانترت يقوم ببيع نحو 500 لعبة، مادة إخبارية وغيرها من برامج التطبيقات الخاصة بكروم في إطار تطلعها للقيام بدور أكبر في مجالي الترفيه وسائل الإعلام على الانترنت. وحتى الآن لم توضح الشركة كيف لمتصفح كروم أن يساهم في الأرباح ، ويُذكر أن جوجل ستحصل على 5% من كل تطبيق مباع من خلال متجرها على الانترنت وهي نسبة كافية لتغطية التكاليف بينما تذهب معظم العائدات إلى المطورين. وبنية الحصول على ردود الأفعال، قامت جوجل بتوزيع نماذج من برنامجها التجريبي على المدارس، الشركات، المطورين وغيرهم من المستخدمين. ويأتي جهاز CR 48 مزودا بشاشة 12.1 بوصة، كاميرا مدمجة وإمكانية الاتصال عبر خاصية الجيل الثالث ولكنه لا يحمل أي شعار أو علامة تجارية.