دروب بوكس يتيح فتح الروابط المُشاركة مباشرة على أندرويد و iOS 

 أعلنت خدمة التخزين السحابي “دروب بوكس” Dropbox عن تحديثٍ جديد لتطبيقها الخاص بأجهزة أندرويد و iOS، والذي يُتيح إمكانية فتح روابط “دروب بوكس” التي تم مُشاركتها مع المستخدم عبر أي وسيلة تواصل بشكلٍ مباشر عن طريق “دروب بوكس”.وتتيح الميزة الجديدة إمكانية الضغط على أي رابط تابع لخدمة التخزين السحابي “دروب بوكس” في حال إرساله إلى المستخدم، ليتم بعد ذلك فتح الملف أو المُجلد التابع للرابط بشكلٍ مباشر عن طريق تطبيق “دروب بوكس”، ليتمكن المستخدم من معاينة الملفات بسرعة، مع إمكانية حفظها على حسابه الخاص داخل الخدمة.وكان الأمر يتطلب سابقًا فتح الرابط عن طريق متصفح الإنترنت الموجود على الهواتف أو الحواسب اللوحية بنظام أندرويد أو iOS، قبل أن يتمكن المستخدم من الوصول إلى الملفات. وأوضحت الشركة بأنه في حال تم حفظ الملف على حساب المستخدم الخاص بالخدمة، فإنها ستتيح له المزيد من الخيارات مثل نقل الملف، إعادة تسميته، أو إضافته للمفضّلة بهدف الوصول إليه بدون اتصال بالإنترنت. وفي حال كان الرابط عبارة عن ملف “إكسل” أو “وورد” من حزمة أوفيس، فسيتمكن المستخدم من تحرير الملف عن طريق تطبيقات أوفيس الموجودة بجهازه.وأشارت الشركة إلى أن التحديث الجديد على أجهزة iOS سيقوم بعرض خيار Open in app عند النقر على أي رابط، أما على أندرويد، فسيكون بإمكان المستخدم اختيار الفتح عن طريق تطبيق “دروب بوكس” بشكلٍ دائم. وسيبدأ التحديث الجديد بالوصول لنظامي تشغيل أندرويد و iOS خلال الأيام القليلة القادمة.يُذكر أن “دروب بوكس” قامت أمس بتحديث تطبيقها الخاص بنظام تشغيل iOS، وذلك لإضافة ميزة حفظ الملفات إلى مساحة التخزين الخاصة بالمستخدم من أي تطبيق آخر يقوم باستخدامه عبر جهازه. 