تهديدات الحماية تتحول إلى التطبيقات 

 وسط التحذيرات التي تنهال على المستخدمين وتحثهم على تثبيت أحدث تحديثات الأمان لأنظمة تشغيل ويندوز ومستعرضات إنترنت إكسبلورر، تحين الهاكرز الفرصة لشن هجماتهم على التطبيقات التي يصعب حمايتها.فلقد جاءت قائمة أكثر تهديدات الحماية خطورة التي تعلن عنها مؤسسة SANS سنويًا، لتضم ولأول مرة في تاريخها فئة مستقلة يُطلق عليها اسم “تطبيقات على مستوى النظام”.حيث انضمت برامج النسخ الاحتياطي للبيانات ومشغلات الوسائط وبرامج مكافحة الفيروسات إلى برامج المراسلة الفورية وتطبيقات مشاركة الملفات المذكورة في تهديدات ويندوز. ووضح آلان بالر مدير قسم الأبحاث بمؤسسة SANS أن السبب وراء هذا التحول يرجع إلى افتقار معظم هذه البرامج إلى آليات التحديث التلقائي المتوفرة الآن بالأسواق لتوفير حماية تلقائية ضد التهديدات التي تستهدف ويندوز. مما يجعل خمس أو ست سنوات لم تدخر فيها شركات الحماية أي جهد تضيع هباء منثورًا.وأعرب بالر عن قلقه من هذا الأمر خصوصًا من التهديدات الموجه إلى برامج النسخ الاحتياطي والتي تضم أهم وأكثر بيانات الشركات حساسية، على سبيل المثال لا الحصر البيانات المالية والحسابية.