أيسر تطلق حاسبًا مكتبيًا جديدًا بنظام ويندوز 8  

 أطلقت “أيسر” الشركة التايوانية المتخصصة في مجال الإلكترونيات، حاسبًا مكتبيًا جديدًا من فئة “الكل في واحد” يحمل الاسم Aspire ZS600، ومخصص للعمل مع نظام التشغيل الجديد من مايكروسوفت “ويندوز 8”.وقالت الشركة أن الحاسب الجديد يتمتع بتصميم مميز، ويتمتع بإطار من الألمنيوم الملون يحيط به، يحتضن الميكروفون ومكبرات الصوت عالية الدقة. وتتيح آلية تعديل المنصة الخلفية إمكانية إمالة سطح المكتب حتى 20 درجة، وتحديد الوضعية المريحة للمستخدم، بحسب الشركة.وأضافت أيسر بأن “Aspire ZS600” يأتي مع معالج من إنتل Core i3، ويتميز بشاشة عالية الدقة قياس 23 بوصة وبدقة (1920×1080) بكسل مع إضاءة خلفية LED، كما زود بالإصدار الرابع من نظام المسرح المنزلي “Dolby” الذي يعزز، بحسب الشركة، من إمكانيات الصوت. كما يوفر جهاز “Aspire ZS600” تقنية اللمس المتعدد بعشرة أصابع. وبالإضافة إلى ما سبق، قالت الشركة أنه تم تجهيز الحاسب الجديد بمحرك اختياري للأقراص الضوئية من نوع Blu-ray، وقارئة بطاقات متعددة الاستعمالات، وآلية ضبط مع شاشة التلفزيون “TV-tuner”، ومنافذ إدخال وإخراج من نوع “HDMI”. ويأتي الجهاز كذلك، مع الجيل الرابع من تقنية البلوتوث وأحدث تقنيات الاتصالات السلكية واللاسلكية، على حد قول الشركة.