Verily الاسم الجديد لقسم علوم الحياة التابع لشركة جوجل 

 قامت شركة ألفابت بتحويل قسم علوم الصحة الذي كان يعتبر جزء من مختبر جوجل X إلى شركة مستقلة تعمل تحت إدارة ألفابت وتحمل حالياً اسم Verily، ويأتي الأمر كخطوة ثانية تقوم بها شركة ألفابت لإعادة هيكلة الأقسام والشركات التي كانت تعمل تحت مظلة جوجل.حيث قامت الشركة بتغيير اسم شركة رأس المال الاستثماري Google Ventures والتي كانت تعتبر الذراع الاستثماري لتكتل شركات جوجل إلى اسم GV.لتقوم اليوم بإعادة تسمية قسم علوم الحياة ومختبر الرعاية الصحية التجريبية التابع لمختبر جوجل X لتصبح من الآن فصاعداً شركة مستقلة باسم Verily. وبدأ قسم علوم الحياة ومختبر الرعاية الصحية في عام 2012 مع طرح جوجل مشروع تصميم عدسات لاصقة لمرضى السكري يمكنها مراقبة مستويات السكر في الدم، ودخلت في اتفاق ترخيص مع شركة الأدوية العملاقة نوفارتيس Novartis لبيع هذه العدسات.ليقوم القسم لاحقاً بالعمل على مجموعة متنوعة من المشاريع البحثية الأخرى ابتداءً بمرض السرطان وصولاً إلى الصحة العقلية، وأشارت الشركة في الشهر الماضي إلى أنها ستقوم بالتركيز لاحقاً بشكل رئيسي على أمراض القلب، وقامت بتوظيف كبار العلماء في مجال الصحة النفسية.ولم تقدم الشركة أسباب حول اختيارها للأسم الجديد للشركة ولكنها قامت بالحديث عن التغيير “كنا قادرين كفريق نعمل ضمن قسم علوم الحياة تابع لمختبرات جوجل X على الجمع بين أفضل مافي مجال التكنولوجيا مع علماء ذوي خبرة من جميع المجالات”. وأضافت الشركة في حديثها “اليوم عند تحولنا إلى شركة مستقلة سنقوم بالتركيز على استخدام التكنولوجيا لفهم الصحة بشكل أفضل بالإضافة لقيامنها بكشف وإدارة الأمراض ومحاولة منعها”.ويقوم موقع الشركة حالياً verily.com بطرح سؤال بسيط وهو “كيف يمكننا استخدام التكنولوجيا لخلق صورة حقيقية لصحة الإنسان”.ويتوجب على الشركة الجديدة المحافظة على شراكاتها السابقة والتركيز على ثلاث أمور أساسية بالنسبة لها وهي البرمجيات الطبية وأدوات التكنولوجيا العالية والأبحاث السريرية. وقد تقوم الشركة بمنافسة الشركات العاملة في مجال الصناعات الدوائية كذلك الشركات التقنية مثل IBM التي تتحرك نحو التكنولوجيا الحيوية.