Prisma يوفر للمستخدمين إمكانية إنشاء مرشحاتهم الخاصة 

 أعلنت شركة مختبرات بريزما Prisma صاحبة تطبيق تحويل الصور الرقمية إلى لوحات فنية ذو المرشحات المعتمدة على الذكاء الصنعي والواقع مقرها في العاصمة الروسية موسكو بريزما عن إعطاء المستخدمين المزيد من التحكم فيما يخص المرشحات مع توفيرها لميزات جديدة أضافتها اليوم.وقد أطلقت الشركة أداة جديدة تعتمد على شبكة الإنترنت تسمح للأشخاص بتحميل صورة عينة وإنشاء مرشح لتطبيق بريزما على أساس خصائص الصورة وصفاتها، بحيث يمكن للمستخدمين إنشاء المرشحات الخاصة بهم المعتمدة على تدريب الشبكة العصبية بناءً على الطرق الفنية المفضلة لديهم أو الأساليب الفنية.ويمكن للمستخدمين الأكثر نشاطاً تجربة هذه الميزة المتوفرة بشكل حصري لهم في الوقت الحالي، وأشارت الشركة إلى نيتها فتح الباب للمزيد من المستخدمين في المستقبل مع جلبها هذه الميزة إلى الهاتف المحمول.  وتستغرق الأداة الجديدة وقتاً طويلاً يقدر بحوالي ساعة من الزمن لتحليل الصورة وإنشاء المرشح، كما انها تمتلك واجهة استخدام غير مشجعة مع عدد كبير من الشرائح غير المسماة بحيث لا تتوفر حالياً طريقة واضحة لرؤية كيف تؤثر التعديلات على النتيجة النهائية.وتتوفر الأداة في الوقت الراهن لأجهزة الحواسيب، وأوضحت الشركة أن واجهة الاستخدام ليست نهائية بحيث انها ستعمل على إضافة بعض التلميحات والملاحظات المفيدة، كما انها تعمل مستقبلاً على توفيرها للأجهزة المحمولة بحيث يمكن للناس إنشاء المرشحات الخاصة بهم عن طريق الأجهزة المحمولة.وعملت الشركة على إطلاق تحديث جديد لتطبيقها على نظامي أندرويد وآي أو إس، بحيث أضافت “المتجر” Store، والذي يسمح للمستخدمين بالعثور على المرشحات الجديدة وتحميلها، وعلى النقيض من الفكرة التقليدية المتعلقة بالمتجر فإنه يمكن استعمال جميع المرشحات بشكل مجاني. ويتواجد حالياً حوالي 44 مرشح متاح في الوقت الراهن، الأمر الذي قد يجعل الناس ترتبك أثناء تنقلها بين العديد من تلك المرشحات والتي قد لا يرغبون بوجودها لديهم ضمن التفضيلات، بحيث يسمح المتجر لهم بتحميل وإبقاء المرشحات التي يتمتعون بها حقاً.