إيكيا تكشف عن أثاث يشحن الأجهزة الذكية لاسلكيا 

 كشفت “إيكيا” Ikea، الشركة السويدية الشهيرة لصناعة الأثاث، الأحد النقاب عن مجموعة جديدة من الأثاث قالت إنها تمتاز بقدرتها على شحن الأجهزة الذكية التي توضع عليها لاسلكيا.جاء هذا الإعلان من الشركة التي تعتمد على مبدأ “اجمع أثاثك بنفسك” خلال مشاركتها في معرض “مؤتمر الجوال العالمي” MWC 2015 الذي ينطلق اليوم الإثنين بمدينة برشلونة الإسبانية ويستمر حتى يوم الخميس المقبل.وتضم مجموعة إيكيا الجديدة طاولات، ومكاتب، ومصابيح، لديها منصات للشحن اللاسلكي، وهي التقنية التي تنقل الطاقة الكهربائية عن طريق التحريض. هذا، ويحتاج مجموعة إيكيا من الأثاث إلى وصلها بمصدر طاقة. وتعتزم شركة إيكيا طرح مجموعتها الجديدة من الأثاث الذي يوفر ميزة الشحن اللاسلكي للهواتف الذكية والحواسيب اللوحية، وغيرها من الأجهزة الذكية التي تدعم هذه التقنية، في أمريكا الشمالية وأوروبا في 15 نيسان/أبريل القادم، على أن تطرحها في الأسواق العالمية لاحقا.وتشكل طاقة البطارية مصدر قلق لكثير من مستخدمي الهواتف الذكية. ومع المزيد من استخدام التطبيقات كثيرة الاستهلاك للطاقة، مثل خدمات الفيديو، وتحديد المواقع، والألعاب، يرى مراقبون أن الشحن اللاسلكي على الأثاث أو الأسطح اليومية الأخرى قد يكون ابتكارا موضع ترحيب، نظرا لكون البطاريات تفقد طاقتها بسرعة.وقالت إيكيا إنها تعتزم أيضا بيع عُدَد الشحن اللاسلكي للأثاث المنزلي الحالي بسعر يبدأ من حوالي 30 يوروا (33.60 دولارا أمريكيا). أما الأثاث الذي يتضمن هذه الميزة فسيأتي بسعر يزيد بمقدار 20 يوروا عن غيره. وقالت جانيت سكيلموس، مديرة قطاع الأعمال لدى إيكيا إن “الناس يكرهون فوضى الأسلاك. فهو يقلقون بشأن عدم العثور على شاحن ونفاد الطاقة”.ويُعتقد أن تقديم إيكيا وظائف الشحن اللاسلكي على بعض أثاثها الجديد قد يجعل يسعر حرب معايير الشحن اللاسلكي، التي يوجد منها حاليا ثلاثة، كل منها يكافح ليصبح الرائد عالميا.وبدورها ستقوم إيكيا بتجهيز مجموعتها الجديدة من الأثاث مع معيار الشحن اللاسلكي “تشي” Qi الذي يعتمده “اتحاد الطاقة اللاسلكية” WPC والذي انضمت إليه الشركة. وهذا ويُعتمد معيار “تشي” من قبل صانعي الهواتف الذكية، مثل سامسونج، وإتش تي سي، ومايكروسوفت. 