يوتيوب يحسن من ميزات تحرير الفيديو 

 قامت غوغل بتحديث المحرر الخاص بخدمة “يوتيوب”، وذلك بإضافة تعديلات وتحسينات متعددة، منها إمكانية إجراء التعديلات السريعة على المقاطع الفكاهية (memes) بأسلوب مريح. كما وأعيد تصميم واجهة المستخدم بشكلٍ كامل، وتم إزالة بعض الخيارات التي كانت تسبب فوضى في الواجهة سابقاً.وتم إضافة العديد من التأثيرات المباشرة على الفيديو تشبه تلك الطبقات الخاصة بتطبيق إنستاغرام، وهي سهلة الاستخدام ويمكن اختيارها ومعاينة الفيديو بشكل مباشر قبل حفظ التعديل. كما وتم تحسين خيارات تحرير الصوت.العديد من التطويرات تصل إلى يوتيوب ليكون أداة احترافية أكثر منها أداة بسيطة لنشر الفيديو، وهذا التحديث سيصل لكافة مستخدمي يوتيوب خلال هذا اليوم، وليس على المستخدم سوى الانتظار حتى يتم تعديل هذه الخيارات ضمن قنواته الخاصة. 