صور تُظهر اختبار مايكروسوفت لمركز التنبيهات في ويندوز فون 8 

 نشر أحد مستخدمي موقع Reddit صور شاشة قال أنه حصل عليها ممّا يبدو أنها نسخة تجريبية لم تطلقها مايكرسوفت بعد لواجهات نظام تشغيل ويندوز فون 8 الخاص بالهواتف الذكية. وتُظهر هذه الصور اختبار مايكروسوفت لمركز للتنبيهات شبيه من حيث الفكرة بمركز التنبيهات الموجود في كل من أندرويد و iOS.وحملت نسخة ويندوز 8 فون التجريبية رقم البناء 12084.WPMAIN(wpbldlab).20130509-1407 مما يدل على أنها تعود لتاريخ 9 مايو، وقال المستخدم أنه قد تم العثور على النسخة التجريبية ضمن هاتف “نوكيا لوميا 920” قام بشرائه مؤخرًا من موقع “إيباي”، ورجّح أن الهاتف يعود أساسًا لأحد مهندسي مايكروسوفت الذين يعملون على اختبار النسخة قبل أن يفقده حيث قام من عثر عليه ببيعه عبر الموقع.وتوضح لقطات الشاشة التي تم نشرها وجود مركز التنبيهات الذي يعرض على المستخدم آخر التنبيهات الواردة من مختلف التطبيقات في مكان واحد جديد. كما تحتوي النسخة على واجهة ذات تصميم جديد لتطبيق التقويم تتضمن عرض الأجندة بشكل أسبوعي. كما تتضمن الواجهات الجديدة إمكانية ترتيب التطبيقات بحسب الاسم ومعدل الاستخدام ضمن قائمة التطبيقات. كما يبدو بحسب المستخدم بأن مايكروسوفت تعمل على تحسينات في تعدد المهام، من ضمنها إمكانية إغلاق التطبيقات ضمن شاشة تعدد المهام، كما تضمن الهاتف كذلك مجموعة من التطبيقات التجريبية التي تبدأ بحرف Z، وعادةً ما تقوم مايكروسوفت بطرح هذه التطبيقات ضمن الهواتف الخاصة بالمطورين.