ايران تعتزم إغلاق بريد Gmail 

 قالت صحيفة وول ستريت جورنال في موقعها على الانترنت أمس الاربعاء ان الحكومة الايرانية تعتزم أن تغلق بصفة دائمة خدمة جوجل البريدية على الانترنت Gmail في البلاد.وقالت جوجل أنها لمست هبوطا حادا في حركة البريد الالكتروني في ايران وان بعض المستخدمين في البلاد يجدون صعوبة في الوصول الى موقع بريدها الالكتروني (جي ميل) Gmail لكنها اضافت ان شبكاتها تعمل بشكل جيد.جاء هذا النبأ في حين تتأهب ايران لاحتجاجات جديدة للمعارضة يوم الخميس في تظاهرات حاشدة احتفالا بالذكرى السنوية للثورة الاسلامية عام 1979. وقالت وول ستريت جورنال ان هيئة الاتصالات الايرانية أعلنت عن عزمها اغلاق خدمة البريد الالكتروني لجوجل وقالت ان خدمة وطنية للبريد الالكتروني ستدشن قريبا.وتحدثت جوجل عن هبوط حركة البريد الالكتروني في ايران لكنها لم تؤكد نبأ وول ستريت جورنال.وقال متحدث باسم جوجل في رسالة بالبريد الالكتروني الى رويترز “سمعنا من مستخدمين في ايران انهم يلقون صعوبة في الوصول الى خدمة جي ميل. ويمكننا تأكيد انه حدث هبوط حاد في هذا البريد وقد فحصنا شبكاتنا ووجدنا انها تعمل بشكل جيد.” واضاف المتحدث قوله ان جوجل تساند حرية الاتصال عبر الانترنت ولكن “في بعض الاحيان لا يكون ذلك في نطاق سيطرتنا.”