تحديث ميزة التسجيل عبر "فيسبوك" لتعزيز خصوصية المستخدمين 

 أطلقت شركة “فيسبوك” تحديث جديد لميزة “Facebook Login”، وهي الميزة التي تتيح لمستخدمي موقع التواصل الاجتماعي استخدام حساباتهم الشخصية لتسجيل الدخول إلى تطبيقات الطرف الثالث دون الحاجة إلى تسجيل حساب جديد بها.وأوضحت “فيسبوك” أن التحديث الجديد يتيح لمستخدمي الموقع تسجيل الدخول مباشرة إلى التطبيقات دون الحاجة إلى الموافقة على أي صلاحيات قد يستخدمها التطبيق في النشر التلقائي على حساب المستخدم أو جمع معلومات شخصية عنه.وكانت أغلب التطبيقات خاصة تطبيقات الألعاب التي تستخدم ميزة “Facebook Login” تجبر المستخدم على الموافقة على النشر التلقائي لمما حققه عبر التطبيق على حائطه في موقع التواصل الاجتماعي، وذلك لأغراض دعائية بهدف جذب أصدقاء المستخدم لتجربة التطبيق. وأشارت “فيسبوك” إلى أنها قامت بذلك التحديث من أجل المستخدمين الذين يخشون تسجيل الدخول إلى التطبيقات عبر حسابهم في الموقع بسبب مخاوف من استخدام معلوماتهم الشخصية، حيث يجبر التحديث الجديد التطبيقات على سؤال المستخدم بشكل منفصل عن رغبته في نشر ما يحققه عبر التطبيق على حسابه بشكل تلقائي أم لا، دون أن يؤثر قرار المستخدم على استخدامه للتطبيق.وأضافت “فيسبوك”، عبر موقع الشركة الرسمي، أن التحديث الجديد يجعل عملية تسجيل الدخول إلى التطبيقات باستخدام حساب المستخدم الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي أسرع بنسبة 31% مما كانت عليه عبر الهواتف الذكية.ويستخدم ميزة “Facebook Login” فئة كبيرة من مستخدمي موقع التواصل الاجتماعي “فيسبوك”، حيث توضح الشركة أن هناك 850 مليون تسجيل دخول عبر تلك الميزة يجرى شهرياً، مضيفة أن مجموعة كبيرة من تطبيقات نظامي “أندرويد” و”iOS” تستخدم تلك الميزة. يذكر أن 81 تطبيق من أشهر مائة تطبيق للأجهزة الذكية مستخدم في أمريكا على نظام iOS و62 تطبيق من أشهر مائة على نظام “أندرويد” يستخدمون ميزة تسجيل الدخول عبر “فيسبوك”، وستقوم تلك التطبيقات بدعم التحديث الجديد تباعا.