جوجل تبسط اللغة المستخدمة بتطبيقات أندرويد 

 صرح إيريك شميدت الرئيس التنفيذي لجوجل أن الشركة تعمل جاهدة على تبسيط اللغة المستخدمة في شاشات ونوافذ طلب الإذن وإمكانية الوصول للبيانات عند تثبيت تطبيقات أندرويد. ففي الوقت الحالي، يتم إعطاء المستخدم قائمة بالخدمات والمعلومات التي يمكن للتطبيق أن يصل إليها، والتي عادة ما تبالغ بشأن كيفية استخدام هذه البيانات.وأوضح شميدت ضمن فعاليات Big Tent في لندن أن هذه الضرورات والإجراءات القانونية لا يجب أن تغطى على تجربة المستخدم وأكد على أن الشركة تعمل على إيجاد حل لهذه المشكلة وتقوم بدراسة سلسلة من المشاريع التي من شأنها تبسيط اللغة. وأضاف أن هذه الأذونات وطلبات الحصول على إذن بالوصول تم كتابتها بواسطة مجموعة من المحامين و تتكون من خمس فقرات بالغة التعقيد بدلًا من استخدام لغة مختصرة تبسط طريقة وكيفية استخدام هذه البيانات.من ناحية أخرى، أعرب شميدت عن دهشته من عدم استحسان المستخدمين لتقنية الترجمة عبر الهاتف المحمول. وأشار إلى أن أكثر ما يثير الاهتمام العام الماضي، هو إمكانية التحدث عبر الهاتف وسماع الطرف الآخر للغة أخرى لا يعرف المستخدم عنها أي شيء.فعلى سبيل المثال، عندما يتحدث شخص عبر الهاتف بالانجليزية يتم تمرير الكلام إلى وحدة فك الترميز ليتم تحويله إلى نص ومن ثم ترجمة النص إلى لغة أجنبية أخرى ثم تحويل هذه النصوص إلى صوت يسمعه الطرف الآخر على الهاتف وكل ذلك بفضل الحوسبة السحابية. 