شائعات: آبل تخطط لإطلاق 3 حواسب آيباد في مارس القادم 

 تخطط شركة آبل خلال حدثها المتوقع في شهر آذار/مارس القادم، لتحديث طرازي 12.9 و 9.7 بوصات من حاسبها اللوحي آيباد، بالتزامن مع إطلاق نسخة ضيقة حواف وبقياس 10.9 بوصات، وفقًا لشائعات من سلسلة توريد.وزعم محللان من شركة باركليز، وهما المسؤولان أيضًا عن معلومات بشأن هاتف آيفون 8 تكرر شائعات سابقة، أن أبعاد جهاز آيباد بقياس 10.9 بوصات الجديد ستكون مساوية لأبعاد طراز 9.7 بوصات من آيباد برو ولكن الشاشة ستأتي بحجم أكبر لأنها ستكون ضيقة الحواف.ونقل المحللون أيضًا أن طراز 9.7 بوصات من آيباد برو لن يُصنَّف كجهاز عالي المواصفات، إذ إنه سيكون أقل سعرًا ويُباع إلى جانب الحاسب آيباد ميني بقياس 7.9 بوصات. ويُتوقع، في حال صحت الشائعات، أن يأتي إصدار العام القادم من الحاسب اللوحي آيباد ميني بدون تحسينات كبيرة. أما بالنسبة لطراز 12.9 بوصة من آيباد برو، فيُقال إنه سيقدم شاشة بتقنية True Tone التي جاء بها الحاسب آيباد برو 9.7 بوصات الحالي، والتي تستخدم حساسات للضوء المحيط مع أربع قنوات متقدمة لضبط لون وكثافة الشاشة تلقائيًا على نحو يتناسب مع البيئة المحيطة.وبخصوص الهاتف آيفون 8 القادم، فقال كرر محللا باركليز معلومات سابقة عن أن حجم شاشة الهاتف، التي ستدعم تقنية OLED، سيكون أكبر، وبقياسين، هما 5 و 5.8 بوصات، لآيفون 8 وآيفون 8 بلس، على الترتيب.