رسميًا: آبل تستعرض iOS 10 .. أكبر إصدار لنظام التشغيل iOS على الإطلاق 

 استعرضت آبل اليوم خلال افتتاحها لمؤتمر آبل للمطورين ٢٠١٦ نظام iOS 10، الذي يعد أكبر إصدار على الإطلاق لنظام التشغيل المحمول الأكثر تطوراً في العالم، والذي يأتي بتحديث ضخم لتطبيق الرسائل ليقدم لمستخدميه طرقاً أكثر تعبيراً وحركة، مثل الملصقات والتأثيرات التي تعمل في وضع الشاشة الكاملة، لمراسلة الأصدقاء والعائلة. ومع نظام iOS 10 أصبح بإمكان Siri أن تؤدي المزيد من المهام من خلال العمل مع التطبيقات المختلفة، علاوة على تطبيق الخرائط الذي أُعيد تصميمه بطريقة جميلة، وتطبيق الصور، وApple Music، وتطبيقات الأخبار، وتطبيق Home، ليوفر بذلك طريقة بسيطة وآمنة لإدارة منتجات أتمتة المنازل في مكان واحد. كما يفتح iOS 10 أمام المطورين فرصاً هائلة في Siri وتطبيقات الخرائط والهاتف والرسائل.وقال كريغ فيديريغي، نائب الرئيس الأول لهندسة البرامج في آبل: “إن نظام التشغيل iOS 10 هو إصدارانا الأكبر على الإطلاق، فهو يتميز بأساليب جديدة ورائعة للتعبير عن نفسك في تطبيق الرسائل، علاوة على تطبيق ثابت لأتمتة المنازل، وتطبيقات أعيد تصميمها بصورة جميلة للموسيقى والخرائط والأخبار تتميز بقمة البساطة والقوة، فتستمتع أكثر وأكثر بكل ما تحب في iPhone وiPad. ويضيف iOS 10 ذكاء سيري Siri إلى QuickType والصور، ويساعدك في أتمتة منزلك مع تطبيق Home الجديد، كما يوفر سيري Siri وتطبيقات الخرائط والهاتف والرسائل للمطورين – كل هذا مع تعزيز الأمان والخصوصية باستخدام تكنولوجيا قوية مثل الخصوصية التفاضلية. رسائل شخصية ومعبرةيعد تطبيق الرسائل الأكثر استخداماً في iOS، ومع iOS 10 أصبح هذا التطبيق أكثر تعبيراً ومتعة بفضل ما يقدمه من طرق متحركة ومخصصة لإرسال الرسائل للأصدقاء والأسرة. فتطبيق الرسائل يحتوي على رسوم متحركة مذهلة مثل البالونات والنثار والألعاب النارية التي يمكن أن تملأ الشاشة بالكامل للاحتفال بمناسبة خاصة، كما يمكنك استخدام حبر غير مرئي لإرسال رسالة لا تظهر إلا إذا مرّر صديقك إصبعه عليها، علاوةً على ميزة كتابة الملاحظات بخط اليد لتضفي طابعك الشخصي على ما تكتب. كما أن الاقتراحات التلقائية تسهّل عليك استبدال الكلمات بأشكال إيموجي، وتمنحك ميزة Tapback طريقة سريعة وبسيطة للرد من خلال ضغطة، وتسمح لك الروابط الغنية بمشاهدة المحتوى بشكلٍ متواز وتشغيل الوسائط من دون الحاجة إلى مغادرة المحادثة.في نظام iOS10، يتمتع تطبيق الرسائل بقوة متجر آبل للتطبيقات، مما يتيح للمطورين فرصاً جديدة لابتكار طرق جديدة وممتعة ليتواصل المستخدمون من خلال محادثات متسلسلة، علاوة على ملصقات يتم تقشيرها ولصقها في المحادثات، وإمكانية تخصيص صور GIF أو تعديل الصور، أو إرسال الأموال، أو ترتيب موعد عشاء أو الذهاب للسينما، كل ذلك من تطبيق الرسائل.فتح Siri للمطورينفي iOS 10، يمكن أن يدخل Siri في مجالات جديدة ليؤدي مهام لم يكن يؤديها من قبل من خلال العمل مع التطبيقات التي تحب استخدامها. للمرة الأولى، يمكن للمطورين البناء على الذكاء الذي يقدمه Siri والسماح للمستخدمين بالتفاعل مباشرة مع التطبيقات باستخدام صوتهم فقط. تساعد حزمة SiriKit المطورين على تصميم تطبيقاتهم بكل سهولة بحيث تعمل مع Siri لإرسال الرسائل وإجراء المكالمات الهاتفية والبحث عن الصور وحجز الرحلات والمدفوعات الشخصية وممارسة التمارين، أو استخدام Siri للتحكم في تطبيقات CarPlay، والوصول إلى التحكم في المناخ أو تعديل إعدادات الراديو داخل تطبيقات شركات صناعة السيارات. تطبيق الخرائط في تصميم جديد وجميليتميز تطبيق الخرائط في iOS 10 بتصميم جديد مذهل يجعل استخدامه أكثر بساطة وسهولة. والآن بعد فتحها للمطورين بملحقات جديدة، يمكن لتطبيقات مثل OpenTable دمج الحجوزات مباشرة في تطبيق الخرائط، ويمكن لخدمات مثل Uber وLyft أن تجعل حجز الرحلات أسهل على المستخدمين، من دون الحاجة إلى مغادرة تطبيق الخرائط. كما أصبح تطبيق الخرائط أكثر ذكاء حيث يوفر لك الاتجاهات إلى الأماكن التي من المرجح أن تذهب إليها استناداً إلى روتينك أو مواعيدك الموجودة في التقويم. وبمجرد التخطيط لأحد المسارات، يمكن لتطبيق الخرائط البحث في الطريق عن محطات الوقود والمطاعم والمقاهي وغير ذلك الكثير، ويقدم لك تقديرات عن مدى تأثر طول رحلتك بالتوقف على الطريق.أعد اكتشاف الذكريات في تطبيق الصوريساعدك تطبيق الصور في iOS 10 على إعادة اكتشاف مناسباتك المفضلة التي نسيتها من مكتبة صورك وذلك بإظهارها تلقائياً في الذكريات Memories. تبحث ميزة الذكريات Memories في جميع الصور والفيديوهات عن كل ما تحبه ونسيته من مناسبات أو رحلات أو أشخاص وتعرضها لك في تشكيلة جميلة. كما تشتمل ميزة الذكريات Memories على فيلم الذكريات Memory Movie، وهو فيلم يتم تعديله تلقائياً مع الموسيقى والعناوين والانتقالات السينمائية.تستخدم ميزة الذكريات Memories رؤية الكمبيوتر المتطورة لتجميع الأشخاص والأماكن والأشياء الموجودة في صورك داخل ألبومات مع القدرة على التعرف على الوجوه والأشياء والمناظر. كل هذا الذكاء يجعل الذكريات Memories وما تحويه من صور تنبض بالحياة بطريقة خاصة بالنسبة لك، كل هذا مع الحفاظ على خصوصيتك. تطبيق Home لأتمتة أبسط للمنازل يتميز تطبيق Home بأنه مدمج بعمق في نظام iOS، فيوفر طريقة بسيطة وآمنة لإعداد منزلك وإدارته والتحكم فيه، كل ذلك في مكان واحد. ويمكن إدارة الاكسسوارات بشكلٍ فردي أو تجميعها في مشاهد بحيث تعمل معاً بأمر واحد ويمكن التحكم فيها باستخدام Siri. ويمكن إدارتها عند بعد أو إعدادها لأتمتة المنزل مع Apple TV، كما يمكنها الاستجابة من خلال مشغلّات تلقائية محددة وفقاً للوقت أو الموقع أو الإجراء.ويستمر دعم HomeKit في التوسع على مستوى العالم مع ما يقارب 100 منتج من منتجات أتمتة المنازل التي تدعم HomeKit هذا العام، مع تقديم ميزة دعم المنظمات الحرارية والمصابيح وستائر النوافذ وأقفال الأبواب وكاميرات الفيديو وغير ذلك الكثير لتطبيق Home. وستبدأ كبرى شركات بناء المنازل، بما فيها Brookfield وKB Home وLennar Homes وR&amp;F Properties، في وقت لاحق هذا العام في دمج الكثير من أجهزة HomeKit هذه في المنازل الجديدة.تصميم جديد كلياً لتطبيقي Apple Music والأخباريتميز Apple Music بتصميم جديد كلياً يتمتع بوضوح أعلى وبساطة في كل جانب من جوانب التجربة. فهو يستخدم لغة تصميم جديدة تسمح للموسيقى بأن تصبح البطل وبنية جديدة تسهّل من التنقل بين الموسيقى الجديدة واستكشافها. تمت إعادة تصميم علامات تبويب “المكتبة”، و”لك”، و”تصفّح”، و”الراديو” بالكامل لتقديم إحساس أكبر بالمكان، وأضفنا علامة تبويب للبحث ليكون العثور على الموسيقى أكثر سهولة. اجتمعت كل هذه التغييرات لتنشئ تصميماً واضحاً وذكياً. يتميز iOS 10 بتطبيق الأخبار بعد إعادة تصميمه وتزويده بعلامة تبويب “لك” جديدة، ومنظم في أجزاء مميزة تسهّل من إيجاد القصص، بالإضافة إلى دعم لإشعارات آخر الأخبار، واشتراكات مدفوعة.تجربة iOS 10في iOS 10، أصبح الوصول إلى المعلومات التي تحتاجها أسهل وأسرع من ذي قبل. توقظ خاصية الرفع للاستيقاظ Raise to Wake الشاشة تلقائياً عند رفعك لجهازك iPhone، مما يسهّل من عرض كافة إشعاراتك بلمحة واحدة، مباشرةً من شاشة القفل. يمكن الوصول إلى الإشعارات، وعرض اليوم، ومركز التحكم بمجرد التمرير أو الضغط، ويسهّل دمج 3D Touch أكثر عمقاً في iPhone 6s وiPhone 6s Plus من التفاعل مع التطبيقات بشكل أسهل.ميزات إضافية في iOS 10يوفر ذكاء Siri ميزات QuickType جديدة تشمل تنبؤات سياقية لإظهار المعلومات ذات الصلة بناءً على الموقع، أو توفر التقويم أو جهات الاتصال؛ كما أن الكتابة التنبؤية تدعم لغات متعددة بدون الحاجة للتبديل بين لوحات المفاتيح.يضيف الهاتف دمجاً لمكالمات VoIP الخارجية، ونسخ كتابي للبريد الصوتي، وملحق جديد لهوية المتصل لتنبيهات البريد العشوائي.تتضمن تحديثات التطبيقات المدمجة عرض انقسام الشاشة في تطبيق Safari لأجهزة iPad، وميزة التعاون في الملاحظات، وتعديل Live Photos.يمكن الآن استخدام تطبيق Apple Pay للشراء بطريقة سهلة وآمنة وخاصة من خلال المواقع المشاركة باستخدام تطبيق Safari، بالإضافة إلى الدفع في المتاجر وداخل التطبيقات.تسمح لك ميزة منبه موعد النوم Bedtime Alarm في app الساعة بضبط جدول نوم منتظم والحصول على تذكيرات بموعد النوم.الخصوصية في iOS 10 الأمن والخصوصية من الأمور الأساسية في تصميم أجهزة Apple وبرامجها وخدماتها. تستخدم iMessage، وHomeKit خاصية التشفير ما بين طرفي المحادثة لحماية بياناتك بحيث لا تستطيع آبل أو أي طرف آخر قراءتها. يستخدم iOS 10 ذكاء مدمجاً في الجهاز للتعرف على الأشخاص والأشياء والمشاهد في الصور، ويعزز اقتراحات QuickType. كما ترسل الخدمات مثل سيري Siri والخرائط والأخبار بيانات لسرفرات آبل ولكن هذه البيانات لا تستخدم لإنشاء ملفات تعريف للمستخدمين.وبدءاً بنظام iOS 10، تستخدم آبل تكنولوجيا تدعى الخصوصية التفاضلية Differential Privacy للمساعدة على استكشاف أنماط الاستخدام لعدد كبير من المستخدمين بدون المساس بالخصوصية الفردية. في نظام iOS 10، ستساعد هذه التكنولوجيا على تحسين اقتراحات QuickType والوجوه التعبيرية emoji، واقتراحات الروابط العميقة من أداة Spotlight، وتلميحات البحث في تطبيق الملاحظات.التوفريتوفر عرض مسبق للمطورين من نظام iOS 10 لأعضاء برنامج iOS Developer Program اعتباراً من اليوم، وسيتاح برنامج الإصدار التجريبي لمستخدمي iOS في يوليو على الرابط التالي: beta.apple.com. كما سيتاح iOS 10 هذا الخريف كتحديث مجاني لأجهزة iPhone 5 والأحدث، وكل موديلات iPad Air وiPad Pro، وiPad الجيل الرابع، وiPad mini 2 والأحدث، وiPod touch الجيل السادس.https://www.youtube.com/watch?v=w0gcek6cPak