تأجيل موعد طرح النسخة التجريبية الثانية من ويندوز فيستا 2 

 أعلنت أمس شركة مايكروسوفت أنه لن يتم طرح النسخة التجريبية الثانية من ويندوز فيستا في الشهر القادم كما كان متوقعًا. ولم تحدد شركة البرمجيات العملاقة إطارًا زمنيًا لإصدار النسخة التجريبية الثانية من نظام التشغيل. إلا أن الخبراء توقعوا طرحه في يناير أو فبراير.وللتغلب على التبعيات التي قد تترتب على هذا التأخير والتي من شأنها التأثير على جدول الأعمال محدود الوقت، قررت شركة مايكروسوفت تأجيل أحد الخصائص التي كانت تعتزم طرحها في هذه النسخة التجريبية لوقت لاحق.كما أكدت شركة مايكروسوفت عدم تأثير ذلك على موعد طرح النسخة النهائية من ويندوز فيستا حيث قالت أنه لن يتم تأجيل طرحها عن الموعد المقرر في النصف الثاني من العام القادم. 