Xiaomi تطرح الهاتف اللوحي منخفض التكلفة Redmi Note 

 كشفت شركة Xiaomi عن الهاتف اللوحي منخفض التكلفة Redmi Note، وهو الجهاز الذي يضم معالج ثنائي النواة وشاشة بدقة عرض HD.ويملك الهاتف اللوحي شاشة بقياس 5.5 بوصة، تعمل بدرجة وضوح 720×1280 بكسل، وهي الشاشة المدعومة بتقنية IPS لتوفر زوايا عرض واسعة تصل إلى 178 درجة.ويضم الهاتف نسختين من المعالج MT6592 الذي تطوره شركة “ميدياتك”، الأولى بسرعة 1.4 جيجاهرتز وهي المدعومة بذاكرة وصول عشوائي سعة 1 جيجابايت، فيما تعمل النسخة الثانية بسرعة 1.7 جيجاهرتز ومدعومة بذاكرة وصول عشوائي سعة 2 جيجابايت. وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية في الهاتف اللوحي الجديد 13 ميجابكسل، مدعومة بفلاش ضوئي من نوع LED، فيما تبلغ دقة الكاميرا الأمامية 5 ميجابكسل.ويعمل الهاتف Redmi Note بالإصدار الخامس من نسخة MIUI التي طورتها Xiaomi عن نظام التشغيل “أندرويد 4.2” المعروف اختصاراً باسم “جيلي بين”، ويضم ذاكرة تخزين داخلية سعة 8 جيجابايت قابلة للزيادة عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع “ميكرو إس دي”.وينتظر أن يطرح الهاتف بميزة دعم شريحتي اتصالات، ودعم لشبكات اتصالات الجيل الثالث، كما سيطرح ببطارية سعة 3200 ميلي أمبير/ساعة، وبعدة ألوان هم الأسود والأبيض والأزرق والأزرق الفاتح والوردي والأخضر الغامق. يذكر أن شركة Xiaomi ستطرح الهاتف اللوحي الجديد في السوق الصينية أولاً، وذلك تحت اسم Hongmi 2، وسيبلغ سعر نسخته الأولى ذات المعالج ذو سرعة 1.4 جيجاهرتز نحو 130 دولار أمريكي، فيما سيبلغ سعر النسخة الثانية نحو 160 دولار أمريكي.