"كورنينج" تكشف عن "زجاج جوريلا" لشاشات الحواسب المحمولة 

 أعلنت شركة “كورنينج” Corning المطورة لزجاج حماية الشاشات المعروف باسم “جوريلا جلاس” Gorilla Glass والمستخدم لحماية شاشات الهواتف والحواسب اللوحية من الخدش، عن تطويرها لنوع جديد من الزجاج يحمل إسم “جوريلا جلاس إن بي تي” Gorilla Glass NBT مخصص لحماية الشاشات اللمسية للحواسب المحمولة الحديثة.وقالت الشركة بأن الحواسب المحمولة ذات الشاشات اللمسية بدأت تزداد انتشارًا، وبأن هذه الشاشات معرضة للخدش نتيجة الاستخدام الدائم والمستمر لها مما قد يؤدي مع الوقت إلى إحداث نقاط ضعف في الشاشة قد تتسبب في تعرضها للكسر. لهذا لا يأتي الزجاج الجديد لمقاومة الخدوش فحسب، بل للتقليل من وضوح الخدوش في حال حدوثها، وإضفاء المزيد من القوة على الشاشة لحمايتها من الكسر في حال حدوث الخدش.وذكرت “كورنينج” بأن معدل الشكاوى من خدوش شاشات الحواسب المحمولة هو أعلى أربع مرات من شكاوى خدوش شاشات الهواتف الذكية، وبأن تبديل شاشة الحاسب المحمول هي عملية ذات تكلفة عالية يمكن أن تصل أحيانًا إلى نصف سعر الحاسب المحمول. وبحسب الشركة، يتوفر زجاج “جوريلا إن تي بي” حاليًا للشركات المُصنّعة للحواسب المحمولة وسيتم استخدامه في العديد من الطرازات الجديدة القادمة قريبًا إلى الأسواق.