مبيعات جهاز نينتندو ذو الشاشة المزدوجة يكسر حاجز 13 مليون جهاز 

 أعلنت شركة نينتندو حالة الطوارئ لديها لتستطيع استيعاب متطلبات السوق العالمي المتزايد لجهاز نينتندو ذو الشاش المزدوجة (Nintendo DS)، وذلك بعد أن تخطت مبيعاتها لهذا الجهاز حاجز 13 مليون جهاز.ووفقًا لموقع gamespot.com فإن معدل مبيعات هذا الجهاز في تزايد مستمر، ولكن قد تواجه الشركة في مرحلة ما مشكلة نفاد الكميات المتوفرة لهذا الجهاز في الأسواق، وقد أعلنت الشركة أن مبيعاتها من جهاز نينتندو قد وصل في أمريكيا ما يقرب عن 4 مليون وحدة، بينما قفزت مبيعات الجهاز في أوروبا إلى 3.5 مليون وحدة وذلك منذ طرح الجهاز في مارس الماضي.وأكثر لعبة حاذت على إعجاب الجميع، وتهافت عليها هواة الألعاب هي لعبة “جرو نينتندو”، حيث تم بيع ما يقرب عن 1.6 مليون نسخة من هذه اللعبة، إلى جانب لعبة ماريو كارت ” Mario Kart” حيث حققت مبيعاتها 800.000 نسخة منذ طرحها في أواخر شهر نوفمبر. والجدير بالذكر أن مبيعات جهاز نينتندو في موطنها اليابان زاد عن 5 مليون جهاز، ولكن من المتوقع أن تنخفض معدلات البيع مع نفاد الكميات المتوفرة من الجهاز في الأسواق. وقد نشرت شركة نينتندو اعتذارًا على موقعها الخاص باللغة اليابانية، حيث أعربت فيه عن أسفها لكل من لم يستطع الحصول على نسخته من الجهاز، معللة ذلك بسبب نفاد الكميات المتوفرة في الأسواق، وقد وعدت الشركة بطرح مزيد من أجهزة نينتدو قريبًا في الأسواق في أواخر شهر يناير.