خدمة "كلاودفلير" تتعرض لهجمات "الحرمان من الخدمة" وتتوقف لساعة 

 توقفت خدمة CloudFlare الأمنية حوالي ساعة كاملة اليوم بسبب عطل في نظام أجهزة المحولات التي تعتمدها. وفي التفاصيل أن الخلل بدأ في تمام الساعة 9:47 صباحاً بتوقيت جرينتش مما أدى إلى إزالة الطبقة الأمنية عن أكثر من 785 ألف موقع على الإنترنت يستخدم خدمة كلاودفلير. وقال الشريك المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة كلاودفلير ماثيو برينس عبر مدونة الشركة على الإنترنت إن الخلل حدث أثناء التصدي لهجمات ذات مصادر متنوعة من نوع “الحرمان من الخدمة”.  وأكد برينس أنه تم إعادة الخدمة للعمل من جديد بعد ساعة من توقفها، وقال إن الشركة تقوم بتحليل السبب الذي يقف وراء هذا الخلل وأنها ستقوم بتعويض عملائها. وأشار أيضاً إلى أن ثمة تشابه كبير بين توقف خدمات كلاودفلير اليوم وبين انقطاع خدمات الإنترنت في سوريا في العام الماضي. وقال إن الخلل الذي أصاب الخدمة اليوم لم يكن على مستوى دولي أو بدوافع تخريبية، إلا أن التأثير ذاته حيث تم تغيير مسار الإنترنت مما جعلها تتوقف. يذكر أن هذا النوع من الهجمات يُدعى في بعض الأوساط “بإيدز الإنترنت”. ويتم بدون كسر ملفات كلمات السر أو سرقة البيانات السرية. وتتم هجمات الحرمان من الخدمة ببساطة بأن يقوم المهاجم بإطلاق أحد البرامج التي تزحم حركة مرور البيانات للموقع الخاص بك وبالتالي تمنع أي مستخدم آخر من الوصول إليه.  وبشكل عام تتواجد مثل هذه الهجمات منذ أعوام إلا أن قوتها الآن أصبحت أكبر من أي فترة مضت، كما أنها وصلت إلى مرحلة من النضج بحيث تستهدف أهدافًا محددة ومقصودة لأغراض تجارية.