تطبيق مجاني من "سيغيت" لدعم نظام "آندرويد" 

 أعلنت شركة “سيغيت” اليوم أن سلسلة سواقات أقراص GoFlex Satellite الجوالة – والتي تعد أحد حلول التخزين الإضافي لأجهزة آي باد – باتت تدعم الأجهزة اللوحية الأخرى التي تعتد نظام تشغيل “آندرويد” Android.فقد قدمت الشركة تطبيقا أصيلا جديدا أطلقت عليه اسم GoFlex Media يمكن تنزيله مجانا عبر متجر “آندرويد” Android Market. إذ يسهل هذا التطبيق إمكانية الوصول إلى سواقات GoFlex Satellite مباشرة بعد أن كان ذلك ممكن سواء لأجهزة الكمبيوتر أن الأجهزة التي تعمل بنظام “آندرويد” باستخدام متصفح الإنترنت فقط.وعلى غرار التطبيق الخاص بأجهزة آي باد المنافسة، يتيح لك التطبيق الخاص بنظام “آندرويد” الوصول إلى مكتبة الوسائط ( ملفات فيديو، وملفات الموسيقى، والصور، وغيرها من المستندات) المحفوظة في سواقات GoFlex Satellite اللاسلكية الجوالة وذلك باستخدام تقنية واي فاي. كما يتعرف التطبيق تلقائيا على ملفات المحتوى ليقوم بتصنيفها حسب فئاتها لتسهيل عملية تنظيم الوسائط الرقمية وبثها إلى الأجهزة. كما أوضحت “سيغيت” أن التطبيق يدعم بث المحتوى عالي الدقةHD  سريعا ودون أي تأخير.وكانت الشركة قد طرحت سواقة GoFlex Satellite الجوالة في مايو الماضي، والتي تشترك مع سواقات GoFlex Utlra في احتوائها على نقطة اتصال لاسلكي باستخدام المعيار N، إضافة إلى اعتمادها على بطارية تكفي لاستخدامها للبث مدة أربع ساعات تقريبا، كما تدعم اتصال حتى ثلاث أجهزة في الوقت نفسه. 