تلفزيونات LED الجديدة من سامسونج تسطع في الإمارات العربية المتحدة 

 رفعت سامسونج للإلكترونيات، الشركة الرائدة في بيع إلكترونيات المستهلك وحلول التكنولوجيا المتقدّمة، مستوى المنافسة للتلفزيونات بالشاشة المسطّحة مع إطلاقها اليوم تشكيلة جديدة من تلفزيونات LED عالية التعريف في الإمارات العربية المتحدة، معزّزة بذلك مجموعة LED من سامسونج بعد النجاح الباهر الذي عرفته تلفزيونات LCD Series 9 بإضاءة LED خلفية في بداية هذه السنة.وتعتمد سلسلة تلفزيونات LED الجديدة –6000 (متوافرة بقياس 32، و40، و46 بوصة)، و7000 (متوافرة بقياس 40، و46، و55 بوصة)، و8000 (متوافرة بقياس 55 بوصة) – على النجاح الذي حقّقه الجيلان الأول والثاني من تلفزيونات LED العالية التعريف من سامسونج. تستعمل هذه التلفزيونات الصمّامات المثنائية المشعّة (LED) كمصدر الضوء الأساسي، لتتحلّى بالتالي بمعدّلات تباين شديدة الارتفاع، فضلاً عن سماكة نحيلة تسمح باعتماد تصاميم فنية وبتوفير الطاقة.وقال رام موداك، المدير العام لقسم السمعيات والبصريات في سامسونج الخليج: “لقد برهنت سامسونج على أن تكنولوجيا LED خيار صائب للمستهلكين الراغبين في أفضل صورة ممكنة من تلفزيون LCD. إذ ترفع أحدث تلفزيونات LED من سامسونج معيارَ نوعية المشاهدة، وتوفير الطاقة، وديكور أجهزة الترفيه المنزلية. وستبقى سامسونج ملتزمة بتطوير تكنولوجيا ومنتجات تتخطّى التوقّعات الحالية للقيمة والنوعية والإبداع. ونحن متحمّسون أيضاً لأنّنا جزء أساسي من هذه المرحلة الرائع في تطوّر التلفزيون”. أهمّ ميزات المنتج:نوعية صورة ممتازة: تتحلّى تلفزيونات سامسونج LED العالية التعريف بمعدلات تباين دينامية مرتفعة، بفضل مصدر LED الضوئي الجديد من سامسونج. فمقارنة مع المصباح الفلوري الكاثودي البارد (CCFL)، تولّد الصمّامات الثنائية المشعّة ألواناً سوداء معتمة أكثر. أما Ultra Clear Panel فتحافظ على أدنى التفاصيل حتّى في ظروف الرؤية العالية الإنارة. ويتمّ ذلك عبر السماح بنفاذ مزيد من النور عبر الشاشة والحدّ من الانعكاسات من النور المحيط في الوقت عينه.وتضمّ مجموعة تلفزيونات سامسونج LED العالية التعريف كلها عدداً من المزايا المبدعة للحدّ من ضبابية الحركة وارتجاف الصورة اللذَين تتّسم بهما عادة تلفزيونات LCD العالية التعريف عند عرض الصور السريعة الحركة. وتتمتّع سلسلة التلفزيونات هذه بتكنولوجيا تقاطب الإطار Auto Motion Plus™ المعروفة من سامسونج. تصميم عملاني وجذّاب باستعمال الصمّامات الثنائية المشعّة، تمكّنت سامسونج من جعل سماكة سلسلات التلفزيونات الثلاث نحيفة للغاية. فمع سماكة بالكاد تتخطّى بوصة واحدة، تبقى التلفزيونات نحيلة المظهر بدون المساومة حول خيارات التوصيل أو التغاضي عن موالف ATSC. وتُرفق التلفزيونات أيضاً بجهاز تعليق على الجدار شديد النحول للحدّ من الفراغ بين التلفزيون والجدار.وزيادة على شكل Crystal Design الجّذاب، تتمتّع المجموعة الجديدة بلمسات جمالية إضافية، مثل اللون المتغيّر الحدّة الذي يتغيّر مع تغيّر زاوية المشاهدة لأبراز أطراف التلفزيون النحيفة، على غرار اللون الأسود القاتم واللامع الذي يتلاشى ليصبح لوناً كرومياً بأطراف شفّافة (8000)، أو لون الياقوت (7000 و6000).محافظة على البيئة مع إنارة LED، تتلائم تلفزيونات سامسونج 6000، و7000، و8000 مع أكثر شروط Energy Star® v3.0 صرامة عبر خفض استهلاك الطاقة إلى مستويات جديدة لا سابق لها. وتُصنع تصاميم Crystal Design بقولبة غير سامة لتقضي على انبعاثات الملوّثات البيئية. ويخلو الطلاء من الرصاص، ما يسمح بإعادة تدوير المنتجات. أما استهلاك الطاقة فقد انخفض بنسبة 40 بالمئة مقارنة بتلفزيونات LCD عالية التعريف بحجم مماثل. وتضمّ تلفزيونات LED العالية التعريف نمط توفير للطاقة يعدّل الإنارة الخلفية ونوعية الصورة مع المحافظة على صور سلسلة أكثر طبيعية. زد على ذلك أن سامسونج قد حجّمت تعليب هذه التلفزيونات الجديدة، فخّفت تأثيرها الكربوني، وساعدت على حماية البيئة.تلفزيونات سامسونج 6000، و7000، و8000 متوافرة في متاجر الإلكترونيات المعروفة كافة في الإمارات العربية المتحدة.