نيكسوس 6P يُعاني من مشاكل في زجاج الكاميرا، وجودة الصوت 

 اشتكى مُستخدمو هواتف نيكسوس 6P الجديدة من جوجل من مشاكل في زجاج الكاميرا الخلفية، بالإضافة إلى سوء جودة الصوت عند إجراء المُالكمات حسب الشكاوي التي نُشرت على مُنتديات جوجل الرسمية للدعم الفني.ونشر موقع Android Police صورًا لبعض أجهزة نيكسوس 6P تُظهر تحطّم طبقة الزجاج التي تُغطي الكاميرا الخلفية دون وجود سبب منطقي، حيث أكّد المُستخدمون أن الجهاز لم يسقط أو يتعرض لأي صدمة.   أما على صعيد جودة المكالمات، فانتشرت الكثير من الشكاوي في منتديات جوجل الرسمية، وموقع Xdadevelopers ذكرت أن مُستلم المُكالمة لا يُمكنه سماع صوت المُتصل بشكل واضح. ورد أحد مسؤولي جوجل على هذه الشكاوي حيث قال إن المُشكلة تم رفعها للقسم المُختص لبدأ عملية التحقيق والتعرّف على السبب الذي أدى إلى هذه المشاكل، على أن تتم مشاركة نتائج التحقيقات في أسرع وقت مُمكن.واقتراح بعض المُستخدمين تغطية المايكروفون الخلفي، الموجود تحت الكاميرا الخلفية والمسؤول عن إلغاء الضجيج، حيث لوحظ أن جودة الصوت تحسّنت بعض الشيء. كما اقتراح البعض الآخر تغطية المايكروفون الرئيسي الموجود أسفل الجهاز ليتم الاعتماد على مايكروفون إلغاء الضجيج.ويعتقد البعض أن سبب المُشكلة هو خلل في البرنامج المسؤول عن إلغاء الضجيج الموجود داخل أندرويد، حيث يُمكن لجوجل حل المُشكلة من خلال إصدار تحديث للجهاز بعد التعرّف على سبب المُشكلة. لكن جوجل قد تجد نفسها مُضطرة لاستبدال أجهزة المُستخدمين إن كان سبب المُشكلة من المايكروفون نفسه وليس خللًا في أندرويد. وتضع مُشكلة تكسّر الزجاج ورداءة جودة الصوت شركة هواوي في مأزق كبير، حيث يُعتبر هاتف نيكسوس 6P ثمرة أول تعاون بينها وبين جوجل، الهاتف الذي حصل على الكثير من التقييمات العالية من ناحية التصميم والأداء.