عاجل: توقف خدمة واتس آب حول العالم 

 أبلغ العديد من مستخدمي خدمة التراسل الفوري واتس آب عن توقف الخدمة، وهو ما أكدته بعض المواقع المتخصصة في رصد توقف أو عمل المواقع على الإنترنت.فإلى جانب تأكيد عدد كبير من المستخدمين على الشبكات الاجتماعية توقف واتس آب عن الخدمة، أكد موقع Downdecetor.com أن الخدمة تعاني مشاكل منذ حوالي نصف ساعة وذلك في جميع دول العالم تقريبًا. كما أكد موقع IsItDownRightNow ذلك.ومن جهتها لم تنفي أو تؤكد واتس آب – حتى لحظة كتابة الخبر –نبأ التوقف أو أنها تعاني مشاكل. وليست هذه المرة الأولى التي يتعرض لها واتس آب للمشاكل، فمنذ مطلع العام الجاري تعرض الموقع للتوقف لعدة مرات.وكانت شركة “فيسبوك” استحوذت على خدمة واتس آب في شباط/فبراير الماضي مقابل 19 مليار دولار.