كل ما تود معرفته عن هاتف HUAWEI nova 5T 

 تعرفوا على هاتف HUAWEI nova 5T .. المستوى الجديد في تصوير الهواتف الذكية مع الكاميرات الخمسة المدعمة بالذكاء الاصطناعي والمستوى الترفيهي المذهليوفر هاتف HUAWEI nova 5T مستوى جديد من القدرات الفائقة والدقة اللامتناهية في تصوير الهواتف الذكية بفضل الكاميرات الخمسة المدعمة بالذكاء الاصطناعي والأداء الرائد الخالي من التباطؤ ليوفر تجربة ألعاب مثالية ذات أداء مبهر في الألعاب والترفيه بالوسائط المتعددة.يوفر هاتف HUAWEI nova 5T مستوى جديد من القدرات الفائقة والدقة اللامتناهية في تصوير الهواتف الذكية بفضل الكاميرات الخمسة المدعمة بالذكاء الاصطناعي والأداء الرائد الخالي من التباطؤ ليوفر تجربة ألعاب مثالية ذات أداء مبهر في الألعاب والترفيه بالوسائط المتعددة. هواوي هي أول من أطلق تقنية الكاميرات الفائقة الجودة في كافة أجهزة سلسلة nova ويستمر هذا الاتجاه مع هاتف HUAWEI nova 5T الجديد. وسواء لفت انتباهك مشهد مذهل أثناء السير على الشاطئ أو إن كنت ترغب في التقاط صورة مثالية لتلك اللحظة الخاصة أثناء لقاء العائلة، سيوفر لك هاتف HUAWEI nova 5T تقنيات الكاميرا القوية ولن تفوّت أي لحظة بفضل كاميراته الاحترافية الخمسة المدعمة بالذكاء الاصطناعي. هذا بالإضافة إلى معالج Kirin 980 ونظام Android اللذين يتيحان للمستخدمين التقاط الصورة المثالية بلحظة واحدة والاستمتاع باستخدام جميع تطبيقاتهم المفضلة والترفيهية بأداء سلس وقوي.هاتف HUAWEI nova 5T .. صور مذهلة دون تخمينتتطلب الصورة المثالية الكثير من المحاولات، وفي بعض الأحيان، لا تتوفر الإضاءة الجيدة ويكون أحياناً موضوع الصورة خارج عن التركيز البؤري للصورة. فاذا بك تمسك هاتفك وتصيبك الحيرة وأنت تحاول تغيير إعدادات الكاميرا للعثور على الوضع الصحيح أو الإعداد المناسب لالتقاط الصورة المثالية وعندها تكون قد فاتتك الفرصة وأضعت اللحظة المناسبة. هاتفHUAWEI nova 5T يهتم بهذه المشكلة بفضل كاميراته الخمسة المدعمة بالذكاء الاصطناعي، وكل ما عليك فعله هو توجيه الكاميرا على الموضوع الذي تريد تصويره والنقر.يضم الهاتف نظام الكاميرا الرباعي المدعم بالذكاء الاصطناعي والموجود في خلفية الهاتف عدسة بدقة 48 ميجابكسل وعدسة ذات زاوية عريضة بدقة 16 ميجابكسل وعدسة ماكرو للتقريب بدقة 2 ميجابكسل وعدسة بوكيه بدقة 2 ميجابكسل، مما يضمن حصولك على اللقطة التي ترغب بها في مختلف أوضاع التصوير. وأصبح بإمكانك الآن التقاط الصور المذهلة وتصوير مقاطع الفيديو الرائعة بنقرة بسيطة، سواء كان ذلك في الإضاءة المنخفضة أثناء الاستمتاع بنزهة مسائية في الهواء الطلق أو تصوير منظر طبيعي من زاوية واسعة أو حتى لقطة مقرّبة ومفصلة أو صورة بورتريه مع تأثير البوكيه الغني. يحتاج لقاءنا الليلي مع العائلة إلى إضاءة جيدة، وتتطلب تمضية يوم على شاطئ البحر ثباتاً أفضل، بينما تحتاج لتصوير لقطة بعيدة مذهلة في مكان فريد للعطلات إعدادات مختلفة للحصول على لقطة بانورامية مثالية. ونظراً لأن معظمنا لا يمتلك الخبرة التقنية اللازمة لمعرفة الإعدادات الصحيحة، من الجيد أن هاتف HUAWEI nova 5T بقدراته المدعمة بالذكاء الاصطناعي الفعال قادر على فعل ذلك ومساعدتنا، وذلك بفضل نظام الكاميرا القوي وتقنيات الذكاء الاصطناعي المتقدمة التي ستمكنك من تصوير اللقطات المذهلة كل مرة.ما عليك سوى العثور على الموضوع الذي تريد تصويره وتوجيه الكاميرا باتجاهه، وسيتكفل الذكاء الاصطناعي بالباقي، فيمتاز نظام الذكاء الاصطناعي بحدسه الذي يُمكّنه من التعرف على ما إذا كان الموضوع غروب شمس رائع أو كلبك الأليف وهو يركض في أحد الحقول، ويعدّل الإعدادات وفقاً لذلك ليضمن تصويرك لأفضل اللقطات.من الصور الجماعية إلى تلك المنفردة، سيمنحك هاتف HUAWEI nova 5T أجمل اللقطات، بما فيها لقطات صور السيلفي التي تعد بأوج شعبيتها اليوم، وذلك بفضل كاميرا السيلفيSuperstar الأمامية بدقة 32 ميجابكسل ومزودة بالذكاء الاصطناعي التي ستسهّل عليك التقاط أجمل الصور. وستبدو صور السيلفي التي تم التقاطها بعدسة هاتف HUAWEI nova 5T دقيقة ومضاءة وجميلة بفضل الذكاء الاصطناعي الفائق الأداء. كما أصبح التقاط صور البورتريه ممتعاً وأسهل من أي وقت مضى، حيث تعمل القطع المادية المتينة مثل عدسة البوكيه بدقة 2 ميجابكسل وخوارزميات الذكاء الصناعي المعقدة معاً لإنتاج صور البورتريه الاحترافية مع إضافة التأثيرالضبابية الجميلة. أداء رائد دون الحاجة لدفع سعر مرتفعيمتاز هاتفHUAWEI nova 5T  بعتاد قوى يمنحه أداءً سلساً يتسم بالكفاءة حتى في فترات الاستخدام المكثف والطويل، والذي يعد ميزة رائعة لعشاق ألعاب الهواتف الذكية.ويعمل في جوهر الهاتف معالج Kirin 980 المدعوم بذاكرة رام بسعة 8 جيجابايت ومساحة تخزين تبلغ 128 جيجابايت. ويعمل المعالج بنظام  EMUI 9.1من هواوي الذي يحتوي على مجموعة من الميزات الذكية التي تسهل استخدامه وتضمن حصولك على أداء متميز يضاهي الهواتف الرائدة، بغض النظر عن عدد التطبيقات التي تقوم بتشغيلها أو مدة تشغيلها. كما يعمل هاتف Huawei nova 5T بنظام Android المثبت مسبقاً مع أشهر تطبيقاته.زوّد الهاتف بهذا المستوى الجبار من الطاقة لتلبية جميع احتياجاتك الترفيهية، سواء كان ذلك بث الأفلام أو تصفح شبكات التواصل الاجتماعي والاستمتاع بألعاب الموبايل التي أصبحت أكثر متعة وواقعية بفضل وحدة معالجة الرسوميات GPU Turbo 3.0. مستوى جديد من القطع المادية المطورة للتجربة الترفيهيةولّت أيام الفيديو ذو النوعية المنخفضة والصوت السيء بفضل شاشة العرض الكاملة من هواوي مقاس 6.26 بوصة في هاتف HUAWEI nova 5T والتي تتميز بدقة FHD+2340 × 1090 مع نسبة عرض إلى ارتفاع تبلغ9.5:91. مما يوفر تجربة مشاهدة مذهلة مع جودة أفلام عالية الدقة، بالإضافة إلى HUAWEI Histen 6.0، تقنية الصوت ثلاثية الأبعاد للجيل الثالث من سماعلت هواوي التي تدعم الصوت المحيط بمسار 9.1 وتوفر تجربة صوتية ثلاثية الأبعاد تعزز الصوت وترتقي بتجربة مشاهدة الأفلام إلى مستوى جديد.إطلالة أنيقة لكافة المواسميتوقع المستهلكون الشباب الخبراء بالتقنيات المتطورة أن تحوي أجهزتهم أحدث التقنيات وأن تكون مصممة بشكل فريد يستقطب الأنظار، ويلبي هاتف HUAWEI nova 5T هذه المتطلبات وأكثر.متوفر الهاتف بثلاثة ألوان مختلفة: اللون الأسود الأنيق (Black) واللون الأزرق الساحر (Blue Crush) الذي يذكّرنا بزرقة البحر بفضل درجاته الزرقاء والخضراء واللون البنفسجي (Midsummer Purple) الذي تميز بشعار nova الجديد والفريد. وبفضل هندسة التصميم المتطورة، يتميز هاتف HUAWEI nova 5T بتأثير ثلاثي الأبعاد ومتعدد الطبقات على سطح مستوٍ لتوفير جودة ملمس معززة  مع تصميم عاكس يميزه عن غيره. ويتلاءم هذا التصميم مع هيكل نحيف يبلغ طوله 7.87 ملم مع مستشعر لبصمات الأصابع على الجانب، يمنحه مظهر رفيع يكمل إطلالة المستخدم. تتوفر حزمة تتضمن هاتفHUAWEI nova 5T وساعة HUAWEI WATCH GT 2 قياس 46 ملم لوقت محدود في الإمارات حتى 7 نوفمبر في متاجر تجربة هواوي ومجموعة مختارة من متاجر الإلكترونيات بسعر 1999 درهم إماراتي.
