الاتصالات السعودية تخطط لربط 500 ألف منزل بالألياف الضوئية 

 كشفت شركة الاتصالات السعودية عن خططها لربط 500 ألف منزل في المملكة بشبكة الألياف الضوئية خلال العام الجاري والوصول إلى مليوني منزل في 2013 لتقديم خدمات الانترنت الفائقة السرعة (برودباند).وأوضح جميل الملحم الرئيس التنفيذي للشركة في السعودية خلال مؤتمر في دبي أن قلة الترددات تحد من نشر خدمات الجيل الرابع للهاتف المحمول، بحسب رويترز.ووفقاً لبيانات هيئة الاتصالات السعودية بلغ عدد اشتراكات البرودباند على الهاتف الثابت 1.95 مليون من إجمالي عدد السكان البالغ 26.5 مليون. وبحسب تقديرات شركة انفورما تليكومز اند ميديا فان 18500 فقط من هذه الاشتراكات تعتمد على شبكات الالياف الضوئية الفائقة السرعة للمنازل. وبلغ عدد مستخدمي الجيل الرابع في السعودية 12500 مستخدم في نهاية مارس اذار. يشار إلى أن الشركة بدأت عمليات الربط منذ عام 2010 للمنازل في مناطق مختلفة في مدينة الرياض و جدة و المنطقة الشرقية.وتشير أحدث بيانات الاتحاد الدولي للاتصالات الى أن فرص النمو ضخمة اذ أن نسبة السعوديين الذين يستخدمون الانترنت لم تتجاوز 41 بالمئة في نهاية 2010.