سوني تعلن عن نيتها لطرح مشغلات رخيصة لأقراص بلو راي 

 قامت شركة سوني (Sony) بالكشف عن خططها بشأن إصدار مشغل بلو راي رخيص في صيف العام الحالي. وكان السعر المرتفع لمشغلات أقراص تنسيق (Blu-Ray) هو السبب وراء عدم إقبال المستخدمين على الأفلام ذات الوضوح العالي.وحاليا تقوم سوني بتقديم مشغل (BDP-S1) بسعر ألف دولار أمريكي.  وتأمل الشركة في أن تتمكن من إطلاق موديل جديد وهو (BDP-S300) يصل سعره إلى نحو 600 دولار وتؤكد سوني أن هذا المشغل سيقوم بتقديم جميع خصائص مشغل(BDP-S1) بالإضافة إلى إمكانية تشغيل الأسطوانات المدمجة. والمشغل الجديد (BDP-S300) سيكون أصغر حجما وأكثر متانة من المشغل (BDP-S1). وسيكون حجم الموديل الجديد أقرب إلى حجم مشغل الدي في دي.وبهذا السعر الذي يبلغ 600 دولار لن يكون هذا المشغل هو الأرخص في السوق حيث يمكن بنحو 500 دولار شراء جهاز ألعاب (PlayStation 3) ذو سعة تخزينية تبلغ 20 جيجابايت وهو الجهاز القادر على عرض تنسيق بلو راي بنفس مستوي المشغلات المتخصصة.  وهو ما تؤكده أرقام سوني التي تشير إلى أن 80% ممن حصلوا على جهاز ألعاب (PlayStation 3) قاموا بشراء أفلام بتنسيق بلو راي ليتمكنوا من مشاهدتها عبر جهاز الألعاب.وستظل أسعار جهاز (PlayStation 3) أو جهاز (BDP-S300) مرتفعة بالنسبة لعدد كبير من المستخدمين. يذكر أن تلك المشكلة يمر بها التنسيق المنافس لتنسيق بلو راي وهو (HD-DVD) وذلك عبر جهاز ألعاب (Xbox 360) والذي يقل سعره عن 400 دولار.  وتؤكد سوني أنها تواجه صعوبات كبيرة في فرض هيمنتها على سوق تسيطر عليه مشغلات الدي في دي الذي يبلغ سعرها 50 دولار فقط.وقد أشار ستان جلاسجو رئيس سوني إلى ضرورة أن تنخفض أسعار مشغلات تنسيق بلو راي إلى أقل من 500 دولار وقد أكد أن هذا الأمر يتطلب سنوات من العمل وتوقع أن تصل أسعار مشغلات تنسيق بلو راي إلى نحو 50 دولار فقط في يوم ما.