ال جي تستعرض أضخم شاشة OLED في معرض CES 2012 

 أعلنت شركة ال جي رسميًا أنها تستعد لعرض أكبر وأضخم شاشة تلفزيون من نوع OLED  في معرض الكترونيات المستهلك الذي سيقام في 10 يناير 2012.وصرحت شركة ال جي أن حجم الشاشة يصل إلى 55 بوصة وتتميز بنسبة تباين 100،000:1، كما تم تطويرها باستخدام تكنولوجيا Oxide TFT. ويشار إلى أن الشركة تعمل على شاشات OLED ذات الأحجام الكبيرة منذ فترة، وكانت قد طرحت شاشة فائقة النحافة يصل حجمها إلى31 بوصة في العام الماضي.وذكرت شركة ال جي أنها ترى هذه الشاشة بمثابة خطوة للأمام في الترويج لمفهوم تلفزيونات OLED كبيرة الحجم. وهذا يعني أن الشاشة مجرد نموذج أولي حتى الآن، بدون ذكر أي تفاصيل عن سعرها أو موعد إطلاقها. وربما سيكون على الراغبين في اقتنائها الانتظار لسنوات حتى يمكنهم الحصول عليها. وتجدر الإشارة إلى أنه قد مضى وقتًا طويلًا على طرح شاشات OLED ذات الأحجام الكبيرة، على الأقل منذ أن أعلنت شركة سوني عن شاشتها المميزة صغيرة الحجم XEL-1 في عام 2007، ثم أعقب ذلك، الإعلان عن مجموعة متنوعة من شاشات OLED  الأكبر حجمًا.