إل جي تعتزم إطلاق ساعة ذكية تدعم شبكات الجيل الرابع خلال MWC 2015 

 ذكرت صحيفة “بيزنس كوريا” Business Korea أن شركة إل جي تعتزم إطلاق ساعة ذكية تدعم شبكات الجيل الرابع 4G العام المقبل، لتكون أول ساعة تدعم هذه التقنية.وأشارت الصحيفة إلى أن إطلاق إل جي ساعة ذكية تدعم شبكات الجيل الرابع في أعقاب إطلاق سامسونج ساعتها الذكية “جير إس” Gear S، سيشعل المنافسة بين الشركتين الكوريتين. كما لفتت “بيزنس كوريا” إلى أن إطلاق آبل ساعتها “آبل ووتش” Apple Watch العام القادم سيزيد من المنافسة أكثر.ونقلت الصحيفة عن مصادر في الصناعة أن إل جي تعتزم إطلاق الساعة – التي ذكرت أنها قد تحمل اسم “جي ووتش آر 2” G Watch R 2 – خلال مؤتمر الجوال العالمي القادم MWC 2015 بمدنية برشلونة الإسبانية في آذار/مارس. وللمقارنة، تستخدم الساعة “جير إس”، التي كشفت عنها شركة سامسونج في شهر أيلول/سبتمبر الماضي، شبكات الجيل الثالث “ثري جي” 3G و “واي فاي”.وأشارت “بيزنس كوريا” إلى أن دعم شبكات الجيل الرابع في الساعة المرتقبة، “جي ووتش آر 2″، سينقل صناعة الأجهزة القابلة للارتداء إلى عصر جديد نظرا للسرعات العالية في نقل البيانات التي توفرها هذه التقنية.