«تريند مايكرو» تعزز حزمة حلول الحماية الأمنية والتوافقية 

 وسَّعت «تريند مايكرو» نطاق حُزمة حلول الحماية الأمنية وحلول التوافقية إثرَ الإعلان مؤخراً عن إبرام شراكة استراتيجية مع «كوالِس» Qualys، الشركة العالمية المرموقة والموثوقة عالمياً في مجال حلول إدارة مخاطر أمن التقنية المعلوماتية وحلول إدارة التوافقية. وبموجب اتفاق الشراكة، ستضع «تريند مايكرو» علامتها التجارية على حُزمة QualysGuard® Security and Compliance Suite ومن ثمّ بيعها مع حُزمة حلولها Trend Micro™ Enterprise Security الخاصّة بالتوافقية، ليضمنَ عملاؤها حول العالم الحصول على حزمة حلول شاملة ومتكاملة.وبفضل هذه الشراكة التحالفية، ستوفر «تريند مايكرو» للشركات حُزمةَ حلول أمنية وتوافقية مُدمجة تشمل ما يلي: إدارة مواطن الضَّعْف والتهديدات، وتعويض الضوابط والتقييم، وإعداد وتقديم التقارير بما يتوافق مع متطلبات الحاكميّة وإدارة المخاطر والتوافقية. وتواكب مثل هذه الحلول المسائل الأساسية الماثلة أمام الشركات والمؤسسات اليوم في إطار سعيها إلى تلبية احتياجاتها الأمنية والتوافقية.كما سيستفيد العملاء من منظومةTrend Micro™ Smart Protection Network™ ، منظومة البنية التحتية التي ترتكز إليها حلول «تريند مايكرو»، إذ تعتمد هذه المنظومة الفائقة على عدد من التقنيات التي تعمل الشركة العالمية على تسجيل براءة اختراعها باسمها، وتدمج بين التقنيات الإنترنتية (أو السحابية) والعملية الترابطية والتحليلية الآنية، لحظة بلحظة، لتوفير شفافية متقدِّمة بشأن مواطن الضَّعف والاختراق المحتملة على امتداد الخوادم. جديرٌ بالذكر أن حُزمة حلول QualysGuard® Security and Compliance Suite تؤتمت عملية إدارة مواطن الضَّعْف المحتملة وتحقيق التوافقية على امتداد الشركة، لتزوِّد العملاء بآلية استكشاف الشبكة بكافة أبعادها، وتحديد أولويات الأصول المؤسسية، وإعداد تقارير تقييم مواطن الضَّعْف المحتملة وتتبُّع عملية تقويمها بما يتوافق مع مخاطر الأعمال. وتتيح خاصيّة التوافقية لمديري الحماية الأمنية إجراء مراجعة تدقيقية لمعايير التوافقية مع السياسات الأمنية الداخلية والتشريعات الخارجية وتنفيذها وإنفاذها وتوثيقها.يُشار إلى أنَّ حُزمة حلول Trend Micro™ Enterprise Security تشمل منتجات وخدمات وحلول أمن المحتوى، وهي ترتكز إلى منظومة منظومةTrend Micro™ Smart Protection Network™ . وتساعد هذه المنظومة المتكاملة العملاء في الإيفاء بمتطلبات التوافقية من جهة، وضمان أمن شبكتها وخوادمها من جهة ثانية، من خلال التوافق مع نطاق عريض من ضوابط التوافقية، الأمر الذي يحفز الابتكار على امتداد الأعمال، ويضمن أفضل حماية ممكنة دون تعقيد يُذكر.