ياهو تستعد لإطلاق خصائص مالية جديدة بموقعها 

 تجري شركة ياهو الكثير من التغييرات بالقسم المالي من موقع الإنترنت الخاص بها وتضيف بعض جداول الأسهم التفاعلية وغيرها من الخصائص لتساعد في الاحتفاظ بمكانتها المتقدمة على مواقع البيانات المالية المنافسة.يذكر أن الشركة كانت تقوم بتطوير الموقع لمدة تزيد عن 18 شهر. والهدف من هذا التطوير كما يقول مدير الشركة هو إعطاء المستخدم مزيد من الصلاحيات.هذا ويمكن من خلال الموقع عرض الكثير من الأحداث المالية واستعراض أحداث فترة محددة. ويمكن للمستخدم كتابة تواريخ محددة وطلب رسم بياني أو جدول يوضح هذه الفترة ويقارن أداء أصول مختلفة خلال نفس الفترة في الرسم. ويمكن للمستخدم طباعة الرسم البياني أو إرساله للآخرين عبر البريد الإلكتروني. هذا وكانت شركة غوغل عملاقة محركات البحث قد قامت بوضع خصائص مشابهة لهذه الخصائص التفاعلية عندما أطلقت القسم المالي من موقعها في مارس الماضي. إلا أن الخصائص الجديدة بموقع ياهو تعتبر أكثر قوة وتتميز بإمكانيات تنفيذ الإعدادت الشخصية الخاصة بالمستخدم مما يجعلها تتفوق على منافسيها.ويعتبر موقع شركة ياهو هو أكثر المواقع المالية على الإنترنت من حيث عدد الزوار. فقد حظيت بعدد 12.2 مليون زائر خلال شهر يوينو من الولايات المتحدة فقط. بينما جاء القسم المالي من موقع MSN في المركز الثاني بعدد 10.9 مليون زائر من الولايات المتحدة. وتلى هذين الموقعين المواقع المالية لشركات Time Warner وAOL وCNNMoney.وطبقًا لأحد الإحصائيات فإن موقع غوغل وهو منافس شرس لياهو لم يحظى بمركز متقدم من حيث عدد زوار القسم المالي. وبالتأكيد فإن أكثر ما تطمح إليه ياهو ومنافسيها هو الحصول على أكبر عدد من الزائرين لدعم عائداتها من الإعلانات. ولتعزيز هذا الهدف قامت ياهو مؤخرًا بتقديم أداة مجانية على الإنترنت للناشرين لمد مواقعهم بالرسوم البيانية للأسهم وعروض الأسعار وعناوين الأخبار من القسم المالي لموقع ياهو.