رابط فيديو بالصفحة الرئيسية لغوغل 

 وضعت شركة غوغل رابط فيديو بصفحتها الرئيسية وذلك في محاولة منها لجذب الزائرين إلى موقعها. وتعتبر هذه الخطوة عي أحد الخطوات التطويرية حيث تضع الشركة أيضًا روابط لمحركات البحث للبحث عن كتب ومجموعات مناقشات ومحاولات تسوق كما ستضعها الشركة في قائمة منسدلة.وتظهر الصفحة الرئيسية لمحرك البحث حاليًا روابط للبحث على الإنترنت عن الصور أو ملفات الفيديو أو ملفات الإخبارية كما تقدم رابط لخدمة الخرائط.وأكد جهات مختصة بأن عدد زوار الموقع قد تضاعف في أول يوم ظهرت فيه خدمة الفيديو. كذلك حظي عملاق البحث بنسبة 44% من إجمالي عمليات البحث على الإنترنت في ذلك اليوم. وكانت غوغل قد أعلنت في يونيو الماضي عن اختبارها لبرنامج إضافي لخدمات الفيديو. وسوف تظهر إعلانات المعلنين أو شعارهم في فوق مشغل الفيديو. وعند النقر عليه ينتقل المستخدم فورًا إلى موقع الشركة المعلنة.كذلك تقوم الشركة بإعداد خدمة يمكن من خلالها كتابة اسم أحد الأفلام فتظهر في نتائج البحث المكان الذي يتم عرض الفيلم فيه وموعد العرض.