شركة إي بي أم تعلن الحرب على مرض السرطان 

 يعكف حالياً الباحثين في كل من جامعة الطب وطب الأسنان في نيوجرسي وكذلك باحثي معهد السرطان في نيوجرسي بالتعاون مع شركة IBM على إنشاء وتطوير مشروع جديد يقدم الكثير من الجديد في مجال البحث العلمي الخاص بمرض السرطان مستغلين في هذا المشروع القدرات الحسابية العالية لبرنامج World Community Grid الخاص بشركة IBM.وطبقا لرواية العديد من المصادر فأن المشروع سيطلق عليه اسم Help Defeat Cancer وهو ثالث أكبر المشروعات التي تستخدم القدرات الحسابية العالية التي يقدمها برنامج World Community Grid حيث أن البرنامج يتمتع بكفاءة عالية في معالجة البيانات. ومن المتوقع أن يساعد مشروع Help Defeat Cancer الباحثين كثيرا في استيعاب الطبيعة الخاصة بهذا المرض حيث أن هذا الأمر سيساعدهم كثيرا في إيجاد علاج لهذا المرض اللعين.ومن المتوقع أن ينتهي العمل في هذا المشروع في غضون ثلاثة أشهر تقريبا حيث سيفتح هذا المشروع الباب أمام الباحثين لاختبار أكبر قدر من العينات بالإضافة إلى التجارب العلمية والتي لن تتطلب الكثير من الوقت كما كان الحال سابقاً وذلك نظرا للإمكانيات العالية للبرنامج. ويتحدث كبير الباحثين في المشروع الدكتور ديفيد فوران مشيرا إلى أن برنامج World Community Grid سيساعد الباحثين على إنجاز قدر كبير جداً من العمل في ساعة واحدة فقط وأكد أن هذا القدر من العمل كان من الممكن إنجازه بالطريقة التقليدية في غضون نحو 160 عاماً. ويؤكد الباحثون في المشروع أن السرعة العالية للبرنامج ستمكنهم من ملاحظة التغيرات التي تحدث للخلايا وأكد الباحثون أنهم سيتمكنون من خلال البرنامج من مراقبة واكتشاف المرض مبكرا وهو الأمر الذي كان في غاية الصعوبة سابقاً من خلال الملاحظة البشرية العادية أو حتى من خلال طرق التحليل التقليدية. وأكد الباحثون أنهم قاموا بالفعل بتصميم إنسان آلي يقوم بتصوير وتحليل وحفظ ومراقبة الخلايا والأنسجة.ومن المقرر أن يبدأ مشروع Help Defeat Cancer بتناول مرض سرطان الثدي ثم يقوم بالبحث في مرض سرطان الرأس وكذلك سرطان الرقبة. ومن خلال برنامج World Community Grid يمكن لأي فرد أن يتبرع للمشروع بمقدار معين من الوقت لمساعدة المشروع وذلك من خلال تنزيل البرنامج من الإنترنت ثم الاشتراك عبر الموقع الإلكتروني www.worldcommunitygrid.org ويتمتع هذا البرنامج بالعديد من المزايا فهو سريع وسهل وأمن كذلك. وأنضم لهذا المشروع حتى الآن نحو 200ألف متطوع ونحو 360ألف جهاز كمبيوتر ويأمل هؤلاء في أن يساعدوا في تطوير البحث العلمي المتعلق بهذا المرض.ومن الجدير بالذكر أن برنامج World Community Grid يتوافق مع العديد من أنظمة التشغيل المعروفة مثل Windows و Mac وكذلك Linux. يذكر أن مشروع Help Defeat Cancer لمشروعان آخران تقوم بتمويلهم المعاهد الصحية الوطنية ويرأسهم كذلك الدكتور فوران الذي يؤكد أن المشروعات الثلاثة تتعاون فيما بينها للحصول على أفضل النتائج. ويؤكد الباحثون انه ومن خلال هذا المشروع سيمكنون من تحديد نوعية الدواء والعلاج المطلوب مستقبلاً. وأكدوا كذلك أن المشروع يهدف على المدى البعيد إلى تكوين مكتبة خاصة بالعلامات الحيوية والأعراض الخاصة بالمرض علاوة على معرفة الطبيعة الخاصة جداً بهذا المرض حتى يتمكن الأطباء في المستقبل من الاستعانة بتلك المكتبة في عمليات التشخيص والعلاج والتي ستتطور كثيرا من خلال المعلومات التي سيقدمها البرنامج حول المرض والتي ستفيد كثيرا في هذه المعركة الصعبة مع هذا المرض الخبيث.