لينوفو تعلن عن حاسب لوحي هجين بنظام ويندوز 8 

 كشفت شركة لينوفو الصينية في معرض CES 2013 اليوم عن حاسبها الهجين الذي يحمل إسم “Helix” القابل للتحول من حاسب لوحي إلى حاسب محمول عبر ربطه بقاعدة ارتكاز خاصة ذات لوحة مفاتيح.ويشبه الجهاز المتحول Helix جهاز أسوس المعروف باسم Transformer والذي يمكن أن يتحول من حاسب لوحي إلى حاسب محمول عبر توصيله بلوحة مفاتيح تقوم بدورها بشحن الحاسب اللوحي في نفس الوقت. ويبلغ حجم الشاشة 11.6إنش وهي بدقّة 1080p كما أن الجهاز يحتوي على معالج i7 من إنتل و 8 غيغا من الذاكرة مع 256 غيغابايت من القرص الصلب ذو الحالة الساكنة SSD. الجدير بالذكر أن حاسب Helix مُجهّز بدعم أقلام اللمس Wacom و تقنية الاتصال بالجيل الرابع 4G LTE بالإضافة إلى تقنية NFC اللاسلكية لمشاركة المعلومات.يبلغ وزن الحاسب اللوحي نحو 0.8 كيلوغرام من دون لوحة المفاتيح، وتبلغ سماكته نحو سنتيمترين. أما مع لوحة المفاتيح فيبلغ وزن الجهاز نحو 1.6 كيلوغرام و يدعم تقنية USB 3.0 كما يحتوي على مخرج mini-HDMI. يبتدئ سعر جهاز لينوفو Helix من حوالي 1500 دولار أمريكي، ويتوقّع وصوله الأسواق في شهر فبراير/شباط.يُشار إلى أن لينوفو كانت قد أعلنت أيضًا عن عدة أجهزة اليوم، حيث كشفت عن جهاز Erazer X700 المخصص للألعاب ، و الحاسب المكتبي IdeaCentre Horizon المخصص للمشاركة الموجه للشركات أو للمنزل.