شركة Wileyfox تعلن عن هاتفي Storm و Swift 

 أعلنت اليوم الشركة الإنجليزية Wileyfox عن هاتفين جديدين وهما Storm وSwift، ويأتي كلا الهاتفين بمواصفات جيدة وأسعار معقولة، وذكرت التقارير أن كلا الهاتفين سيتم إطلاقهم في الشرق الأوسط وأفريقيا.ويأتي هاتف Wileyfox Swift بشاشة قياسها 5 إنش بدقة 1280×720 بيكسل وبكثافة 294 بيكسل بالإنش، ومعالج Snapdragon 410 رباعي الأنوية يعمل بتردد 1.2 جيجاهيرتز، و2 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، و16 جيجابايت مساحة تخزين داخلية مع دعم تركيب بطاقات MicroSD يصل حجمها إلى 32 جيجابايت.ويملك الهاتف كاميرا خلفية دقتها 13 ميجابيكسل مع مستشعر من تصنيع سوني، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، وبطارية سعة 2.500 ميلي أمبير. ويدعم الهاتف إتصالات الجيل الرابع 4G/LTE، ويحوي شريحتي إتصال، ويعمل بنظام أندرويد نسخة CyanogenOS 12.1، وسيتوفر للبيع في المملكة المتحدة الشهر القادم بسعر يبلغ 200 دولار. بينما يأتي هاتف Wileyfox Storm بشاشة قياسها 5.5 إنش بدقة 1920×1080 بيكسل بكثافة 400 بيكسل بالإنش، ومعالج Snapdragon 615 ثماني الأنوية يعمل بتردد 1.5 جيجاهيرتز، و3 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، و32 جيجابايت مساحة تخزين داخلية مع دعم تركيب بطاقات MicroSD يصل حجمها إلى 128 جيجابايت.ويأتي الهاتف بكاميرا خلفية دقتها 20 ميجابيكسل مع مستشعر من تصنيع سوني، وكاميرا أمامية بدقة 8 ميجابيكسل، وبطارية سعة 2.500 ميلي أمبير. ويدعم الهاتف إتصالات الجيل الرابع 4G/LTE، ويحوي شريحتي إتصال، ويعمل بنظام أندرويد نسخة CyanogenOS 12.1، وسيتوفر للبيع في المملكة المتحدة في شهر أكتوبر بسعر يبلغ 315 دولار.         