"مايكروسوفت" تُطلق "Xbox One" في نوفمبر المقبل 

 قالت شركة “مايكروسوفت” الأمريكية خلال مؤتمرها الصحفي الذي عقدته الاثنين، أن الجيل الجديد من منصة الألعاب الجديدة التابعة لها والمسماة “إكس بوكس ون” والتي كشفت عنها الشركة الشهر الماضي، ستصبح متوفرة للبيع في نوفمبر المقبل، وذلك بسعر 499 دولار أمريكي. جاء هذا الإعلان خلال فعاليات معرض ” E3 ” الخاص بالشركات المطورة للألعاب والشركات المصنعة لمنصات الألعاب وملحقاتها، وتجري فعاليات هذا المعرض في مدينة لوس أنجلوس الأمريكية.وأعلنت شركة “مايكروسوفت” في مؤتمرها الصحفي عن بعض الألعاب التي تم تطويرها لصالح منصة الألعاب “إكس بوكس ون”، ومنها:Forza Motorspot 5, Mindcraft, Dead Rising 3, Crimson Dragon, Ryse, Killer Instinct, Sunset Overdrive, Quantum Break. وحسب إعلان سابق من شركة “مايكروسوفت” فإن منصة الألعاب “إكس بوكس ون” تتمتع من الناحية العتادية بمعالج ثماني النوى من إنتاج شركة AMD تم تصنيعه بتقنية 28 نانومتر، كما تم تصميم وحدة معالجة الرسوميات GPU لتتوافق مع الإصدار 11.1 من واجهة برمجة الرسوميات “دايركت إكس” DirectX. ويأتي “إكس بوكس ون” بذاكرة عشوائية RAM سعتها 8 جيجابايت، وقرص تخزين صلب HDD بسعة 500 جيجابايت، مع قارئ أقراص “بلو-راي” Blu-ray، ومنفذ USB 3.0، إلى جانب دعمه للفيديو بالدقة الكاملة 1080p والفيديو فائق الوضوح أو مايُعرف اصطلاحًا بـ 4K.وقد تلا كشف “مايكروسوفت” لسعر منصة الألعاب “إكس بوكس ون” حالة من الترقب لإعلان مُتَوقع من قبل الشركة المنافسة “سوني” تفصح فيه عن سعر منصة الألعاب التابعة لها “بلاي ستيشن 4″، حسب مراقبين.