"جوجل" تطلق النسخة التجريبية من "كروم 30" 

 أعلنت شركة “جوجل” عن إطلاق الإصدار 30 بنسخته التجريبية من متصفح الإنترنت التابع لها “كروم”، لأنظمة “مايكروسوفت”، و “ماك”، و “لينوكس”، و نظام تشغيل الأجهزة المحمولة التابع لها “أندرويد”.وقالت الشركة الأمريكية في منشور لها، إن هذه النسخة تجلب العديد من المزايا الجديدة الموجهة لمطوري “تطبيقات كروم” والنسخة التجريبية من متصفح “كروم” لنظام “أندرويد”، مثل واجهات برمجية API جديدة، بالإضافة إلى ذلك، جعلت الشركة عملية البحث بواسطة الصور أسهل.وقامت “جوجل” ضمن النسخة التجريبية من “كروم 30” بإعطاء المستخدمين القدرة على البحث عن صورة معينة عبر محرك البحث الافتراضي، وذلك من خلال النقر على خيار أعد لذلك عند النقر على الزر اليمين أو من خلال النقر المطول على الصورة المراد البحث عنها. وحصلت النسخة التجريبية من متصفح “كروم” لنظام “أندرويد” على عدد من الإيماءات الجديدة، مثل إمكانية التبديل بين التبويبات عن طريق السحب أفقيًا على شريط الأدوات العلوي، وإمكانية الدخول إلى وضعية التبديل بين التبويبات والمعروفة في المتصفح عن الطريق السحب عاموديًا، ويمكن أيضًا من خلال السحب على أيقونة القائمة التي تظهر ضمن شريط الأدوات فتحها واختيار العنصر المراد دون رفع الأصبع عن الشاشة.ولعل أبرز المزايا الموجهة للمطورين والتي جاءت به النسخة الجديدة من المتصفح لنظام “أندرويد” هو دعم تقنية WebGL التي تمكنهم من تطوير ألعاب ثلاثية الأبعاد للأجهزة التي تتمتع بمعالجات رسوميات قوية.تجدر الإشارة إلى أن إطلاق النسخة التجريبية من “كروم 30” تأتي بعد قرابة يومين من إطلاق النسخة النهائية من “كروم 28″، كما يُتوقع أن يتم إطلاق النسخة النهائية من “كروم 30” خلال سبتمبر/أيلول المقبل. يُذكر أن “كروم 28” متاح للتنزيل الآن، كما يمكن تنزيل النسخة التجريبية الجديدة من “كروم 30”.