Moov.. جهاز ذكي قابل للارتداء يعمل كمدرب رياضي للمُستخدم 

 صَمَمَ مُهندس سابق في شركة “آبل” جهاز ذكي جديد، قابل للارتداء، يعمل على تتبع نشاط المُستخدم الرياضي والتفاعل معه وكأنه مُدربه الخاص.ويُمكن استخدام الجهاز Moov كسوار ذكي، كما يُمكن لصقه على أشياء مُختلفة، مثل الدراجة الهوائية أو الحقيبة أو مضرب التنس، كما يتميز بمقاومته للمياه، مما يسمح باستخدامه أثناء السباحة.ويضم الجهاز ثلاثة حساسات، هي مقياس للتسارع accelerometer، وحساس اتجاه gyroscope، ومقياس مغناطيسية magnetometer، وذلك لتتبع حركات المُستخدم بدقة بالغة تسمح بتقييم أداء المُستخدم أثناء ممارسته الرياضة بمختلف أنواعها، وتنبيهه عند ارتكابه أخطاء بغية تحسين أدائه. ولا تستند فكرة الجهاز على مبدأ قياس نشاط المُستخدم، مثل قياس معدل نبض قلبه أو عدد السعرات الحرارية المحروقة أو عدد خطواته، بل يراقب الجهاز حركات المُستخدم ويبلغه بشكل صوتي عند ارتكابه لخطأ ما، كما يستطيع تطبيق الجهاز جمع البيانات لحد خمسة أجهزة مُثبتة على جسم المُستخدم في وقتٍ واحد، وتحليلها.وتسمح بطارية الجهاز له بالعمل حتى سبعة أيام في حال النشاط المُنخفض إلى المُتوسط، ولحد ثمان ساعات فقط في حال النشاط المُكثف، كما يمكنها تشغيل الجهاز لمدة أسبوعين عند استخدامها لأداء التمارين اليومية لمدة ساعة واحدة يومياً.وتعتزم الشركة طرح جهازها هذا الصيف بسعر 120 دولار، كما وفرت جهازها للطلب المُسبق عبر موقعها بسعر 60 دولار للجهاز، و100 دولار لجهازين، على أن يتم دعم تطبيق الجهاز على أجهزة iOS فقط، مع وجود خطة لإطلاق تطبيق لنظام “أندرويد” الخريف المُقبل. 