محكمة أمريكية تأمر "جوجل" بإزالة فيلم مناهض للإسلام من على "يوتيوب" 

 أمرت محكمة استئناف اتحادية أمريكية شركة “جوجل” يوم الأربعاء بإزالة فيلم معادٍ للإسلام كان قد أثار موجة من الاحتجاجات في أنحاء العالم الإسلامي، من على موقع مشاركة الفيديو التابع لها “يوتيوب”.وبأغلبية صوتين مقابل صوت واحد رفضت الدائرة التاسعة من محكمة الاستئناف الأمريكية، دعوى “جوجل” بأن حذف الفيلم المعروف باسم “براءة المسلمين” Innocence of Muslims، يشكل تقييدًا لحرية التعبير، وهو الأمر الذي ينتهك الدستور الأمريكي.ومن جهتها قالت “جوجل”، “نختلف بشدة مع هذا الحكم وسنطعن فيه”، بينما نقلت وكالة رويترز عن المدعية “كريس أرمينتا” قولها إنها سعيدة بقرار المحكمة، وأضافت في رسالة بالبريد الإلكتروني أن إصدار الأمر بحذف الفيلم لـ “جوجل” و “يوتيوب” هو عين الصواب. وكان الفيلم قد أثار موجة احتجاجات مناهضة للولايات المتحدة في دول من بينها مصر وليبيا في العام 2012، وتزامن الغضب مع هجوم على منشآت دبلوماسية أمريكية في مدينة بنغازي في شرق ليبيا أدى إلى مقتل أربعة أمريكيين من بينهم السفير الأمريكي لدى ليبيا. وتعرضت سفارات أمريكية وأجنبية أخرى للاقتحام في الشرق الأوسط وآسيا وإفريقيا.وكانت جوجل رفضت حذف الفيلم من على “يوتيوب” رغم ضغوط من البيت الأبيض وجهات أخرى برغم أنها حجبت الفيلم في دول معينة منها مصر وليبيا وبعض الدول الأخرى.