حدوث ارتفاع ملحوظ في أسهم ياهو 

 سجلت أسهم شركة يوم أمس (Yahoo) ارتفاع ملحوظ بنسبة 19% عن أعلى معدلاتها طوال فترة عام تقريبا وذلك بعد أن أكدت جريدتان أن كل من ياهو و مايكروسوفت بدأتا محادثات أولية للاندماج وذلك لمواجهة العدو المشترك المتمثل في شركة (Google).كما أشارت تقرير أخرى إلى احتمال شروع الشركتان في بناء مشروع مشترك أو أي نوع أخر من التعاون وذلك بدلا من الاندماج الكامل وقد أكد مصدر قريب أن المحدثات بين الجانبين قد هدأت تماما. وكانت صحيفة (Wall Street Journal) قد أكدت إلى أن الشركتان العملاقتان قد بدأتا محادثات الاندماج منذ شهور عديدة ولكن تلك المحادثات متوقفة حاليا. كما أشارت جريدة (New York Post) إلى أن مايكروسوفت قامت منذ عدة شهور بتقديم عرض لشراء (Yahoo) ولكن ياهو رفضت العرض بشدة.وقد أكدت الجريدة التي حددت قيمة شركة ياهو بنحو 50 مليار دولار بأن المحادثات مستمرة بين الجانبين. وقد ارتفعت قيمة ياهو في السوق لتبلغ 45 مليار دولار وقد كانت قبل التقرير 38 مليار دولار أما قيمة مايكروسوفت في السوق فتبلغ أقل من 300 مليار دولار وقد رفضت كلا الشركتان التعليق على تلك الأرقام. وقد أوردت جريدة (New York Post) اسم بنك (Goldman Sachs) الدولي ضمن الصفقة وقد رفض البنك كذلك التعليق على تلك الأنباء. ومن أهم الجوانب المشتركة بين الشركتان أنهما يواجهان عدو مشترك والمتمثل في شركة (Google) حيث أن أهمية وقيمة جوجل تزيد يوما بعد يوم في السوق وبالنظر إلى الأرقام فأن دخل جوجل سجل زيادة بنسبة 63% في الربع الأول من العام وذلك بمقارنة مع نفس الفترة من العام الماضي. كما استطاعت مؤخرا التغلب على (Microsoft) و (Yahoo) في صفقة شراء شركة (DoubleClick).ومن المقرر أن يسافر المدير التنفيذي لياهو إلى سياتل الأسبوع المقبل لحضور مؤتمر مايكروسوفت حول الدعاية الإلكترونية على الإنترنت حيث من المقرر أن يُلقي خطاب ثم يقوم بالإجابة عن بعض الأسئلة. وإذا ما قررت مايكروسوفت شراء ياهو فستكون أكبر صفقة شراء في تاريخ الشركة وكانت صفقة شراء شركة (Navision) عام 2002 هي الأكبر في تاريخ مايكروسوفت ووصلت قيمتها إلى 1.33 مليار دولار.وكان دخل ياهو قد شهد ارتفاع ملحوظ في السنوات الأخيرة بمقدار 30% ولكنه تعثر في الربع الأول من العام الحالي ليرتفع بمقدار 7% فقط. وقد خسرت ياهو شركة مايكروسوفت كأكبر عميل لها في مجال الدعاية عبر عمليات البحث الإلكترونية وذلك بعد أن قررت مايكروسوفت الاعتماد على نظام بحث خاص بها. ويتوقع الخبراء أن يرتفع دخل ياهو كثيرا من مبيعات الإعلانات في النصف الثاني العام الحالي لتحقق معدل نمو يصل إلى 20%. وهو معدل نمو مماثل لما هو متوقع أن تحققه مايكروسوفت في عملها الخاص بالدعاية والإعلان.