Vufind تطرح تطبيقين مصممين للعمل عبر شبكات التواصل الاجتماعي 

  أعلنت شركة Vufind ، وهي شركة تعمل في مجال شبكات التواصل الاجتماعي المرئي، اليوم عن طرح أول تطبيقين من إنتاجها وهما: تطبيق vuAlbum للعمل على موقع Facebook وتطبيق vuTag للعمل على الهواتف الذكية التي تستخدم نظام التشغيل Android. وجدير بالذكر أن التطبيقين لا يتيحان للمستخدمين البحث عن الصور الشخصية ومقاطع الفيديو وتنظيمها ومشاركتها فحسب، بل إنهما يتعرفان أيضًا على اهتمامات هؤلاء المستخدمين من خلال تحليل الوسائط المرئية المستخدمة من جانبهم.هذا وتجمع تجارب وسائط التواصل الاجتماعي المحققة عبر تقنيات شركة Vufind بين الميزات المرئية لأجهزة الكمبيوتر وتقنية Augmented Reality (تقنية الواقع الإضافي التي تحول الصور الحقيقية إلى أخرى افتراضية)، إلى جانب مفاهيم الألعاب المكانية والاجتماعية. كما تعمل تطبيقات وألعاب شركة Vufind المصممة للهواتف المحمولة على تحويل الهاتف الذكي الخاص بالمستهلك إلى روبوت مرئي يمكن استخدامه للحصول على تجربة ألعاب ومشاهدة مرئية شديدة التميز.يضع تطبيق vuAlbum، وهو أول تطبيقات شركة Vufind المصممة خصيصًا لموقع Facebook، علامات على مجموعة الصور ومقاطع الفيديو الخاصة بالمستخدم بالكامل على موقع Facebook، وهو ما يتيح إمكانية البحث عنها من خلال العلامات وتنظيمها وفقًا للسمة أو الموضوع أو مجموعات من العلامات. كما يقوم تطبيق vuAlbum بتشغيل وظيفة بدء تلقائي تسحب الصور و/أو مقاطع الفيديو الحديثة بصفة دورية وتضع علامات عليها وفقًا للكائنات محل الاهتمام التي يحددها المستخدم، مما يجعل الألبومات الموجودة على موقع Facebook محددة بعلامات مميزة كما يسهل البحث فيها تمامًا في جميع الأحوال. أما تطبيق vuTag المخصص للهواتف المحمولة، فيتيح وضع علامات للصور ومقاطع الفيديو المخزنة في الهاتف الذكي الذي يعمل بنظام التشغيل Android قبل أن يتم تحميلها إلى وحدة التخزين المتصلة بالشبكة التي تختارها، ومن ثَم، يمكن البحث عن الصور ومشاركتها بسهولة مع الأصدقاء. هذا فضلاً عن أن تطبيق vuTag يتيح لمحرك vuFind المعني بالتعرف على الكائنات محل الاهتمام إمكانية “النظر” في الصور ثم توجيهه لاكتشاف هذه الكائنات على نحو أفضل. علمًا بأنه يمكن تدريب محرك Vufind ليوفر أقصى درجة من الدقة في اكتشاف الكائنات محل الاهتمام للمستخدم بدءًا من حيوانه الأليف مرورًا بسيارته الرياضية المفضلة وانتهاءً بالرسم أو الزهرة أو المبنى الذي يفضله.تتمثل التقنية الأساسية الفريدة من Vufind في محرك يعنى بالتعرف على الكائنات محل اهتمام المستخدم، فينظر في مقاطع الفيديو والصور، ثم يحدد الكائنات والمشاهد والأوجه والشعارات والمفاهيم. ويوفر محرك Vufind للتعرف على الكائنات إمكانية وضع العلامات بشكل تلقائي على أي مقطع فيديو أو صورة بصرف النظر عن التنسيق أو دقة العرض. ويتعلم المحرك اكتشاف الكائنات استنادًا إلى عينات تدريبية كما أنه يستعين بملاحظات المستخدم لتحسين دقته على الاكتشاف. فكلما زاد استخدام محرك Vufind، زادت دقته في تمييز الكائنات بعلامات. يقصد بالميزات المرئية لجهاز كمبيوتر في مجال تعلم الأجهزة أن تقوم بتدريب محرك الاكتشاف عن طريق توفير عدد كبير من العينات الموجبة، مثل صور لسيارة معينة. ولرفع مستوى الدقة، يجب أيضًا توفير عينة سالبة، مثل سيارة مختلفة تشبه الأولى ولكنها ليست هي بالضبط. إذا أخطأ المحرك، فحينئذٍ يمكن للمستخدم الإشارة إلى ذلك باعتباره اكتشافًا خاطئًا, مما يساعد المحرك على التعلم من ذلك الخطأ لتحسين مستوى دقته. مع العلم بأنه يمكن استخدام تطبيق VuAlbum حاليًا على صفحة المعجبين الخاصة به على موقع Facebook.علاوة على ذلك، فإن محرك Vufind يجري أيضًا مسابقات إرسال الصور تهدف إلى تشجيع المستخدمين على المشاركة بأفضل صور لكائن معين (حيوان أليف أو السيارة الرياضية أو الدراجة أو غروب الشمس أو الزهرة المفضلة وما إلى ذلك). ويجمع تطبيق VuAlbum هذه الصور من المعجبين، ثم يضع علامات عليها بشكل تلقائي، ويستخدمها لتحسين مستوى دقته على اكتشاف الكائن الذي تدور حوله المسابقة. يحصل الفائز في المسابقة على مكافأة من الجهة صاحبة العلامة التجارية ذات الصلة بمجال الاهتمام المحدد. 