موزيلا تفتح متجر تطبيقاتها للمطورين 

 أعلنت موزيلا اليوم عن افتتاح متجرها الخاص بتطبيقات HTML 5 للمطورين كي يباشروا إرسال تطبيقاتهم. وكانت الشركة قد أعلنت الأسبوع الماضي عزمها افتتاح متجر متخصص بالتطبيقات المبنية باستخدام تقنية HTML 5 والتي يمكن أن تعمل على أي متصفح حديث بغض النظر عن الجهاز أو المنصة.في الوقت الحالي، سيركز المتجر على تطبيقات الهواتف المحمولة التي تعمل ضمن المتصفح، وتقول الشركة بأن مثل هذه التطبيقات التي تمتلك نفس شكل التطبيقات الأصلية native apps بدون الحاجة لإعادة كتابة التطبيق كي يعمل على المنصات المختلفة، من شأنها أن تسهل العمل على المطورين وتحسن تجربة المستخدم.ولا تهدف موزيلا إلى استهداف تطبيقات الهواتف الذكية فقط، بل سيقدم متجرها خلال المرحلة القادمة تطبيقات يمكن أن تعمل ضمن متصفحات سطح المكتب كذلك. ويُذكر بأن الشركة كانت قد أعلنت سابقاً عن عزمها دخول سوق أنظمة التشغيل للهواتف الذكية عبر نظام تشغيلها Boot to Gecko الذي يرتكز في تطبيقاته بشكل أساسي على HTML 5.المتجر مفتوح حالياً للمطورين فقط، الذين يستطيعون إرسال تطبيقاتهم من هذا الرابط.