جارتنر: شحنات الحواسب الشخصية انخفضت 3.6% في الربع الثالث من 2017 

 أظهرت النتائج الأولية التي أجرتها شركة أبحاث السوق جارتنر أن إجمالي شحنات أجهزة الحاسب الشخصية حول العالم بلغ 67 مليون وحدة في الربع الثالث من عام 2017، أي بانخفاض قُدّرت نسبته بنحو 3.6% عن الربع الثالث من عام 2016، وهو الربع الثاني عشر على التوالي من الانخفاض في الشحنات.وقالت ميكا كيتاجاوا، المحللة الرئيسية لدى جارتنر: “بينما أظهرت المناطق الرئيسية، بما في ذلك أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا واليابان وأمريكا اللاتينية، علامات استقرار في صناعة أجهزة الحاسب الشخصية، غير أن تلك النتائج المستقرة نسبيًا قوبلت بانخفاض في السوق الأمريكي، الذي شهد انخفاضًا بنسبة 10% على أساس سنوي، ويعزى السبب جزئيًا إلى الضعف الشديد في المبيعات خلال موسم العودة إلى المدرسة”.وأضافت كيتاجاوا: “لقد استمر الطلب على أجهزة الحاسب الشخصية بفضل ترقيات ويندوز 10، الأمر الذي ساهم أيضًا في دفع شحنات الحواسيب الشخصية في جميع المناطق، ولكن الجدول الزمني لترقيتها كان يختلف بحسب المنطقة. هذا وقد خلقت الدول ذات الاقتصادات المستقرة، مثل الولايات المتحدة، مشاعر إيجابية بين الشركات، والشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم، التي هي أكثر عرضة للأحداث الخارجية، مثل الاقتصادية أو السياسية”. وأشارت جارتنر إلى النقص المستمر في مكونات الحواسيب الشخصية، حتى أن النقص في ذواكر DRAM على نحو خاص زاد خلال الربع الثالث سوءًا مقارنة مع النصف الأول من العام الحالي. وقالت كيتاجاوا: “أثّر ارتفاع سعر المكونات على سوق أجهزة الحاسب الاستهلاكية، إذ أن معظم البائعين يجعلون عمومًا ارتفاع الأسعار على عاتق المستهلكين بدلًا من تحمل التكلفة بأنفسهم”. وأضافت: “نحن نتوقع أن يستمر نقص ذواكر DRAM حتى نهاية عام 2018، لكنه لن ينعكس على أسعار أجهزة الحاسب النهائية على الفور”.وبحسب التقرير الأولي لجارتنر، فلقد كانت شركتا إتش بي ولينوفو في الربع الثالث من عام 2017 متعادلتين ظاهريًا في احتلال المركز الأول في سوق أجهزة الحاسب على أساس الشحنات. ومع ذلك شهدت إتش تي سي نموًا في الشحنات، وهو الربع الخامس على التوالي، فيما عانت لينوفو انخفاضًا في الشاحنات، وهو الانخفاض الثامن خلال الأرباع العشرة الماضية. وفي الولايات المتحدة، بلغ إجمالي شحنات أجهزة الحاسب 14.7 مليون وحدة في الربع الثالث من عام 2017، أي بانخفاض بلغت نسبته 10.3% عن الربع الثالث من عام 2016، وهو الربع الرابع على التوالي من الانخفاض. أما بالنسبة لأسواق أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا فقد بلغت الشحنات 19 مليون وحدة في الربع الثالث من عام 2017، بانخفاض 1.1% على أساس سنوي.وتعتقد جارتنر أن الانكماش في سوق الحواسيب في أوروبا الغربية يبدو أنه تباطأ مع إمكانية الاستقرار في الربع الأخير من عام 2017. وتشهد أوروبا الشرقية انخفاضًا طفيفًا مع عدم تحسن الطلب، ولا يوجد أي تأثير واضح بعد الانتقال إلى ويندوز 10 في قطاع الأعمال.وشددت جارتنر على أنه هذه النتائج أولية، وهي تتضمن بيانات أجهزة الحاسب المكتبية والمحمولة والهجينة فقط، ولا تتضمن الحواسب اللوحية أو أجهزة كرومبوك. هذا وسوف تخضع التقديرات النهائية للتغيير. 