أسوس تكشف عن هاتف ذكي لالتقاط صور السيلفي 

 أزاحت شركة أسوس اليوم الإثنين خلال حدث خاص أقامته في إطار مشاركتها بمعرض “كومبيوتكس 2015″ Computex 2015، الذي انطلق اليوم بالعاصمة التايوانية، تايبيه عن هاتف ذكي جديد ليكون الحل الأمثل لالتقاط الصور الذاتية “السيلفي” بفضل كاميرته الأمامية التي تبلغ دقتها 13 ميجابكسل.ولأنه موجه لعشاق التقاط صور السيلفي، أطلقت الشركة التايوانية على هاتفها الجديد اسم “زن فون سيلفي” ZenFone Selfie.وتمتاز كاميرا “زن فون سيلفي” الخلفية التي تأتي أيضا بدقة 13 ميجابكسل، بتقنية التركيز التلقائي بالليزر، وهي نفس الميزة التي توفرها نظيرتها إل جي في هاتفيها الذكيين، جي 3 و جي 4. وتأتي كلتا الكاميرتين بفلاش مزدوج اللون، إضافة إلى زر خلفي تحت الكاميرا لتسهيل التقاط صور السيلفي. وعدا عن ذلك، يقدم هاتف أسوس الجديد، الذي يأتي بسماكة 10.8 ميليمترات ويزن 170 جراما، شاشة IPS بقياس 5.5 بوصات وبالدقة الكاملة 1080p مع طبقة حماية من زجاج “جوريلا جلاس 4” ودعم تقنية “أسوس تروفيفيد” Asus TruVivid. ويعمل بمعالج ثماني النوى يدعم معمارية 64 بت من نوع “كوالكوم سنابدراجون 615”.ويأتي الجهاز ضمن خيارين من حيث ذاكرة الوصول العشوائي “رام” وذاكرة التخزين الداخلية، حيث يقدم 2 أو 3 جيجابايت من الأولى، و 16 أو 32 جيجابايت من الأخرى، مع إمكانية توسعة سعة التخزين الداخلية إلى 64 جيجابايت عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي” MicroSD.ويضم “زن فون سيلفي”، الذي يعمل بالإصدار 5.0 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد مع واجهة المستخدم الخاصة بأسوس، بطارية بسعة 3,000 ميلي أمبير/ساعة. وهو يدعم شبكات الجيل الرابع 4G LTE وتقنية “بلوتوث 4.0” وشريحتي اتصال. ولم تكشف أسوس عن سعر وموعد طرح هاتف “زن فون سيلفي” الجديد، الذي تعتزم طرح بعدة ألوان هي، الأبيض والوردي والأزرق والرمادي والذهبي والأحمر.         