"إتش تي سي" تكشف عن الهاتف الذكي منخفض التكلفة Desire 316 

 كشفت شركة “إتش تي سي” عن هاتفها الذكي الجديد “ديزاير 316” Desire 316، وهو الجهاز الذي يندرج تحت فئة الهواتف منخفضة التكلفة.وأوضحت “إتش تي سي”، عبر موقعها الرسمي الموجه للسوق الصيني، أن الهاتف “ديزاير 316” يملك شاشة بقياس 5 بوصات، تعمل بدقة qHD، ودرجة وضوح 540×960 بكسل.ويضم الهاتف الذكي الجديد معالج “سنابدراجون 200” رباعي النواة من شركة “كوالكوم”، وهو المعالج الذي يعمل بسرعة 1.2 جيجاهرتز، ومدعوم بذاكرة وصول عشوائي سعة 512 ميجابايت. ويملك “ديزاير 316” ذاكرة تخزين داخلية بسعة 4 جيجابايت قابلة للزيادة عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع “ميكرو إس دي”، ويعمل الهاتف بنظام تشغيل “أندرويد 4.3” المعروف اختصارا باسم “جيلي بين”، ويملك خاصية خلاصات الأخبار Blink Feed التي تطورها “إتش تي سي”.ودعمت “إتش تي سي” هاتفها الذكي الجديد بكاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسل، وكاميرا أخرى أمامية بدقة VGA، إضافة إلى بطارية سعة 1950 ميلي أمبير/ساعة، وهو الهاتف الذي يبلغ وزنه 160 جراما وسُمكه 9.7 ملم.وتعتزم “إتش تي سي” طرح الهاتف الذكي “ديزاير 316” خلال الأيام القليلة المقبلة في السوق الصيني، إلا أن الشركة لم تحدد موعد طرح الجهاز أو سعره، أو موعد إطلاقه في بقية الأسواق العالمية. يذكر أن الهاتف الذكي الجديد يأتي بعد أيام قليلة من طرح الشركة لهاتف الفئة العليا لديها، “وان إم 8” One M8، وهو الهاتف الذي يتوافر بنسختين للمستهلكين، نسخة “إتش تي سي” ونسخة “جوجل بلاي”، ونسخة للمطورين.