آبل تكشف عن تطبيق إنشاء ومشاركة الفيديو Clips 

 كشفت شركة آبل اليوم الثلاثاء النقاب عن “كليبس” Clips، وهو تطبيق جديد قالت إنه “يقدم للجميع طريقة مرحة وسهلة لإنشاء فيديوهات معبرة على أجهزة آيفون وآيباد”، وذلك إلى جانب الإعلان عن آيفون 7 الأحمر وتحديث حاسبها اللوحي آيباد أير 2 وهاتفها الذكي آيفون إس إي.وقالت عملاقة التقنية الأميركية في بيان: “يتميز التطبيق بتصميم فريد يجمع مقاطع الفيديو والصور والموسيقى لتصبح فيديوهات في قمة الروعة يمكن مشاركتها مع الأصدقاء بواسطة تطبيق الرسائل أو على إنستاجرام أو فيس بوك وغيرها من وسائل التواصل الاجتماعي الشائعة”.ويقدم Clips أيضًا Live Titles، وهي ميزة تسمح للمستخدمين بإنشاء عناوين ونصوص متحركة باستخدام صوتهم فقط. وبفضل التأثيرات المرحة التي تشمل فلترات القصص المصورة، والفقاعات النصية، والأشكال، واللافتات المصورة بحجم الشاشة الكاملة، يحصل المستخدمون على فيديوهات بلمسة شخصية مع Clips، وفق ما قالت الشركة. وقالت سوزان برسكوت، نائبة رئيس قسم تسويق منتجات التطبيقات في آبل: “يمنح Clips مستخدمي آيفون وآيباد طريقة جديدة تتفوق بسهولتها للتعبير عن أنفسهم عن طريق الفيديو. فبفضل التأثيرات، والفلترات، وميزة Live Titles الرائعة التي صممناها لتطبيق Clips سيتمكن الجميع من إنشاء فيديوهات جميلة يمكن مشاركتها بكل سهولة وبمجرد بضع نقرات”.ويسمح Clips للمستخدمين بإنشاء فيديوهات بمقاطع متعددة على آيفون أو آيباد من دون استخدام جداول زمنية أو مسارات أو أدوات تعديل معقدة. فبمجرد لمس زر واحد باستمرار، يمكن التقاط فيديوهات وصور مباشرة أو اختيارها من مكتبة الصور. ويستطيع المستخدمون أن يضيفوا إليها بعد ذلك الفلترات الفنية، أو الفقاعات النصية، أو الأشكال، أو الإيموجي. كما يمكن للمستخدمين إضافة لافتات بحجم الشاشة الكاملة مع خلفيات متحركة ونصوص مخصصة. يتوفر أيضًا في Clips العديد من المسارات الموسيقية التي تتغير تلقائيًا لتطابق مدة الفيديو الزمنية.وسيتوفر Clips عبر متجر آب ستور مجانًا بدءًا من شهر نيسان/أبريل المقبل، وهو متوافق مع أجهزة آيفون 5إس وما بعده، وآيباد الجديد مقاس 9.7 بوصات، وجميع طُرز آيباد أير، وآيباد برو، وآيباد ميني 2 وما بعدها، والجيل السادس من آيبود تتش. 