جهاز جديد يمكن الكلاب من استخدام موقع twitter 

  بعد أن اجتاحت حمى المواقع الاجتماعية العالم، واجتذبت ملايين البشر، أصبح الآن دور الكلاب، التي صار بإمكانها استخدام موقع twitter.ففي أول جهاز من نوعه، أعلنت شركة “ماتل” عن إطلاق منتج يدعى Puppy Tweets يمكن للكلاب استخدامه، لتحديث صفحاتهم على الموقع الاجتماعيوالجهاز الجديد عبارة عن قطعة بلاستيكية تحوي مجسات للحركة والصوت، ويمكن تعليقها في رقبة الكلب، ويمكن وصلها بمستقبل USB إلى جهاز الكمبيوتر، ليتم بعد ذلك إنشاء حساب للكلب على twitter الذي يقوم بتحديث صفحته عبر الجهاز. وتم تخزين عدد من التحديثات الجاهزة على المنتج الجديد، فإذا كان الكلب يعدو في المنزل ويلاحق ذيله، فإن التحديث الذي سيظهر على صفحته سيقول “لقد تمكنت أخيراً من عض ذيلي الذي كنت ألاحقه.. أمر مؤلم.”أما إذا غط الكلب في النوم، فإن صفحته على twitter، سيظهر فيها تحديث يقول “أحياناً أشعر أن حافري ملتصق دائماً بزر الغفوة على المنبه.”وتقول سوزان روسو، مديرة التسويق في شركة “ماتل”، إن الجهاز الجديد “يعتمد في تسويقه على عاملين، أولهما الانتشار الكبير لمواقع التواصل الاجتماعي، والآخر هو حب الناس لحيواناتهم الأليفة.” ويبلغ سعر الجهاز الجديد، الذي تنوي الشركة طرحه في غضون شهور، كما ستعرضه في أحد أهم معارض التكنولوجيا في نيويورك الشهر المقبل، وتتوقع إقبالاً كبيراً عليه، نحو 30 دولاراً.