تصاعد حصة فايرفوكس في سوق المتصفحات 

 استمر متصفح الإنترنت الشهير فايرفوكس في تقدمه في سوق متصفحات الإنترنت وتزايدت حصة فايرفوكس من السوق إلى 12.93% عالميًا و16% في الولايات المتحدة. وطبقًا لأحدث الأبحاث التي أجراها موقع OneStat.com فإن المتصفح يخطو خطوات بطيئة إلا أنه يتقدم إلى حد كبير في سوق يسيطر عليه إنترنت إكسبلورر.وقد أظهر البحث أن حصة فايرفوكس حاليًا من السوق لا تتجاوز 12.93% بينما حصة إنترنت إكسبلورر 83.05%. وقد أزدادت حصة فايرفوكس عن الأرقام المسجلة في مايو الماضي بنسبة 1.14%. وفي الولايات المتحدة بشكل منفرد أزدادت حصة فايرفوكس إلى 15.82% بينما إنترنت إكسبلورر 79.78%. يذكر أن فايرفوكس يتسم بالشهرة في بعض الدول مثل إيطاليا واستراليا وألمانيا.هذا ومن المتوقع أن تصدر مايكروسوفت إصدارًا جديدًا خلال العام الحالي مما سيجعل المتصفح مشابه لخصائص فايرفوكس الجديدة. أما شركة موتزيللا فهي تضع اللمسات الأخير لإصدارها الجديد فايرفوكس 2 والذي يضيف مزيدًا من الخصائص المفيدة مثل المصحح اللغوي وإمكانية حفظ الصفحات. 