"إل جي" تكشف رسميًا عن هاتفها الذكي LG G3 Stylus 

 كشفت شركة “إل جي” اليوم الثلاثاء رسميًا عن هاتفها الذكي “إل جي جي 3 ستايلس” LG G3 Stylus، الذي سربت صورته هي بنفسها في وقت سابق من هذا الشهر، والذي يأتي لينافس سلسلة الهواتف اللوحية “جالاكسي نوت” من نظيرتها “سامسونج”.وقالت الشركة في بيان لها، إن “إل جي جي 3 ستايلس” هاتف ذكي مع قلم إلكتروني يقدم شاشة كبيرة مع العديد من المزايا الخاصة بهاتفها الذكي عالي المواصفات “جي 3″، ولكن بسعر أقل.ويقدم الهاتف الجديد، الذي يندرج تحت فئة الهواتف متوسطة المواصفات، شاشة بقياس 5.5 بوصات وبدقة 960×540 بكسل، و 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 8 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة. ويعمل الجهاز، الذي يزن 163 جرامًا، بمعالج رباعي النوى بتردد 1.3 جيجاهرتز. ومن الناحية البرمجية، يعمل الهاتف بالإصدار 4.4.2 “كيت كات” من نظام التشغيل “أندرويد”.ويملك هاتف “إل جي جي 3 ستايلس” الجديد كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 1.3 ميجابكسل، وبطارية قابلة للإزالة بسعة 3,000 ميلي أمبير/ساعة.ودون أن تكشف عن تفاصيل السعر، قالت “إل جي” إنها تعتزم طرح هاتفها الذكي، بثلاثة ألوان، هي الأسود، والأبيض، والذهبي، في أسواق الجيل الثالث “ثري جي” 3G، وذلك انطلاقًا من البرازيل في شهر أيلول/سبتمبر المقبل، ثم في دول آسيا، والشرق الأوسط، وإفريقيا، ودول الاتحاد السوفيتي السابق. 