التدوين وأشكال الكتابة الأخرى 

 بقلم: محمد علامتحدثنا في تدوينة سابقة عن التدوين وأهميته، كما ذكرنا أنواع التدوين من حيث الغرض ولكننا لم نتطرق للفرق بين التدوين وبين بعض أشكال الكتابة الأخرى. لذا سأتحدث عنهم الآن بإيجاز في النقاط التالية:1. الفرق بين المدونة والموقع الإلكتروني (Website) الفرق التقني يكاد لا يذكر حيث أن المدونات أصبحت تأخذ شكلاً شاملاً لكل أنواع المحتوى مما يجعلها تبدو كموقع إلكتروني. أما الفروقات الواضحة فتكمن في المحتوى، فالموقع الإلكتروني يمكنه أن يشتمل على العديد من أشكال المحتوى كالمقالات والوسائط المتعددة والبيانات الصحفية والأخبار… أما المدونة فتشتمل فقط على تدوينات مصنفة سواء بالموضوع أو التاريخ ويمكن التعليق عليها في أغلب الأحيان.2. الفرق بين المدونة والمقالة (Article)يمكننا القول أن كل المقالات تدوينات ولكن ليست كل التدوينات مقالات، فالتدوينة لتصبح مقالة يجب أن تتمتع ببعض الخصائص مثل الاحترافية في الكتابة وتحري الدقة في المعلومات الموجودة بالمقالة واتباعها لأسلوب كتابة يجعلها تشتمل على مقدمة وعرض وخاتمة، والبعض يرى أن للتدوينة لكي تصبح مقالة يجب ألا تنطوي على رأي شخصي بل على حقائق ولكني شخصياً لا أعتقد ذلك لأن هناك ما يسمى بمقال الرأي والذي هو بمقال لا يمكن أن أطلق عليه تدوينة. 3. الفرق بين المدونة والويكي (Wiki)يطلق البعض على الويكي مصطلح المدونة الجماعية، نظراً لما تتميز به الويكي من تعاون ومشاركة بين الأعضاء لكتابة موضوع واحد. ومن أشهر الأمثلة على الويكي هو موقع ويكيبيديا الذي يتيح لأي عضو مسجل أن يكتب صفحة ويكي، أو يشارك مع الآخرين في كتابة صفحة، أو حتى يقوم بالتعديل على صفحات مكتوبة بالفعل.4. الفرق بين المدونة والمنتدى (Forum) يتميز المنتدى أو لوحة النقاش (Discussion Board) بأنه مصمم للنقاشات والتفاعل بين أعضاء المنتدى، على عكس المدونة التي عادة ما تكون خاصة بشخص أو كيان يطرح من خلالها آراءه ويقوم الآخرون بالتعليق. ويتميز المنتدى أيضاً أن به العديد من الأقسام، كل قسم يهتم بموضوع معين، وفي المنتدى نجد الأعضاء والمشرفين.5. الفرق بين المدونة والمدونة المصغرة (Microblog)كما هو واضح من الاسم، فالمدونة المصغرة أو الصغيرة أصغر من المدونة من حيث عدد الكلمات أو الحروف وأشهر مثال على المدونات المصغرة هو تويتر، والذي يسمح لمستخدميه باستخدام 140 حرف فقط في التدوينة الواحدة.ربما يتساءل البعض عن أهمية معرفة الفروق بين هذه المنصات، لذا أود أن أوضح أنه من الهام لنا أن نعرف الفروق – حتى لو كانت بسيطة -، وذلك حتى يتسنى لمن يريد أن يبدأ بكتابة محتوى على الويب أن يحدد أي نوع مما ذكرنا أنسب لمحتواه من حيث الشكل والموضوع.