"آبل" تطلق الإصدار 10.5 من تطبيق iTunes 

 كشفت شركة “آبل” النقاب عن الإصدار 10.5 من تطبيق  iTunes في خطوة تسبق طرح الإصدار الأحدث من نظام تشغيل iOS 5 المرتقب اليوم الأربعاء. ويتيح الإصدار 10.5 الجديد من تطبيق iTunes لمستخدمي هواتف “آيفون”، وأجهزة “آيباد” و”آيبود تتش” ترقية نظام تشغيل هذه الأجهزة إلى نظام iOS 5 الجديد، كما تتيح لهم النفاذ إلى خدمة حوسبة السحاب iCloud.وكانت “آبل” قد أطلقت الإصدار بيتا التجريبي من التطبيق في يونيو الماضي، وهو ما قد يجعل من الصعب على كثير من المستخدمين لمس الفارق في هذا الإصدار. لكن الإضافة الأهم في هذا التطبيق هي أنه يتيح تنزيل المقتنيات السابقة من البرامج التلفزيونية التي سبق للمستخدم شراءها عبر متجر تطبيق iTunes ونقلها مباشرة إلى أجهزة ماك أو الكمبيوتر الشخصي أو حتى أجهزة iOS الجوالة.ويمكن الاعتماد على خيار تلقائي لنقل المحتوى الذي تم شراؤه مسبقا إلى جميع الأجهزة لديك، بحيث يمكن تنزيل ألبوم ما إلى الكمبيوتر الشخصي أو جهاز “آيباد” حتى في حال تم شراؤه عبر الهاتف الجوال.وباستخدام iOS 5 المرتقب، سيكون بإمكان المستخدمين مزامنة أجهزتهم مع تطبيق iTunes لاسلكيا عبر تقنية واي فاي، كما سيتاح للمستخدم خيار النسخ الاحتياطي إلى سحابة iCloud. يمكن تنزيل التطبيق من موقع “آبل” أو البحث عن تحديث نسخة التطبيق لديك. 