الكشف عن أول جهاز لوحي بصناعة مصرية 

 شهدت مصر اليوم الخميس الكشف عن الحاسب اللوحي “إينار”، وهو أول حاسب لوحي بصناعة مصرية من إنتاج مصانع شركة بنها للصناعات التكنولوجية.وكشف المهندس ياسر القاضي الرئيس التنفيذي لهيئة تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات “إيتيدا”، بأن الفكرة من صناعة الحاسب اللوحي محليًا هي إتاحته لطلبة المدارس والجامعات بإمكانيات وسعر مناسبين.وتخطط الهيئة لتصنيع نحو 3 ملايين حاسب لوحي خلال عامي 2013 و 2014. وسيكون الهدف هو توزيع 20 مليون هاتف لوحي على طلاب الجامعات والمدارس بحلول العام 2017.وأكد القاضي أنه قد تم بالفعل الانتهاء من إنتاج حوالي 10 آلاف جهاز سيتم توزيعها خلال مرحلة تجريبية على الطلبة المتفوقين في الجامعات. وبحسب القاضي فقد بلغت تكلفة إنتاج الـ 10 آلاف حاسب حوالي 10 ملايين جنيه مصري، أي أن تكلفة إنتاج الحاسب هي 1000 جنيه مصري (حوالي 145 دولار).مواصفات الجهازشاشة بقياس 9.7 إنش وبدقة 720×1024 بيكسلمعالج بتردد 1.6 غيغاهرتز (لم يتم تحديد الطراز وعدد الأنوية)كاميرا خلفية بدقة 2 ميغابيكسل وكاميرا أمامية غير محددة الدقة1 غيغابايت ذاكرة RAMمساحة تخزين داخلية 8 غيغابايت يمكن زيادتها حتى 32 غيغابايت بواسطة microSDدعم اتصال الواي فاي وشبكات الجيل الثالث 3Gالوزن 750 غرام.أندرويد 4.0 (آيس كريم ساندوتش)يُذكر أن سامسونج تستعد كذلك لافتتاح مصنع في مصر لإنتاج الحواسب اللوحية والأجهزة الإلكترونية الأخرى. 