تطبيق الدردشة الآمن Wire يدعم اللغة العربية ونقل الملفات 

 أعلنت شركة Wire Swiss السويسرية المطورة لتطبيق الدردشة الآمن واير Wire عن دعمها اللغة العربية في تحديثٍ أخير للنسخة الخاصة بأجهزة أندرويد من التطبيق الذي يتوفر أيضًا على المنصات الأخرى الشهيرة مثل iOS وويندوز وماك، وكذلك عبر الويب.إضافةً إلى ذلك دعم التطبيق في نسخته الأخيرة على كل من أندرويد و iOS ميزة النقل الآمن للملفات، والتي تتيح للمستخدم اختيار الملفات المخزنة على الذاكرة المحلية للهاتف أو الحاسب اللوحي، أو تلك المخزنة ضمن الخدمات السحابية على غرار جوجل درايف، مهما كان نوع تلك الملفات، وإرسالها للطرف الآخر. وبحسب الشركة فإن عملية نقل الملفات تتم بشكل مُشفر وآمن، كما هو حال جميع وسائل الاتصال التي يوفرها التطبيق.وكشفت الشركة أنها تستعد لإطلاق ميزة رسائل الفيديو الآمنة التي تتيح إمكانية تسجيل مقاطع فيديو قصيرة بواسطة كاميرا الهاتف ومشاركتها مع الآخرين. يُذكر أن تطبيق المحادثات واير Wire مصمم لتقديم تجربة استخدام بسيطة وآمنة، ويدعم الرسائل النصية والمكالمات الصوتية والمرئية، كما يدعم إنشاء غرف الدردشة الجماعية، ويوفر طريقة سريعة لمعاينة الصور والروابط التي تتم مشاركتها من يوتيوب، ساندو كلاود، وسبوتيفاي.يمكن الحصول على التحديث الأخير الخاص بأندرويد عبر متجر جوجل بلاي، كما يمكن تنزيل التطبيق لبقية أنظمة التشغيل من الموقع الإلكتروني للتطبيق. 