خصم 50% على "برودباند في البيت" خلال رمضان في السعودية 

 أعلنت شركة “بيانات الأولى” عن عرض خاص لخدمة الإنترنت السريع “برودباند في البيت” يتيح خصما يصل إلى 50% وحتى أربعة أشهر إضافية. وأوضح مزوّد خدمة الإنترنت التابع لشركة اتحاد اتصالات “موبايلي” أن هذا العرض القائم طوال أيام شهر رمضان متاح للمشتركين الجدد أو الراغبين في تجديد اشتراكهم بالخدمة التي تعتمد تقنية واي ماكس للإنترنت الجوال.وسيحصل المشترك عند الاشتراك بأي باقة لمدة 6 شهور على شهرين إضافيين مجانا، وفي حين أن الاشتراك لمدة 12 شهرا يمنحه 4 أشهر مجانية، ودون الحاجة إلى توفر خط هاتف ثابت.وتتوفر خيارات الاشتراك بسرعات 256 كيلوبت بالثانية و512 كيلوبت بالثانية و1 ميغابت بالثانية، و2 ميغابت بالثانية. كما أن الأسعار خلال العرض تتضمن سعر جهاز المودم سهل التركيب. ويمكن للمستخدم الاختيار ما بين جهاز راوتر يدعم الاتصال اللاسلكي عبر تقنية واي فاي WIFI أو جهاز مودم USB شخصي. جدير بالذكر أن خدمة شبكة واي ماكس تتوفر اليوم للمشتركين في أكثر من 30 مدينة ومحافظة بالمملكة.للإطلاع على سرعات الباقات المتوفرة وأسعارها، انقر هنا. 