باناسونيك تكشف عن هاتفي Toughpad FZ-F1 وToughpad FZ-N1 

 كشفت شركة باناسونيك عن اثنين من هواتفها المحمولة الجديدة للاستخدامات الشاقة من فئة Toughpad وهي FZ-F1 وFZ-N1، وذلك في إطار مشاركتها بمعرض “المؤتمر العالمي للجوال” MWC 2016 المقام في مدينة برشلونة الإسبانية.وأوضحت باناسونيك بان الجهازين مجهزان للعمل في الظروف الصعبة، وانهما أقرب للحواسب اللوحية من الهواتف الذكية إلا أنهما يدعمان إجراء المكالمات الهاتفية.ويتميز كلا الهاتفين بشاشة من قياس 4.7 إنش بدقة 720×1280 بيكسل، مع معالج Snapdragon 801 MSM8974AB رباعي الأنوية بتردد 2.3 جيجاهيرتز من كوالكوم وشريحة رسوميات Adreno 330 و2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي. وتمتلك الأجهزة 16 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية قابلة للتوسيع حتى 64 جيجابايت عن طريق بطاقة MicroSD، إلى جانب دعمهم شريحتي سيم للاتصال وبلوتوث 4.1 وNFC ونظام تحديد المواقع.وتحتوي الهواتف على كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل مع فلاش LED، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، وبطارية سعة 3.200 ميلي أمبير، مع توفير بطارية اختياريه بسعة 6.200 ميلي أمبير.وتختلف مواصفات الهاتفين فيما يخص نظام التشغيل بحيث يعمل هاتف FZ-N1 بواسطة نظام التشغيل أندرويد 5.1 لوليبوب، بينما يعمل هاتف FZ-F1 بواسطة نظام التشغيل ويندوز فون 10. وتمتلك الأجهزة قارئ باركود خلفي يسمح للمستخدم القيام بمسح العناصر، بالإضافة لقيام باناسونيك بإضافة أزرار تفعيل قارئ الباركود على الجانبين مما يسهل من استخدامه من قبل مستخدمي اليد اليمنى أو اليسرى.وتقول شركة باناسونيك بان الأجهزة الجددية خضعت لاختبار السقوط من ارتفاع 1 متر وانها تدعم معايير IP65 وIP67 لمقاومة الماء والغبار مما يسمح لها بالصمود لمدة 30 دقيقة ضمن عمق 1 متر.ويتوفر Toughpad FZ-N1 بنسخة واي فاي ابتداءً من شهر مارس وبسعر يقدر بحوالي 1.499 دولار، بينما سيتم إطلاق Toughpad FZ-F1 ابتداءً من منتصف العام بسعر يقدر بحوالي 1.599 دولار.   