إل جي الكترونكس تكشف عن إطلاق الحاسب الدفتري X110  

 أعلنت شركة إل جي الكترونكس المتخصصة في مجال المنتجات الالكترونية والأجهزة المنزلية، عن إطلاق الحاسب الدفتري X110 المزود ببرنامج القرآن الكريم والذي يتضمن مزايا الوصول السريع للمعلومات وتكنولوجيا الاتصالات.يقدم البرنامج المصحف الالكتروني بتلاوة الشيخ عبدالرحمن السديس والشيخ سعود الشريم، ليوفر متطلبات كل مسلم من خلال تقنية متطورة. وتسعى إل جي إلى تحسين الثقافة الدينية والتعليم الأكاديمي والقدرة على الاتصال والوصول إلى التقنية. الحاسب الدفتري X110 Netbook الجديد الذي يتضمن تكنولوجيا الجيل الثالث والمخصص للاتصالات، وذلك ضمن فعاليات معرض IFA-2008. ويعتبر جهاز X110 Netbook حاسب دفتري أصغر حجماً وأداة اتصالات جديدة بالكامل، حيث يأتي في تصميم عصري ومدمج به تكنولوجيا 3G HSPA.قال سيمون لي المدير العام لشركة إل جي الكترونكس في المملكة العربية السعودية معلقاً، “من المؤكد أن تزويد هذا الحاسب الدفتري بالقرآن الكريم سيبعث الثقة والاطمئنان في قلوب أولياء الأمور وسيشجعهم على شرائه ووضع أطفالهم على الطريق الصحيح. وأصبح بمقدور الطلاب الآن الحصول على المصحف الالكتروني متنقلاً معهم إينما ذهبوا، حيث تسعى شركة إل جي إلى إتاحة فرص للتطور في المجالات الدينية والاقتصادية والاجتماعية للمواطنين والطلاب”. وأضاف سيمون لي بأن إل جي الكترونكس تسعى إلى تقديم مزيج مثالي من التكنولوجيا الذكية والتصميم الأنيق لكي تصبح الرائدة عالمياً في مجال المنتجات الرقمية. وجاء إطلاق الحاسب الدفتري X110 نتاجاً لجهودنا لتنزيل هذه الرؤية على أرض الواقع. ومن المؤكد أن تكنولوجيا الجيل الثالث المدمجة بالجهاز وتصميمه الأنيق سيقدمان للعملاء مفهوماً جديد كلياً في عالم الاتصالات الجوالة، وهذا هو ما نعد به عملائنا هنا في المملكة.يأتي الحاسب الدفتري X110 مدمجاً به تكنولوجيا 3G HSPA، ويعني ذلك أن المستخدم لا يحتاج لتركيب أجهزة إضافية للاتصال بالإنترنت. وإلى جانب ذلك فإن X110 مجهز ببطاقة إيثرنت WLAN 802.11 b/g and 10/100 Ethernet التي توفر اتصالات مستقرة وسريعة. ويمكن للمستخدم بالتالي الاتصال بأي شخص وفي أي وقت ومن أي مكان.يتميز X110 بتصميمه الأنيق مقارنة بالحاسبات الدفترية السابقة من نوع Netbook، كما يتميز X110 بخصائصه العصرية والأنيقة بينما يحتفظ المنافسون بنفس التصميم منذ سنوات عديدة. ويحمل X110 شكلاً عصرياً مستديراً يتمازج مع تصميمه الرقيق وخفة وزنه، كما يمكن للمستهلكين الاختيار من بين ألوان متعددة تشمل الأبيض والفضي والوردي لكل من داخل وخارج الجهاز. يوفر X110 مساحة تخزين أكبر مقارنة بالأجهزة المنافسة، كما أن X110 يتزود بذاكرة 120 غيغابايت ومزود بقرص صلب سعته 160 غيغابايت. وهذه الميزة الهامة التي تصل إلى خمسة أضعاف في تخزين البيانات تتيح للمستخدمين الفرصة للحصول على إنتاجية أفضل.يتحمل مستخدمو الحاسبات الدفترية سلبيات متعددة مثل انخفاض جودة الشاشة وعدم ملائمة لوحة المفاتيح في سبيل حصولهم على القدرة على الحركة وانخفاض التكلفة. وعلى النقيض من ذلك فإن الشاشة العريضة التي مقاسها 10 بوصات بجهاز X110 توفر رؤية أفضل دون التحرك أفقياً، كما أن لوحة المفاتيح التي بها 82 مفتاحاً تجعل من عملية الطباعة ملائمة وأكثر دقة.قال إتش سي لي مدير منتجات تكنولوجيا المعلومات بشركة إل جي معلقاً، “يعتبر معرض IFA من أهم المعارض التجارية للجمهور والفعالية الأهم في صناعة المنتجات الالكترونية لأنه يتيح للشركات فرصة رائعة لتنفيذ الأعمال، حيث شارك في المعرض خلال العام الماضي أكثر من 1000 عارض وزاره أكثر من 220000 زائر. ونحن في إل جي ننظر إلى المملكة العربية السعودية كأحد أهم الأسواق، ولذلك فإننا نجلب أحدث منتجاتنا إلى المملكة. وأعتقد أن عملائنا هنا في المملكة يستحقون الحصول على أفضل خدماتنا ومنتجاتنا، ونحن على وعدنا لهم بتحقيق ذلك”. 