تسريب صورة جديدة تقارن HTC One M9 و HTC One M8 

 تسربت الأربعاء صورة جديدة تقارن بين الهاتف الذكي المرتقب “إتش تي سي ون إم9″ HTC One M9 الذي تعتزم إتش تي سي الكشف عنه مطلع آذار/مارس القادم، وبين هاتفها الذكي للعام الفائت، “إتش تي سي ون إم8” HTC One M8.وتتطابق الصورة التي نشرها محرر لدى موقع “نو وير إلس” Nowhere Else عبر حسابه في موقع التدوين المصغر تويتر، مع الصور التي نشرها الموقع نفسه أول أمس الثلاثاء.وكانت أظهرت صورة الموقع الأولى أن الهاتف الذي يُعرف أيضا بالاسم الرمزي “إتش تي سي هيما” HTC Hima يشبه من حيث الشكل سلسلة هواتف “إتش تي سي ون” عالية المواصفات. وتؤكد الصورة الجديدة أن الكاميرا ومكبرات الصوت الأمامية الخاصة بالهاتف المرتقب تختلف قليلا عن كاميرا سلفه، كما أن حواف الشاشة أضيق.يُذكر أن وكالة بلومبرج الإخبارية ذكرت الإثنين الماضي أن هاتف إتش تي سي المرتقب سيحافظ على تصميم مشابه جدا لسابقه، لذلك تنسجم الصورة المسربة مع ذلك التقرير.وتشير معلومات سابقة إلى أن الهاتف الجديد سيأتي بالرمادي والذهبي والفضي، كما أنه سيضم كاميرا بدقة 20 ميجابكسل، ومعالجا من نوع “سنابدراجون 810″، وتقنية الصوت “دولبي 5.1″. وتتحدث التقارير عن عزم شركة إتش تي سي كشف النقاب عن “إتش تي سي ون إم9″ في الأول من آذار/مارس القادم، وذلك قبيل المؤتمر العالمي للجوال MWC 2015 بمدينة برشلونة الإسبانية، حيث من المتوقع أيضا عن تكشف الشركة عن أول ساعة ذكية لها.