آبل ترد على التقارير المتعلقة بعمر بطارية MacBook Pro 

 ردت شركة آبل على لسان فيل شيلر نائب رئيس الشركة للتسويق في جميع أنحاء العالم على التقرير الأخير لمجلة “تقارير المستهلك” المتعلق ببطارية أحدث أجهزة حواسيبها المحمولة ماك بوك برو MacBook Pro.وقد أعلن فيل شيلر مساء يوم الجمعة عبر حسابه على تويتر بأن الشركة تتواصل مع مجلة تقارير المستهلك فيما يتعلق بتقريرها الأخير المتعلق بحاسب ماك بوك برو.وكانت المجلة الأمريكية المعنية بالمنتجات الاستهلاكية ذائعة الصيت Consumer Reports قد أصدرت في الاسبوع الماضي تقريراً توصي فيه المستخدمين بعدم شراء أحدث حواسيب الشركة المصنعة لهواتف آيفون بسبب المشاكل المتعلقة بعمر البطارية. واعتبرت هذه المرة الأولى من نوعها التي تقوم بها المجلة بعد إعطاء توصية للمستهلكين لشراء حاسب ماك بوك برو، حيث دأبت المجلة على إعطاء علامة “موصى به” لأجهزة ماك بوك برو السابقة.وحصل حاسب ماك بوك برو لعام 2016 على تقييم إيجابي من حيث الأداء الجديد جداً من حيث جودة العرض والأداء، إلا أن عمر البطارية حال بشكل كبير دون حصوله على توصية لشراءه من قبل المستهلكين.وأضاف فيل “نحن نعمل مع مجلة تقارير المستهلك لفهم أكبر للكيفية التي يقومون بها باختباراتهم الخاصة بالبطارية وعمرها، إن نتائج الاختبار خاصتهم لا تتطابق مع اختباراتنا وفحوصاتنا واسعة النطاق أو مع ما حصلنا عليه من البيانات الميدانية”. ويبدو أن تقرير المجلة الأخير قد كان بمثابة جرس إنذار لشركة آبل فيما يتعلق ببطارية حواسيبها، حيث تحظى المجلة ومراجعاتها بشعبية كبيرة وواسعة النطاق باعتبارها تتبع لمنظمة غير ربحية وغير متحيزة ذات تاريخ طويل من الاختبارات والمراجعات للأجهزة الاستهلاكية.وكتب جيري بيلينسون رئيس فريق تطوير محتوى الأجهزة الإلكترونية لدى المجلة “في سلسلة من ثلاث اختبارات متتالية دامت بطارية نموذج 13 إنش مع شريط اللمس لمدة 16 ساعة، بينما دامت لمدة 12.75 ساعة في الاختبار الثاني، واستمرت في الاختبار الثالث لمدة 3.75 ساعة”.وأضاف “عمل نموذج 13 إنش بدون شريط اللمس لمدة 19.6 ساعة في الاختبار الأول، بينما عمل لمدة 4.5 ساعة في الاختبار الثاني، بينما تراوحت مدة الاستمرارية ضمن نموذج 15 إنش مع شريط اللمس بين 8 ساعات و18.5 ساعة”. ويمكن اعتبار المشكلة الأكبر بالنسبة لشركة آبل هي قيام تقرير مجلة “تقارير المستهلك” بدعم الشكاوي العديدة المقدمة من قبل مستخدمي الجهاز، والتي انتشرت بشكل كبير خلال الأسابيع الماضية.وقد أدت تلك الشكاوي إلى قيام الشركة بإصدار تحديث جديد لنظامها التشغيلي “ماك سييرا” macOS Sierra يحمل رقم البناء 10.12.2، والذي عمل على حذف ما يشير إلى “الوقت المتبقي” من القائمة المنسدلة للنظام.Working with CR to understand their battery tests. Results do not match our extensive lab tests or field data. https://t.co/IWtfsmBwpO— Philip Schiller (@pschiller) December 24, 2016