جوجل تكشف عن منصة الواقع الافتراضي Daydream 

 كشفت شركة جوجل منذ قليل خلال الجلسة الافتتاحية لمؤتمر المطورين السنوي الخاص بها Google I/O 2016  عن منصة Daydream الخاصة بدعم تقنية الواقع الافتراضي VR على الهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل التابع لها أندرويد.وأوضحت عملاقة البحث الأميركية أن منصة Daydream مخصصة لتصنيع هواتف متوافقة مع دعم تقنيات الواقع الافتراضي بأفضل شكل ممكن، وفي سبيل ذلك أعلنت جوجل عن تعاقدها مع مجموعة من الشركات، بما في ذلك سامسونج وإتش تي سي وإل جي وشاومي وهواوي، لإنتاج هواتف تدعم هذه المنصة.وقالت جوجل إن منصة الواقع الافتراضي الجديدة تضع المعايير أيضًا لصناعة نظارات VR متطابقة، إضافةً إلى أجهزة تحكم.     وأضافت الشركة، التي كشفت قبل ذلك عن المزيد من مزايا إصدار Android N من نظام أندرويد بما في ذلك دعمه لتقنية الواقع الافتراضي، أن جهاز التحكم الخاص بمنصة Daydream يتيح للمستخدم تحريك الصورة عبر تحريك جهاز التحكم.وتقدم منصة Daydream المعايير اللازمة لتطوير التطبيقات الداعمة للواقع الافتراضي مع وجود نسخة واقع افتراضي من متجر جوجل بلاي.وفي نفس السياق، أعلنت جوجل عن تعاونها مع مجموعة من شركات تطوير الألعاب العالمية لتطوير ألعاب الواقع الافتراضي الخاصة بمنصة Daydream، إضافة إلى ذلك، قامت الشركة بتطوير نسخ واقع افتراضي من بعض أبرز تطبيقاتها، مثل يوتيوب و Google Photos.   وأوضحت الشركة أن منصة Daydream ستتوفر في الخريف، مع توفر نسخة تجريبية حاليًا للمطورين.تجدر الإشارة إلى أن جوجل أعلنت اليوم أيضًا عن جهاز المساعدة الصوتية Google Home، وتطبيق التراسل الفوري Allo، وتطبيق التراسل المرئي Duo.