جوجل تعتزم طرح نسخة من متصفحها كروم لنظام التشغيل ماك 

 تعتزم جوجل طرح نسخة من متصفحها كروم لنظام التشغيل ماكحيث قام المبرمجون بإنشاء محرك يمكنه استخلاص صفحات الويب، لكنه يعمل فقط ضمن إطار عمل بسيط اسمه التطبيق الاختباري. والآن بدأ المبرمجون بتطوير الإطار حتى يتسنى له معالجة عدة مهام في نفس الوقت فضلاً على مزايا أخرى. وهذا هو سر التطبيق الفعلي، خصوصًا مع متصفح مثل كروم الذي يعزل كل علامة تبويب بالمتصفح في عملية بمفردها.وكانت نتيجة العمل صورة لمتصفح كروم وهو يعمل على نظام التشغيل Mac OS X، كما وضعت على القائمة البريدية الخاصة بمبرمجي كروم.هذا وأعلنت جوجل عن موعد طرح متصفح كروم الجديد لأنظمة التشغيل ماك ولينوكس بحلول نهاية يونيو. يذكر أن نقل المتصفح كروم من نظام تشغيله الأولي ويندوز إلى أنظمة التشغيل ماك ولينوكس لم يكن بالأمر الهين.فقد أشار المبرمج الذي يتولى قيادة فريق عمل واجهة كروم إلى صعوبة تحقيق توازن برنامج كروم المتواضع بين أنظمة تشغيل مختلفة مع تلبية الإمكانيات المختلفة لكل نظام منها.