“لينكسيس” تطلق محولات جديدة وموجهات VPN للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة 

 أعلنت شركة “لينكسيس” (Linksys) عن دخولها مجدّدًا سوق المؤسسات الصغيرة والمتوسطة مع إطلاق سبعة محوّلات غير مدارة جديدة (ثلاثة منها مع نظام (PoE) وموجّهَي شبكات افتراضية خاصة “في بي إن” (VPN) جديدين.وستشمل مجموعة المنتجات الأولى من سلسلة “لينكسيس” للأعمال محوّلات غير مدارة ومحوّلات غير مدارة مع نظام الطاقة عبر الإيثرنت “بي أو إي” (PoE) وموجّهات (VPN).وتشمل محولات لينكسيس” غير المدارة للمكتب، نسخات من محوّلات جيجابيت (Gigbit) المكتبية المدارة وغير المدارة الجديدة، بـ 5 و8 و16 و24 فتحة، إلى جانب نسخات بـ 8 و16 و24 فتحة بنظام (PoE). ومن مزاياها، سرعات جيجابت، وفتحات بمستشعر تلقائي، ومزايا توفير الطاقة،ومنها: الإطفاء التلقائي وتوقيف المنافذ غير المستخدمة، وميزة “سمارت بور” (Smart Power) للكوابل القصيرة، ومحوّل للتحكّم بأضواء (LED)، وتحديد أولوية جودة الخدمة لترتيب الحركة نقل البيانات بحسب الأولويات (على الطرازات بـ 16 و24 فتحة فقط)، ووظيفة الطاقة عبر الإيثرنت “على المحوّلات بنظام (PoE) فقط” للوصل بين نقاط الاتصال أو حلول المراقبة بالفيديو. وبالنسبة لموجّهات “لينكسيس  في بي إن” (Linksys VPN) جيجابيت، تدمج سلسلة “لينكسيس إل آر تي” (Linksys LRT) الجديدة الجدار الناري بالجيجابيت، وتقنية (VPN) من موقع إلى موقع وتقنيات (VPN) مختلفة للنفاذ البعيد في حلّين مستقلّين. وتشمل سلسلة (LRT) موجّه “جيجابت في بي إن رواتر” (Gigabit VPN Router)، و”دوال وان جيجابت في بي إن رواتر” (Dual WAN Gigabit VPN Router). ومن مزاياهما: 4 منافذ جيجابت، وتوفر حتّى 50 قناة “آي بي سيك” (IPSec)، وخمس قنوات “أوبن في بي إن” (Open VPN)، وخاصّتا “دوال-وان لود بالانس” (Dual-WAN Load Balance) و”وان فيل أوفر” (WAN Failover).ومن مزاياهما أيضًا، جدار ناري مدمج يدعم ترشيح (URL) وقواعد النفاذ، ووسم (802.1q VLAN)، ودفع الفتحات وتحفيز المنافذ وترجمة عنوان الفتحات لـ 30 جهازًا، بالإضافة إلى فتحة (DMZ)، وخادم (DHCP).