فيس بوك تتيح البث المباشر للمحتوى الصوتي فقط 

 أطلقت فيس بوك ميزة البث المباشر للمحتوى الصوتي فقط أو ما يدعى وضعية البث المباشر الصوتي، والتي تسمح للمستخدمين بإنشاء محتوى صوتي وبثه بشكل مباشر، بشكل يشابه البث المباشر للفيديو.ويأتي ذلك بعد الجهود الحثيثة التي بذلتها الشبكة الإجتماعية في سبيل إيصال خدمة البث المباشر الفيديوي خاصتها المسمى لايف إلى جميع المستخدمين، إلا أن الكثير منهم لم يستخدمها بسبب عدم رغبتهم بإظهار وجوههم أمام الكاميرا.وأطلقت الشبكة على الميزة الجديدة اسم Live Audio، وتعتبر فرصة لمحبي البرودكاست الذين يفضلون الصوت بدلاً من الفيديو لإيصال ما يرغبون به ويعتبرونه وسيلة أفضل لتبادل الآراء مع العالم. وقد اشترك العديد من الناشرين مثل خدمة بي بي سي العالمية وخدمة LBC وHarper Collins والمؤلف Adam Grant وBritt Bennett لاختبار خدمة Live Audio، وأشارت فيس بوك إلى وجود خطط لتوسيع نطاق مستخدمي الميزة الجديدة وتوفيرها للمزيد من الأشخاص بدءً من العام المقبل.وتتوفر ميزة البث المباشر الصوتي على نظامي أي أو إس وأندرويد، ويمكن لمستخدمي أندرويد الاستماع إلى البث المباشر الصوتي أثناء تصفحهم فيس بوك، كما يمكنهم إغلاق التطبيق واستخدام أي تطبيق آخر بينما يستمر البث المباشر الصوتي بالعمل.بينما يمكن لمستخدمي نظام أي أو إس تصفح فيس بوك أثناء استماعهم إلى البث المباشر الصوتي، إلا أن إغلاق التطبيق أو استخدام تطبيق آخر ينهي البث المباشر الصوتي. ويمكن لمستخدمي البث المباشر الفيديو لايف الذين يقومون بالبث المباشر الإنتقال إلى البث المباشر الصوتي عند مواجهة ضعف في اتصال شبكة الإنترنت والاستمرار صوتياً بحيث لا يتوقف البث.