نوكيا تطرح النسخة التجريبية من خرائطها لجميع مُستخدمي أندرويد 

 أعلنت شركة نوكيا عن طرح النسخة التجريبية من خرائطها “هير” HERE لجميع مُستخدمي أندرويد بنسخة 4.1 وما فوق، وذلك بعد فترة من الحصرية كانت الخرائط متوفرةً فيها لمُستخدمي هواتف سامسونج فقط.وتتميز خرائط نوكيا عن خرائط جوجل بإمكانية العمل بشكل كامل دون الحاجة لوجود اتصال بالإنترنت، بما في ذلك معرفة الاتجاهات والبحث عن الأماكن والتنقّل.وذكرت نوكيا على موقعها بأن خرائطها تدعم التنقّل دون اتصال بالإنترنت بما في ذلك الاتجاهات خطوة بخطوة مع النطق الصوتي، وإمكانية تحميل الخرائط القابلة للاستخدام دون اتصال بالإنترنت لحوالي 100 بلدًا حول العالم، ومعلومات النقل العام والاتجاهات في أكثر من 800 مدينة ضمن أكثر من 40 دولة ودون اتصال بالإنترنت. كما تُقدم خرائط HERE معلومات مُباشرة عن حركة المرور في أكثر من 40 دولة، وإمكانية التخطيط للرحلة عبر الويب من العنوان beta.here.com ثم مشاهدة المُخطط على الهاتف، وميزة إنشاء مجموعات Collections من الأماكن المفضلة للمُستخدم. بالإضافة إلى مشاركة الموقع الجغرافي مع العائلة والأصدقاء في الوقت الحقيقي عبر خدمة Glympse.ولم تطرح نوكيا خرائطها في متجر جوجل بلاي بعد، بل قامت بتوفير ملف التطبيق للتثبيت بشكل يدوي، وهو متوفر للتحميل مُباشرةً من خلال موقعها.