هاتف إل جي LG-KF510 يزيد عمر البطارية 

 طرحت شركة إل جي الكترونيكس، المتخصصة في مجال التكنولوجيا وتصميم الاتصالات المتنقلة، مؤخرا تقنية “التحكم الآلي بالإضاءة” في هاتفها من طراز (LG-KF510) الذي يحافظ على قوة البطارية لفترة أطول بنسبة 29% عن باقي الهواتف الخلوية السابقة.يواصل المستهلكون حول العالم في الوقت الذي تتسارع فيه التطورات التقنية المبتكرة في الهواتف الخلوية، استخدام هواتفهم الخلوية كأجهزة متعددة الوسائط تتحمل ضغط العمل. من هنا، فإن الهواتف الخلوية الحديثة تمتلك مقومات تقدمها على سابقاتها من حيث الأداء بوجود شاشة عرض بلورية ملونة أكبر حجما وأكثر حيوية، مما يسهل عملية تصفح الانترنت، ومتابعة مشاهد الفيديو، رغم أن ذلك يستنزف قوة البطارية.كلما تطورت تقنيات الهواتف الخلوية متعددة الوسائء تبرز الحاجة لتعزيز قوة البطارية في هذه الهواتف التي تشكل أحد أهم النقاط التي يتم التركيز عليها عند شراء الهاتف الخلوي، حيث يتجنب المستهلكون اقتناء هواتف لا تصمد بطارياتها لفترات طويلة. ومن الميزات في هاتف (LG-KF510) ذي السمك القليل أنه يضم بطارية ذات طاقة طويلة الأمد تتيح الفرصة لتشغيل مزايا الهاتف ذات التقنية العالية، مثل الكاميرا، ومشغل الموسيقى (MP3)، والراديو، ومشغل الفيديو، لعدة ساعات.المدير العام لشركة إل جي الكترونيكس في الأردن، كيفن تشا، أوضح: “أن إطلاق الهاتف الجديد يأتي انسجاما مع رسالة إل جي في تلبية حاجات ورغبات مختلف الفئات الاجتماعية في العالم. وأضاف “يعكس انجاز إل جي الجديد جمالية التصميم، ويضفي جوا من الأناقة المميزة على الجهاز. ويوفر ذلك ما نسبته 29% من طاقة البطارية، مما يمكن الجهاز من العمل لفترات أطول”.كانت إل جي قد زادت من فترة عمر البطارية بتقنية التحكم الآلي بالإضاءة، والتي تخفض استهلاك الطاقة عبر الحد من الإضاءة غير الضرورية. ويعمل مؤشر التحكم الآلي بالإضاءة، الموجود على الجهة اليمنى العليا للجهاز، على تعديل درجة سطوع لوحة المفاتيح، وضوء شاشة الجهاز البلورية، والإضاءة الخاصة باللمسة التفاعلية. وفي وجود أشعة الشمس المكثفة، تعمل هذه المزايا الخاصة بالإضاءة على تقليل درجة السطوع، والتوفير في طاقة البطارية. تسمح هذه التقنية المبتكرة لمستخدمي الهاتف الخلوي بالاستمتاع بمتابعة مشاهد الفيديو والصور لفترة أطول بسبب التعديل المستمر للإضاءة. إضافة إلى ذلك، يسمح تعديل الإضاءة هذا للمستخدم بمتابعة المشاهد على الهاتف في ظروف إضاءة مريحة تقلل من إجهاد العين.يوفر هاتف (LG-KF510) ذو التصميم الأنيق لمستخدميه ميزات متطورة، لتعظيم الفائدة من وظائفه المتعددة لفترات أطول من عمر البطارية.