توشيبا وسانديسك تزيدان من انتاج بطاقة ذاكرة فلاش NAND بإنشاء مصنع رقاقات جديد في اليابان 

 أعلنت شركتا “سانديسك” SanDisk وشركة الالكترونيات اليابانية “توشيبا” Toshiba اليوم عن توقيعهما مذكرة تفاهم غير ملزمة لتشكيل ائتلاف مشترك جديد خاص بإنشاء مصنع جديد لإنتاج رقائق الذاكرة المؤقتة 300 ملم في اليابان. ويهدف هذا المصنع الى توسيع اعمالهم وشراكة الشركتين وتلبية الطلب المتوقع مستقبلا على بطاقات الذاكرة “ناند فلاش” NAND flash memory. وتعمل الشركتين حاليا على تحديد موقع المصنع آخذين في اعتبارهم أن يكون افتتاح خط الإنتاج في العام 2010.هذا وقد أكدت كلا الشركتان خلال آخر التصريحات على أهمية هذا المصنع خاصة في الوقت التي اصبحت فيه بطاقات الذاكرة ناند” تستخدم في مجموعة واسعة من التطبيقات الرقمية، بما فيها مشغلات الموسيقىmedia players، والهواتف المحمولة والحواسيب الشخصية وبطاقات الذاكرة.وتبعا للمذكرة، فسيتم تخصيص 50% من سعة إنتاج المصنع الجديد لهذا الائتلاف المشترك بين الشركتين، وسوف يقوم طرفا الائتلاف المشترك بتقاسم إنتاجية الرقاقات وتمويل المعدات والتجهيزات بالتساوي بينهما. كما ستقوم توشيبا بإدارة نسبة الـ 50% الباقية من سعة الإنتاج وتقدم نصف هذه الإنتاجية لشركة “سانديسك” في شكل قوالب مودعة committed foundry. وقال السيد شوزو سايتو، نائب الرئيس الاول في “توشيبا”، والمدير التنفيذي لشركة “توشيبا لأشباه الموصلات Toshiba’s Semiconductor: “تشهد بطاقات الذاكرة “ناند” حاليا نموا سريعا ومن المتوقع أن يستمر هذا النمو خلال الاعوام القادمة، حيث تعهدت توشيبا بدعم هذا النمو من خلال الاستثمار المستمر في زيادة سعة الإنتاج لهذه البطاقات وتطويرها. وقد جاءت فكرة إقامة هذا المصنع الجديد من النجاح الساحق الذي حققناه من خلال التعامل مع سانديسك في تطوير وإنتاج بطاقات الفلاش بالإضافة إلى رغبتنا في تقوية الشراكة بيننا وبين سانديسك”.من جهته، قال الدكتور ايلي هراري، المسؤول التنفيذي الأول ورئيس شركة “سانديسك”: “نحن سعداء بالهيكلة التمويلية في الاتفاقية الجديدة بيننا وبين “توشيبا” والتي نحظى فيها بـ 50% من سعة الإنتاج، وفي نفس الوقت نقلل من التزاماتنا في مصروفات رأس المال الخاصة بتمويل معدات وتجهيزات تصنيع بطاقات الذاكرة “ناند” في المصنع الجديد. كما نرى أن هذه الاتفاقية ستتيح لنا القدرة على تلبية إحتياجات العملاء المحتملة في العام 2010 وما بعده، بالإضافة إلى أنها ستطلق العنان للتدفقات النقدية للاستثمار في هذه المنتجات الجديدة. ان هذه الشراكة المتميزة ما بين “توشيبا” و”سانديسك” إن دل على شيء فإنما يدل على مدى ثقتنا في النجاح المستقبلي المستمر للشراكة القوية بين كلا الشركتين”.يشار إلى أنه من المتوقع توقيع اتفاقية نهائية بين “توشيبا” و”سانديسك” فيما بعد خلال العام الحالي 2008. 