جوجل تُطلق تحديثًا جديدًا لتطبيق Google Wallet على أجهزة آيفون وآيباد 

 أطلقت شركة جوجل تحديثًا جديدًا لتطبيق Google Wallet للدفع الإلكتروني على أجهزة آيفون وآيباد لتُغيّر من طريقة عمله بشكل كامل.وأصبحت وظيفة التطبيق الجديد تقتصر على تحويل واستلام الأموال بين المُستخدمين بشكل مُشابه لخدمة Paypal، لكنها ما يُميّزها هو القدرة على تحويل الأموال إلى شخص آخر حتى إن لم يمتلك حساب على Google Wallet.وكان التطبيق القديم يسمح بتسجيل بطاقات الإئتمان بداخله لإتمام عمليات الدفع بشكل آمن ودون الحاجة إلى تعبئة بيانات البطاقات مع كُل عملية شراء. وكشفت جوجل عن تغييرات في خدمة Google Wallet في شهر مايو/أيار من العام الجاري، حيث قالت إن الخدمة بعد التغييرات أصبحت لإرسال واستلام الأموال فقط، كما قامت بتحديث تطبيق الخدمة على أندرويد في وقت سابق من شهر سبتمبر/أيلول الجاري.وأقدمت الشركة على هذه الخطوة بعدما أطلقت رسميًا خدمتها للدفع الإلكتروني Android Pay لتنافس بذلك خدمة آبل للدفع الإلكتروني Apple Pay بالإضافة إلى خدمة سامسونج Samsung Pay.وتعمل النسخة الجديدة من التطبيق على نظام iOS 7 وما بعده بالنسبة لأجهزة آبل الذكية، والإصدار 4.0.3 من أندرويد وما بعده. وتسمح خدمة Android Pay الجديدة لجميع مُستخدمي أندرويد 4.4 وما بعده والتي تحمل أجهزتهم مُستشعر الاتصالات قريبة المدى NFS بالدفع في أكثر من مليون مكان داخل الولايات المُتحدة الأمريكية.يُذكر أن جوجل أطلقت خدمة الدفع الإلكتروني أندرويد باي في شهر سبتمبر/أيلول الجاري داخل الولات المُتحدة الأمريكية فقط مع وعود بتوفيرها في أكثر من مكان حول العالم بشكل تدريجي.