معيار جديد يحسن نقل محتوى الإنترنت إلى الهاتف أو المساعد الرقمي 

 في معرض الأجهزة الإلكترونية “الحياة الرقمية” الذي عقد في نيويورك، أعلنت مجموعة البلوتوث – الموكلة بتطوير واعتماد معايير البلوتوث (Bluetooth) اللاسلكية المتنوعة – عن معيار جديد يسمى (TransSend). يتيح المعيار الجديد نقل محتوى مثل الخرائط وأرقام الهاتف وبطاقات العناوين وغيرها من النصوص والصور من الويب بشكل مباشر إلى هاتف أو مساعد رقمي شخصي بنقرة واحدة.بفضل هذا المعيار الجديد، يستطيع المستخدمون من أصحاب أجهزة الكمبيوتر المزودة بوصلة البلوتوث يمكنهم إرسال ملفات الصور والنصوص إما بالنقر على أيقونة (TransSend) أو (Bluetooth) الموجود بجوار محتوى الويب أو بالنقر بزر الماوس الأيمن على معلومات معينة ثم اختيار أمر نقل البيانات “TransSend” إلى الجهاز المتنقل المطلوب. وبغض النظر عن الطريقة المستخدمة، سيبدأ جهاز الكمبيوتر البحث عن أي أجهزة تعمل بالبلوتوث في الجوار، ويتيح للمستخدم اختيار الوجهة النهائية لإرسال البيانات.في البداية، سيكون المحتوى المتوافق مع هذه التقنية محدودًا، ولكن هناك آمال وتوقعات بأن يبدأ مبرمجو الويب بوضع أزرار تشغل هذه التقنية في مواقع الويب التي يطورونها. ومثل أي معيار قياسي لتطبيقات البلوتوث الأخرى ستستخدم تقنية (TransSend) تنسيقات (OBEX) لتنفيذ مهام مثل إدخالات التقويم ومعلومات الاتصال وبيانات النصوص. يتوافق المعيار اللاسلكي الجديد مع نظام التشغيل (Microsoft XP) و(Windows 2000)، بما في ذلك برنامج Internet Explorer الإصدار رقم 5.5 أو أي إصدار أعلى. 