فيس بوك: آلاف الصحفيين يستخدمون خاصية "الاشتراك" 

 أعلن موقع فيس بوك اليوم بأن آلاف الصحفيين قاموا بتفعيل خاصية الاشتراك Subscribe منذ طرحها في سبتمبر الماضي، وقد شهد الصحفي الواحد ما يقرب من 320% كزيادة في عدد المشتركين لديه منذ نوفمبر الماضي.وميزة الاشتراك تسمح للمستخدم بمتابعة ما يكتبه الأشخاص من غير الأصدقاء، وتأتي هذه الميزة من فيس بوك كمحاكاة لأسلوب موقع تويتر الذي أصبح أحد المصادر الرئيسية التي يستطيع من خلالها المستخدمون متابعة ما يكتبه الصحفيون بشكل مباشر.وبحسب فيس بوك، فإن ميزة الاشتراك نجحت في جذب المستخدمين إلى متابعة الصحفيين، ونجحت في جذب الصحفيين إلى تفعيل الميزة والاستفادة منها في التفاعل مع القراء. على سبيل المثال فإن 25 بالمئة مما ينشره الصحفيون هو عبارة عن أسئلة استطلاعية يطلبون فيها من المستخدمين التفاعل بإبداء رأي حول قضية معينة، و 30 بالمئة منها يتم لنشر الصور و 13 بالمئة يتم لنشر الفيديو. كما أشارت الأرقام التي نشرها فيس بوك بأن التعليقات والتحليلات على الأخبار الجديدة والعاجلة والتي ينشرها الصحفيون باستخدام هذه الخدمة، تحصل على ثلاثة أضعاف نسبة الإعجاب وضعفي عدد المشاركات مقارنةً بنشرها على شكل مشاركة عادية.وأكد الموقع بأنه من ضمن آلاف الصحفيين الذين يستخدمون الميزة هناك 50 صحفي من النيويورك تايمز و 90 صحفي من الواشنطن بوست وغيرهم من الصحفيين من صحف ووسائل إعلامية كبرى.