شاومي تعلن عن هاتف Mi Play بشاشة ذات نتوء دائري وكاميرا خلفية مزدوجة 

 أعلنت شركة شاومي يوم الاثنين عن هاتفها الذكي الجديد “مي بلاي” Mi Play الذي يمتاز بأنه يقدم كاميرا خلفية مزدوجة وشاشة ذات نتوء دائري، إضافة إلى سعره المنافس.ويقدم هاتف “مي بلاي” شاشة من نوع IPS بقياس 5.84 بوصات وبدقة 2280×1080 بكسل مع نسبة أبعاد 19:9. كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية بسعة 64 جيجابايت.ويضم الهاتف، الذي يأتي بسماكة 7.8 ميليمترات ويزن 150 جرامًا، معالجًا ثماني النوى من نوع MediaTek P35 بتردد 2.3 جيجاهرتز. وهو يضم بطارية غير قابلة للإزالة بسعة 3,000 ميلي أمبير/ساعة. ويقدم “مي بلاي”، الذي سوف في ثلاثة ألوان، هي: الأزرق والوردي والأسود، كاميرا خلفية مزدوجة بدقة 12 ميجابكسل، أما الكاميرا الأمامية فهي بدقة 8 ميجابكسل. كما يقدم الهاتف حساس بصمة على ظهره.هذا، وتعتزم شاومي طرح هاتف “مي بلاي” الجديد في الصين بسعر يعادل 160 دولارًا أمريكيًا فقط، ولا معلومات عن موعد طرحه في الأسواق العالمية. 