أنباء عن عزم سامسونج الإعلان عن اللوحي "جالاكسي نوت 8.0" 

 أشارت إشاعات أخيرة بأن حاسب جالاكسي نوت القادم سيحمل شاشة بقياس 8 إنش، وذلك حسب موقع أردرويد نقلًا عن مصادر خاصة ومستقلة.وكانت قد أشارت تسريبات سابقة إلى أن شركة سامسونج تقوم باختبار حاسب لوحي جديد يحمل رقم الطراز GT-N5100، وقد ظهر نفس الرقم كذلك مرتين سابقًا في سجلات بعض تطبيقات قياس الأداء، وبأن الحاسب اللوحي سيكون من سلسلة جالاكسي نوت. كما تضاربت الأنباء سابقًا حول قياس الحاسب اللوحي الجديد ما بين 7 أو 7.7 إنش.ومن المتوقع أن تعلن سامسونج عن حاسبها اللوحي الجديد الشهر القادم خلال المؤتمر العالمي للجوال MWC 2013، وهو نفس المؤتمر الذي كشفت فيه العام الماضي عن حاسب Galaxy Note 10.1 “جالاكسي نوت 10.1”. وبحسب التسريبات سيتم طرح Galaxy Note 8.0 “جالاكسي نوت 8.0” بنسخة واي فاي فقط GT-N5110، وبنسخة أخرى واي فاي وثري جي GT-N5100، أما الشاشة ستكون بدقة 800×1280 بيكسل والمعالج رباعي النواة مع ذاكرة عشوائية بسعة 2 جيجابايت.وسيتوفر الجهاز بسعتين 16 و 32 جيجابايت مع دعم بطاقات microSD وكاميرتين أمامية بدقة 1.3 ميجايبكسل وخلفية بدقة 5 ميجابيكسل، وبطارية بسعة 4600 ميلي أمبير.