سامسونج تكشف عن حاسوب لوحي متوسط المواصفات مع قلم S Pen 

 كشفت شركة سامسونج اليوم الجمعة عن حاسوب لوحي جديد يحمل اسم “جالاكسي تاب أي بلس” Galaxy Tab A Plus، وينتمي إلى فئة الحواسيب متوسطة المواصفات.ويمتاز الحاسوب اللوحي الجديد “جالاكسي تاب أي بلس” بأنه أول جهاز من الفئة المتوسطة يأتي مع قلم إلكتروني “إس بن” S Pen الذي يأتي مع سلسلة الهواتف اللوحية “جالاكسي نوت” التابعة للشركة.وفيما عدا عن ذلك، يقدم الحاسوب، الذي أعلنت عنه الشركة على  موقعها الخاص بفرنسا وبلجيكا، شاشة LCD بقياس 9.7 بوصات وبدقة 1024×768 بكسلا. ويضم معالجا رباعي النوى من نوع Ziilabs ZMS-08 وبتردد 1.2 جيجاهرتز. كما يضم الحاسوب ذاكرة وصول عشوائي قدرها 2 جيجابايت، و 16 جيجابايتا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايتا عبر بطاقات الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي” microSD.ويملك “جالاكسي تاب أي بلس”، الذي يعمل بالإصدار 5.0 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد، كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسلات، إضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 2 ميجابكسل.ويدعم الجهاز، الذي يأتي بسماكة 7.5 ميليمترات ويزن 487 جراما، شبكات “واي فاي”، ولكنه لا يدعم الاتصال الخلوي. وهو يضم بطارية بسعة 6,000 ميلي أمبير/ساعة. ويتوفر “جالاكسي تاب أي بلس”، باللونين الأبيض، والأسود في كل من فرنسا وبلجيكا بسعر يعادل 372 دولارا أميركيا.            