ميزو تعلن عن أول هاتف في العالم بدون أزرار أو منافذ 

 أعلنت شركة ميزو Meizu عن هاتفها الجديد Meizu Zero، وهو أول هاتف في العالم بدون أزرار مادية للطاقة وللتحكم بالصوت وبدون منفذ USB للشحن السلكي التقليدي أو منفذ لسماعات الرأس أو مكبر للصوت، باستثناء اثنين من ثقوب الميكروفون الصغيرة في الجزء السفلي من الهاتف والكاميرات في الجهة الخلفية.يستخدم هاتف ميزو الجديد لوحات سعوية تعمل باللمس على الجهة الجانبية كبدائل لأزرار الطاقة والتحكم بالصوت التقليدية (على غرار ما فعلته إتش تي سي مع هاتف U12+، لكن بدون الأزرار البارزة للإطار) مع محرك mEngine 2.0 haptic.أما بالنسبة لمكبر الصوت، فإن ميزو Meizu Zero يستخدم تقنية mSound 2.0 الكهرضغطية تحت الشاشة (يشبه ما فعلته شارب وشاومي عبر هواتف مثل Aquos Crystal و Mi Mix)، مما يحول الشاشة بأكملها إلى سطح مهتز قادر على صنع الصوت. وتعتبر مسألة إزالة منفذ USB الأكثر تعقيدًا، إذ إن هاتف Meizu Zero هو هاتف ذو شحن لاسلكي فقط مع ميزة Super mCharge Wireless، ويأتي مع الهاتف شاحن بقدرة 18 واط مطور من قبل ميزو، مما يجعله أسرع هاتف شحن لاسلكي.ويتم إجراء عمليات نقل البيانات عبر الشبكات اللاسلكية واي فاي وشبكات المحمول فقط، ولا يوجد فتحة لبطاقة سيم SIM تقليدية على Meizu Zero، حيث يستخدم الهاتف الشريحة الإلكترونية eSIM، على غرار الجيل الرابع من ساعة آبل الذكية Apple Watch Series 4.ويحتوي Meizu Zero من الجانب الأمامي على شاشة AMOLED بقياس 5.99 إنش مع قارئ بصمات الأصابع المضمن تحت الشاشة، إلى جانب كاميرا أمامية بدقة 20 ميجابيكسل. بينما يتواجد على الجانب الخلفي كاميرا مزودجة بدقة 12 + 20 ميجابيكسل (تتكون من مستشعرات سوني IMX 380 و IMX 350 AI)، وهو داعم لمعيار IP68 ضد الماء والغبار.ويعمل الهاتف بواسطة معالج Snapdragon 845 ثماني الأنوية من كوالكوم، دون توفر معلومات في الوقت الحالي عن ذاكرة الوصول العشوائي، ومساحة التخزين الداخلية، وسعة البطارية، وموعد التوفر أو التسعير.      https://www.youtube.com/watch?v=qASIBEZgoB0 