نسخة مجانية من "أوفيس 2013" للحواسب اللوحية بنظام ويندوز 8 

 أعلنت شركة “مايكروسوفت” الأمريكية اليوم الأربعاء بأن الحواسب اللوحية ذات الشاشات الصغيرة العاملة بنظام ويندوز 8 ستتضمن نسخة مجانية من حزمة التطبيقات المكتبية  “Office Home & Student 2013”. وسيتم طرح هذه النسخة في الحاسب اللوحي Iconia W3 المُصنع من قبل شركة آيسر التايوانية والذي تم الإعلان عنه مؤخرًا، والذي يعتبر أول حاسب لوحي بقياس 8 بوصة يعمل بنظام ويندوز 8.وقد جاء هذا الإعلان على لسان الرئيس التنفيذي للتسويق في “مايكروسوفت”، تامي تايلر، الذي كشف عنه اليوم الأربعاء خلال فعاليات معرض “كومبيوتكس 2013” الدولي الذي يقام حاليًا في العاصمة التايوانية “تايبيه”.وأضاف تايلر بأن هذه النسخة من أوفيس لن تتضمن برنامج آوتلوك, لكنها ستحتوي على برامج: وورد، باوربوينت، إكسل، وبرنامج ون نوت. ويُذكر أن “مايكروسوفت” قد صرحت أيضاً بأن نسخة “آوتلوك 2013” سيتم تضمينها في الحاسبات اللوحية العاملة بنظام “ويندوز8 آر تي”. يُشار إلى أن العديد من الشائعات قد سبقت هذا الإعلان من “مايكروسوفت”، حيث تحدثت هذه الشائعات عن أن “مايكروسوفت” قامت بتخفيض أسعار تراخيص ويندوز وأوفيس الخاصة بالأجهزة اللوحية صغيرة الشاشة في خطوٍة منها لتشجيع منتجي الحاسبات اللوحية على تبني نسخة ويندوز8 ضمن حاسباتهم اللوحية صغيرة الشاشة.ويُذكر أن شركة “آيسر” هي الشركة الوحيدة حتى الآن التي أعلنت عن إطلاق حاسب لوحي صغير الشاشة يعمل بنظام ويندوز8 هو الحاسب اللوحي Iconia W3، في حين تريثت باقي الشركات المصنعة للحاسبات اللوحية الصغيرة عن تبني نسخة ويندوز8 في خطوٍة يرى البعض أنها تتعلق باقتراب إصدار ويندوز 8.1.