سامسونج تكشف عن معالج Exynos 5 Octa بثمان أنوية 

 كشفت شركة سامسونج الكورية اليوم، 9 يناير/كانون الثاني، خلال المؤتمر الذي عقدته ضمن فعاليات معرض CES 2013 عن معالجها الجديد Exynos 5 Octa والذي يعمل بثمان أنوية.يعمل المعالج الجديد بنوعين من المعماريات لتعمل كل واحد على أربع أنوية باستخدام التكنولوجيا المستخدمة في معالجات ARM الجديدة big.LITTLE. ويعمل المعالج بفضل هذه التقنية على التبديل بين مجموعتي الأنوية ليتم استخدام الأنوية الأربع بمعمارية A15 عند الحاجة إلى جهود قوية، بينما يتم استخدام الأنوية الأربع الأخرى بمعمارية A7 لتنفيذ المهام الخفيفة وتوفير طاقة وجهود البطارية.وأشارت سامسونج إلى أن المعالج الجديد يوفر نحو 70% من استهلاك البطارية وذلك بفضل تقنية التحويل بين المعماريتين. واستعرضت سامسونج قدرات المعالج الرسومية أثناء المؤتمر وقالت بأنه يقدم ضعفي الأداء الرسومي مقارنةً أي معالج سابق موجود في الأسواق، بما في ذلك معالجها رباعي النواة السابق Exynos 4. يُذكر أن العديد من الشركات المنافسة كانت قد أعلنت مؤخرًا عن معالجات جديدة أيضًا، أمثال شركة إنفيديا التي أعلنت عن معالج “تيغرا 4“، وإنتل التي أعلنت عن معالج جديد يدعى Haswell.