سوني تُعلن عن أول سواقة USB 3.0 من إنتاجها 

 أعلنت سوني اليوم عن إطلاق أول سواقة USB 3.0 من إنتاجها وأطلقت عليها إسم The Micro Vault MACH. هذه السواقة الجديدة تأتي بالأحجام: 8, 16, 32 و 64 غيغابايت وتصل سرعات القراءة فيها إلى 60 ميغابايت في الثانية بالنسبة لسعة الـ 8 غيغابايت و 120 ميغابايت في الثانية بالنسبة للبقية.لم يتم الإعلان رسمياً بعد عن سرعات الكتابة لكن سوني ذكرت بأن السواقة ذات السعة 64 غيغابايت تصل فيها سرعة الكتابة إلى 90 ميغابايت في الثانية. تُعتبر هذه السرعات نظرية وقد تختلف بشكل عملي لكنها تبقى أعلى بكثير من السرعات التي تقدمها حالياً USB 2.0. لكن الجيد في USB 3.0 أنه متوافق مع الجيل الأقدم USB 2.0 أي أنه بالإمكان استخدام سواقة سوني أو أي سواقة أخرى من الجيل الجديد مع أي حاسب يحمل USB 2.0.تأتي هذه السواقات الجديدة بغلاف من الألمنيوم الأنيق مع وصلة USB قابلة للطي وضوء صغير يُظهر حالة عمل السواقة. ستتوفر السواقات الجديدة في الأسواق خلال الشهر الحالي لكن لم يتم الإعلان عن الأسعار بعد. 