قراصنة الإنترنت ينجحون في إغلاق محطة تليفزيونية روسية 

 نجح أول أمس قراصنة الإنترنت في إجبار محطة تليفزيونية روسية على قطع بثها المباشر بعد مرور يومين فقط من افتتاحها. فلقد أطلق الكرملين الروسي محطة Russia Today في محاولة منه لتصحيح الصورة الإعلامية غير العادلة التي ينقلها الإعلام الأجنبي عن روسيا ولذلك كانت المحطة تبث باللغة الإنجليزية.هذا وقبل انقطاع البث نهائيًا، عانت المحطة من عيوب فنية مثل ظهور لقطات الفيديو بصورة غير متسلسلة وتكرار انقطاع البث لثوان قليلة وذلك بعد أن حاصر القراصنة نظام الكمبيوتر في محاولة اختراقه. وصرحت مارجريتا سيمونيان رئيسة تحرير القناة لوكالة الأخبار الروسية Interfax قائلة “لا نعرف بالضبط متى سيتم استئناف بث المحطة”.يذكر أن محطة Russia Today لم تلق الترحاب المنشود، حيث صنفتها المعارضة كأداة إعلامية لنشر أكاذيب عن الحكومة الروسية. كما تساءلت عن كيفية تناولها للقضايا الحرجة مثل الحرب في الشيشان. إلا أن سيمونيان أكدت أن المحطة ستقدم نظرة موضوعية للقضايا الروسية. 