"سامسونج" تطلق رسميًا خدمة Samsung Smart Home 

 أعلنت شركة “سامسونج” اليوم الأربعاء عن الإطلاق الرسمي لخدمة البيت الذكي “سامسونج سمارت هوم” Samsung Smart Home التي كانت قد كشفت عنها في مؤتمر الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2014.وكانت الشركة، وفي إطار مشاركتها ضمن معرض CES 2014 الذي أقيم في كانون الثاني/يناير الماضي بمدينة لافيجاس الأمريكية، قد عرضت منصة جديدة تهدف لتمكين المستخدمين من إدارة أجهزتهم المنزلية المتصلة بالإنترنت، وغيرها من الأجهزة عن طريق تطبيق ذكي واحد.وابتداءً من اليوم ستصل هذه الخدمة إلى المستخدمين في كل من كوريا والولايات المتحدة فقط، على أن تُطرح في المزيد من الدول في وقت لاحق من العام الجاري. وتعمل خدمة “سامسونج سمارت هوم” على ربط أجهزة التلفاز الذكية والأجهزة المنزلية الأخرى بالهواتف الذكية، ومن ثم إمكانية التحكم بها جميعًا عن طريق تطبيق خُصص لذلك.فعلى سبيل المثال، يمكن للمستخدم قول “ليلة سعيدة” Good Night للتطبيق الذكي، ليفهم جهاز التحكم بالتلفاز وغيره من الأجهزة المتصلة بالإنترنت مثل المصباح الذكي وأجهزة التكييف أن عليها أن تُطفئ تلقائيًا.ويسمح التطبيق الخاص بخدمة “سامسونج سمارت هوم” للمستخدم أيضًا بالتحقق من حالة الأجهزة المنزلية عندما لا يكون موجودًا في البيت، كما يمكنه كذلك توجيه أمر للغسالة لتبدأ الغسيل لحظة دخوله المنزل. ويمكن للمستخدمين في كوريا والولايات المتحدة الآن إنشاء حساب ضمن تطبيق “سامسونج سمارت هوم” عبر حساباتهم في “سامسونج”، كما يمكنهم تنزيل التطبيق من متجر تطبيقات “سامسونج” أو متجر “جوجل بلاي” الخاص بنظام التشغيل “أندرويد”.ووعدت “سامسونج” بتوفير نسخة من التطبيق الخاصة بخدمة البيت الذكي للأجهزة الذكية القابلة للارتداء التابعة لها مثل الساعة الذكية “جير 2” قريبًا، في حين سيصل التطبيق الخاص بالخدمة والموجه لطرازات العام 2014 من أجهزة التلفاز الذكية التابعة لـ “سامسونج”، خلال نيسان/أبريل الجاري.وحرصًا منها على النواحي الأمنية، أكدت الشركة أن جميع البيانات المرسلة عبر تطبيقها مشفرة. وقال الرئيس ورئيس مركز الحلول الإعلامية لدى “سامسونج”،  “وون بيو هونج” إن لدى الشركة خطة لتوسعة قدرات خدمة “سمارت هوم” لتشمل مجالات أخرى، مثل الأمان المنزلي وإدارة الطاقة.وألمح إلى إمكانية توسعة الخدمة لتشمل أجهزة ذكية، مثل المصباح الذكي “سمارت بلب”، والمكانس الكهربائية، إلى جانب عدد من الأجهزة القابلة للارتداء، مثل السوار الذكي “سامسونج جير فيت”.