مدوّن كندي ينتقد مشروع "الحياة الثانية" عبر موقعه الساخر (احصل على حياة أولى) 

 وجد دارين بارفوت وهو مدون كندي في مشروع الحياة الثانية الافتراضي مادة غنية للسخرية والتهكم وذلك من خلال إطلاقه لموقع إلكتروني يعبر فيه عن آرائه الساخرة حتى أن اسم الموقع يدل على تهكم واضح حيث أطلق عليه اسم (Get a First Life) أو “احصل على حياة أولى”.وقد أكد بارفوت عبر رسالته التي وجهها على الإنترنت أنه استلهم فكرة هذا الموقع الإلكتروني الساخر من الشعبية الكبيرة لمشروع الحياة الثانية (Second Life) حيث أنه مشروع يلقى الكثير من الاهتمام من قبل وسائل الإعلام المختلفة.واستعان المدون في تخطيطه لموقعه التصميمات والرموز الخاصة بمشروع الحياة الثانية. وتظهر السخرية واضحة في جميع أجزاء الموقع حتى أن العنوان الرئيسي للموقع يحمل بعض العبارات الساخرة. وقام المدون بتقليد الخصائص الجديدة المتوفرة في المشروع الافتراضي. فبالنسبة لصندوق التعداد السكاني فقد تهكم المدون منه حينما أكد أن تعداد سكان الحياة الأولى يصل إلى 6.5 مليار نسمة منهم 364,936 ولدوا في ذاك اليوم. كما أن قسم المساعدة في موقع الحياة الأولى يساعد المستخدم في الإجابة على بعض الأسئلة الساخرة مثل (هل تكفيك خمسة حواس؟).واستطرد المدون في سخريته عندما تناول مسألة ممارسة الجنس حيث أن مشروع الحياة الثانية لم يتناول الأمور الجنسية على الإطلاق.  وأشار بارفوت في حديثه إلى أن موقعه يعبر عن رأيه الخاص حيث يرى أن مشروع الحياة الثانية بحاجة إلى الكثير من العمل حتى يصبح أسهل من حيث الاستخدام، وأقل تعقيداً. وفي حديثه أكد بارفوت أنه ليس من معارضي مشروع الحياة الثانية على الإطلاق.يذكر أن عدد سكان مشروع الحياة الثانية (Second Life) وصل إلى 3 مليون نسمة أما بالنسبة لاقتصاده فقد أكد مختبر(Linden Labs) المطور لهذا المشروع أن المعاملات الاقتصادية الافتراضية التي تشهدها الحياة الثانية وصلت قيمتها إلى نحو مليون دولار خلال الأسبوع الماضي. ويمكن زيارة المدونة من خلال الرابط التالي: http://www.getafirstlife.com/