شريك ميكروسوفت الطلابى 

 شريك ميكروسوفت الطلابى او  Microsoft Student Partnerاولا انا احد اعضاء هذا البرنامج الرائع و حقا انا اقوم بإهدار حق هذا البرنامج عند وصفة بالرائع فقط فهو اكثر من رائع . الشريك الطلابى لميكروسوفت هو برنامج اطلقتة ميكروسوفت عام 2001 فى 15 دولة و فى غضون ال خمس سنوات توسعت رقعة الانتشار بهذا البرنامج لتصبح 50 دولة حول العالم و فى عام 2010 اصبح عدد اعضاء هذا البرنامج الطلابى 2800 طالب من 101 دولة حول العالم .برنامج شريك ميكروسوفت الطلابى مخصص لجميع الطلاب فى المرحلة الجامعية فى شتى المجالات ولكن لابد من ان يكون الطالب مهووس و محب للتكنولوجيا و المعرفة و يتحلى ببعض الصفات مثل امكانية العمل فى فريق و سهولة التعامل مع الاخرين و حب التعلم و ان يكون عندة قابلية لنشر العلم الذى تعلمة داخل حرم جامعتة و ان يتحلى بروح القائد . ماذا تعلمت من برنامج ميكروسوفت الطلابى ؟ انا تعلمت الكثير و الكثير فى وقت قليل جدا اولا لاول مرة فى حياتى تتاح لى الفرصة للتعرف على عدد  كبير جدا من المهتمين بالتكنولوجيا و التعرف على شركة ميكروسوفت من احد فروعها الرئيسية و التعامل مع موظفى الشركة كل هذا حدث فى اول يوم فقط فى الايام الاخرى تعلمت كل ما هو جديد فى ويندوز 8 و ويندوز فون 8 و العمل على انشاء تطبيقات خاصة بويندوز 8 و بالفعل اصبح لى الان تطبيقات على متجر ميكروسوفت.بالاضافة لاطلاق النادى التقنى لميكروسوفت كل كلية و يكون كل زملائك فى الجامعه او الكليه مشتركين فى هذا النادى التقنى الذة نقوم بعرض كل ما هو جديد فى مجال التكنولوجيا و كل ما نتعلمة من التقنيات الحديثة فنقوم بعمل ورش عمل لتصميم تطبيقات ويندوز 8 و ويندوز فون 8 و ورش عمل اخرى للطلاب الذين يرغبون فى بدأ تعلم البرمجة من الصفر .و من الصعب تحديد شخص او مجموعه اشخاص لتشكرهم فى هذا البرنامج الرائع فهناك كل الاعضاء و المشاركين فى البرنامج اخوة و اصدقاء يتعاونوا فقط لهدف واحد هو انجاح هذا المشروع. و هذا الفيديو يعرض بأختصار ما هو برنامج شريك ميكروسوفت الطلابى – محمد جعفر مدير المشروع فى ميكروسوفت مصر[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=CnZQ9GZ4PAQ[/youtube]للتعرف اكثر على هذا المشروع https://www.facebook.com/MSPEgypt?fref=tsTweets by MSPEgyptHomehttps://www.microsoftstudentpartners.com/