شركة سوفس تحذر من الوقوع في إغراءات رسائل Spam في عيد الحب 

 حذرت شركة الحماية سوفس المستخدمين من الانسياق وراء إغراءات البضائع المعلن عنها في الرسائل الإعلانية غير المعتمدة المعروفة باسم “Spam” خاصة وموسم عيد الحب فالنتين أقبل على الأبواب.فوفقًا لآخر استطلاع أجرته شركة سوفوس، بلغت نسبة من يشترون البضائع المباعة عبر هذه الرسائل الإعلانية غير المرغوبة فيها 9%. وهي النسبة التي أثارت قلق شركة سوفوس لأنها تعتبرها دافعًا قويًا يشجع الشركات وراء مثل هذه الرسائل على الاستمرار في استدراج المستخدمين الأبرياء عبر رسائل إلكترونية غير مرخصة.يذكر أن مثل هذه الرسائل الإعلانية تشهد رواجًا ملحوظًا في موسم عيد الحب فالنتين. ومن ثم لا تدخر الشركات التي تتخذ هذه الطريقة غير المشروعة للإعلان عن منتجاتها جهدًا في هذا الموسم لبيع منتجاتها سواء كانت شوكولاته أم ملابس داخلية. وأفادت شركة سوفوس أن هذه الشركات لن تكتفي ببيع الهدايا هذا العام بل ستحاول بيع المنتجات التي تزيد من جاذبية المستخدم في عيون حبيبته مثل مبيض الأسنان. لهذا حثت شركة سوفوس المستخدمين ألا ينساقوا وراء هذه الرسائل حتى لا يشجعوا هذه التجارة الغير مشروعة وأنه عليهم مقاطعة هذه البضائع لردع مثل هذه الشركات عن اللجوء إلى هذه الوسيلة غير المشروعة.