"سامسونج" تكشف عن نسخة محسنة من هاتف "جالاكسي إس 5" 

 كشفت شركة “سامسونج” اليوم عن نسخة مُحسنة وبمواصفات أقوى من هاتفها الذكي “جالاكسي إس 5” للسوق الكورية، أطلقت عليها اسم “جالاكسي إس 5 إل تي إي – أيه” Galaxy S5 LTE-A.ومن الاسم يظهر أن الهاتف الجديد يدعم شبكات الجيل الرابع المتقدمة “إل تي إي – أيه” التي توفر سرعات تصل حتى 300 ميجابت في الثانية، والتي ما يزال توفرها مقتصرًا على بعض الأسواق العالمية.ويأتي هاتف “جالاكسي إس 5 إل تي إي – أيه”، من حيث الشكل والمواصفات مطابقًا لهاتف “جالاكسي إس 5″، ما عدا بعض التحسينات على الشاشة والمعالج والذواكر. ويقدم الجهاز نفس قياس الشاشة (5.1 بوصة) ولكن بدقة “كيو إتش دي” QHD التي توفر درجة وضوح تبلغ 2,560×1,440 بكسل وكثافة تقدر بـ 576 بكسل في البوصة. كما يقدم الهاتف 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، ويعمل بمعالج “سنابدراجون 805” الجديد.وعدا عن ذلك، يملك الجهاز كاميرا بدقة 16 ميجابكسل، وقارئًا للبصمة ومستشعرًا لمعدل ضربات القلب، وغيرها من المزايا التي جاء بها هاتف “جالاكسي إس 5″، كما أنه يعمل بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل “أندرويد”.يُذكر أن “سامسونج” لم تكشف ما إذا كانت تنوي إطلاق هذا الهاتف في الأسواق العالمية، ولكن تقارير سابقة تحدثت عن عزم الشركة إطلاق نسخة بنفس المواصفات تحت اسم “جالاكسي إف” Galaxy F أو “جالاكسي إس 5 برايم” Galaxy S5 Prime.       