إطلاق التحديث الجديد لتطبيق "Feedly" بعد وصوله إلى 3 ملايين مستخدم 

 أعلن القائمون على تطبيق “Feedly” لقراءة خلاصات الأخبار عن التحديث الجديد للتطبيق على نظامي تشغيل “أندرويد” و iOS، وهو التحديث الذي يأتي بعد الاتساع الكبير لقاعدة مستخدمي التطبيق منذ إعلان “جوجل” نيتها غلق خدمتها لقراءة خلاصات الأخبار “جوجل ريدر”.ووصل تطبيق “Feedly” إلى ثلاثة ملايين مستخدم مستفيداً بتحول مستخدمي “جوجل ريدر” إليه خاصة أنه وعد بتقديم خدمة أفضل وتحديث خوادمه لاستيعاب العدد الجديد من المستخدمين.وأطلق التحديث الجديد، اليوم، على منصتي “أندرويد” و iOS؛ ويأتي التحديث بمميزات جديدة أبرزها ميزة البحث عن أحدث الأخبار من ضمن تصنيفات محددة كالتقنية والرياضة. ويوفر محرك البحث الجديد مزايا إضافية مثل تقديم إقتراحات لأخبار جديدة للمستخدم وفقاً لنوعية الخلاصات المشترك فيها، كتقديم أخبار جديدة عن التقنية إذا كان المستخدم يركز إهتمامه على تلك النوعية من الأخبار.وأضيف للتحديث الجديد تحسينات للعمل بسرعة أكبر، كما تم تحسين الدمج مع موقع مشاركة الفيديوهات الشهير “يوتيوب”، وبالإضافة إلى ذلك تم سد عدد من الثغرات الأمنية وحل بعض من المشاكل التقنية خاصة في التصفح بالوضع العمودي للحواسب اللوحية.ويتوافر التطبيق الجديد الآن على متجري “جوجل بلاي” للأجهزة العاملة بنظام “أندرويد” و”آب ستور” لأجهزة “آبل” الذكية العاملة بنظام iOS. يذكر أن “Feedly” كان قد أعلن في وقت سابق عن إصداره تحديثاً جديداً لتطبيقاته الخاصة بمتصفحات كروم وفايروفوكس وسفاري.