دراسة: أشعة الواي فاي تؤثر على خصوبة الرجال 

 أثبتت دراسة علمية حديثة أن استخدام الرجال لأجهزة اللاب توب المتصلة بشبكات الانترنت لاسلكيًا عن طريق الواي فاي عن طريق وضعها فوق الأرجل، يؤثر على الخصوبة.وقد أشارت الدراسة التي نشرت في دورية الخصوبة والعقم إلى أن عينات السائل المنوي التي تم وضعها على مسافة أقل من بوصة واحدة تحت جهاز لاب توب متصل بشبكة الواي فاي كانت أكثر عرضة للإصابة بتلف الحمض النووي وبطء حركة الحيوانات المنوية مقارنة بحركة وجودة الحيوانات المنوية العادية.و قام مجموعة من العلماء من الأرجنتين والولايات المتحدة الأمريكية بأخذ عينة من السائل المنوي ل 29 رجلًا متوسط أعمارهم 34 عامًا، وتم وضع العينات تحت جهاز لاب توب متصل بشبكة الواي فاي. و اكتشف العلماء  بعد مضي 4 ساعات أن 25% من عينات الحيوانات المنوية فقدت القدرة على الحركة، بينما أظهرت 9% من العينة تلفًا للحمض النووي. وذلك مقارنة ب14% من عينات الحيوانات المنوية التي تم تخزينها بعيدًا عن الجهاز، والتي ألحقت ضررًا أقل بالحيوانات المنوية.وتشير الدراسة أن استخدام جهاز اللاب توب متصلًا بالانترنت لاسلكيًا بالقرب من الأعضاء التناسلية للرجال، قد يقلل من جودة الحيوانات المنوية. ومن ناحية أخرى، قامت الدراسة بفحص عينات من السائل المنوي بالقرب من جهاز اللاب توب غير متصل بالواي فاي، وتوصلت الدراسة إلى حدوث أضرار أقل للسائل المنوي من تلك التي تتسبب بها إشعاعات الواي فاي.