الصين تسن قانونًا جديدًا للهواتف المحمولة 

 أعلنت وكالة الأخبار Xinhua الصينية عن اعتزام الصين سن قانون يلزم كل مشتركي الهواتف المحمولة باستخدام أسمائهم الحقيقية في التسجيل بدء من العام المقبل. وذلك في محاولة منها للحد من العمليات الاحتيالية والرسائل القصيرة غير المرغوب فيها والتي يتم تنفيذها عبر شبكات الهواتف المحمولة.ولقد تم سن هذا القانون خصيصًا لمستخدمي حسابات الهواتف المحمولة مسبقة الدفع. والتي لا يحتاج فتحها سوى إلى هاتف محمول ورسوم فتح الحساب. فمثل هذه الحسابات تعتمد فقط على البطاقات مسبقة الدفع وليس على رسوم شهرية، ويتم استخدامها حتى نفاذ البطاقة.ومن جانبها، لم ترحب شركات الهواتف المحمولة الصينية مثل شركة China Mobile وشركة China Unicom بالقرار الجديد لأنه سيؤدي إلى مزيد من الإجراءات الورقية الروتينية. كما اعترض آخرون على القرار لما يفرضه من قيود على الحرية الشخصية. يذكر أن الصين ليست أول دولة تفرض مثل هذه القواعد، فلقد سبقتها كل من سنغافورة وسويسرا وتايلاند وماليزيا. حيث فرضت تايلاند التسجيل الإجباري على مستخدمي البطاقات مسبقة الدفع في أوائل هذا العام بهدف منع الهجمات التفجيرية. وذلك بعد أن اكتشفت أن معظم هذه التفجيرات والتي حدثت منذ عام 2004 بدأت برسالة من هاتف محمول.