غوغل تكشف عن "مشروع عجائب الدنيا" 

 كشفت غوغل اليوم عن أحدث خدماتها المتمثلة بمشروع جديد أطلقت عليه الشركة إسم “مشروع عجائب الدنيا” World Wonders Project الذي يوفر للمستخدم إمكانية القيام بجولة افتراضية داخل أشهر المعالم التاريخية والأثرية حول العالم.ويتيح المشروع الرحلات الافتراضية في 132 موقع أثري تتوزع على 18 دولة، حيث يستطيع المستخدم اختيار المعالم المراد زيارتها بحسب الموقع الجغرافي كالبلدان والقارات أو بحسب الموضوع كالمعالم الهندسية والطبيعية وأماكن العبادة وغير ذلك.وعند اختيار المكان المطلوب يستطيع المستخدم التجول ضمنه باستخدام نفس تقنية غوغل للتجول في الشوارع Street View التي تقدمها في خدمة الخرائط. وقالت الشركة أنه وبسبب منع دخول السيارات إلى بعض المناطق الأثرية استخدمت غوغل كاميرات مثبتة على دراجات هوائية ثلاثية العجلات من أجل التقاط الصور البانورامية، وذلك عوضاً عن استخدام سيارتها الشهيرة التي تستخدمها لمسح شوارع العالم. وبالإضافة إلى التجول في الأمكنة يستطيع المستخدم مطالعة المعلومات حول المكان الذي يقوم بزيارته بكبسة زر. كما يستطيع في بعض المواقع مشاهدة صور ثلاثية الأبعاد حول معلم معين ومشاهدة مقاطع الفيديو والصور المتعلقة به.كما يوفر المشروع عدداً من الأدلة التعليمية التي تساعد الطلاب والباحثين في معرفة المزيد عن المعالم المتوفرة في مشروع عجائب الدنيا.