مبرمج يكسر حماية الأفلام ذات تنسيق (Blu-ray) ويتيح إمكانية نسخها 

 تمكن المبرمج الذي يطلق على نفسه اسم (Muslix64) من كسر نظام الحماية الخاصة بتنسيق (Blu-ray) بعد أن أعلن مؤخراً عن تمكنه من كسر نظام الحماية الخاص بتنسيق (HD-DVD).ومن الواضح أن التشابه بين نظم الحماية في كلا التنسيقان جعل من كسر نظام تنسيق بلوراي مسألة وقت فقط. حيث أن الصعوبات التي كانت تواجهه في تنسيق بلوراي تمثلت في عدم قدرته على الدخول إلى الأجهزة الخاصة بالتنسيق، إلا أنه تمكن من الحصول على معلومات هامة حول اسطوانات بلوراي مما ساعده في النهاية على اختراق نظام الحماية الخاص به.وقد أكد المبرمج في بيان له أنه لم يستعين بأي أجهزة (هاردوير) خاصة بتنسيق بلوراي بل أكد أنه استوحى الفكرة من شخص أخر يدعى (Janvitos)، المشترك في نفس المنتدى الذي قام (Muslix64) سابقاً بالكشف من خلاله عن أسلوب كسره لنظام حماية تنسيق (HD-DVD).  حيث قام (Janvitos) بتوضيح الهيكلية الرئيسية لاسطوانة فيلم (Lord of War) ذات تنسيق بلو راي. وقد كشف (Janvitos) عن استخدامه لبرنامج (WinHEX) للدخول لذاكرة جهازه وذلك بعد أن قام بعرض الفيلم باستخدام برنامج (WinDVD).وقد أشار (Muslix64) إلى أنه اعتمد على المفاتيح غير المحمية في الذاكرة ليتمكن من تجاوز عمليات تحويل الكود الصعبة. وعلى الرغم من عدم امتلاك (Muslix64) لأجهزة تشغيل خاصة بتنسيق بلوراي إلا أنه كان قادر دائما على استرجاع المفاتيح الأساسية وذلك بمساعدة (Janvitos).ومن الجدير بالذكر أن ملفات الميديا الخاصة بتنسيق بلوراي تنقسم إلى وحدات فردية مصفوفة وأول 16 بايت من كل وحدة تكون غير مشفرة أما البقية فتكون مشفرة وفق نمط AES in CBC. وبمجرد تحديد مكان وقيمة المفتاح في الذاكرة فما على المبرمج إلا استخدام وظيفة التحديد في الذاكرة للتغلب على التشفير. وقد قام المبرمج(Muslix64) بإصدار برنامج (BackupBluRay V.0.21) يشرح فيه كيفية فك شفرة أسطوانات بلوراي. ولكن بالطبع فأن هذا البرنامج له حدود في عمله حيث أنه لا يدعم العمل مع نظام (BD+)لإدارة الحقوق الرقمية كما أنه لا يعمل مع مجموعة من المفاتيح المعينة، حيث يدعم فقط مفتاح (CPS) للأسطوانة الواحدة. وقد أكد المستخدمين الذين جربوا البرنامج أنهم تمكنوا من فك شفرة ونسخ أسطوانات بلوراي بل وتمكنوا من تشغيل الأفلام عبر حاسباتهم الشخصية و مشغلاتهم الرقمية.ومن المتوقع أن نرى قريبا نسخ مسروقة في السوق السوداء وعلى الإنترنت لأفلام ذات تنسيق بلوراي. يذكر أن البوابة العربية للأخبار التقنية قد نشرت خبراً حول نفس المبرمج عندما أعلن عن كسره لنظام الحماية الخاص بتنسيق (HD DVD)، ويمكنكم قراءة الخبر عبر الرابط التالي:http://www.aitnews.com/index.php?option=newsDetails&nid=4786