اتش بي الشرق الأوسط تطرح طابعة (دسكجت) النفاثة المكتبية الجديدة 

 أعلنت اليوم اتش بي الشرق الأوسط عن طرح نظام طباعة دسكجت جديد يوفر للعملاء طباعة بمستوى عال يُعتمد عليه وبأسعار أقل للطابعة والخرطوشة مع التقليل من التأثيرات البيئية وذلك لشريحة متنامية من الأعمال التجارية الصغيرة والمتوسطة في دولة الإمارات.ويقرن النظام الجديد ما بين طابعات دسكجت مع خرطوشات حبر جديدة بسعر مقبول، والنتيجة هي طبع مستندات نصية وصور ملونة واضحة بجودة الليزر وبسعر ملائم للعملاء الذين يهمهم الاقتصاد في التكلفة.وقال أمين مرتضوي، مدير عام أي بي جي، اتش بي الشرق الأوسط: “تضع اتش بي في تقديرها بأن الوضع الاقتصادي الحالي قد جعل عملاؤنا يهتمون أكثر بالتكلفة ، لذا فان خرطوشات حبر اتش بي 122 تعمل داخل نظام طباعة كامل مقصود به مساعدة العملاء على التوفير في الصرف وتقليل التأثير الضار على البيئة . لقد قامت اتش بي باعادة تصميم طابعات دسكجت الخاصة بها لدعم هذه الخرطوشات الجديدة بما يوفر للعملاء خيارات أكبر دون التأثير على الجودة”. يمكن بالنسبة للأعمال التجارية الصغيرة والمتوسطة مع وجود طابعة دسكجت 2050 (أول-إن-وان) من اتش بي القيام بالتصوير والطباعة والاستنساخ ، وهي كل الخصائص المطلوبة بالنسبة لاحتياجات الطباعة اليومية، وبأقل تكلفة مقارنة بالطابعات العادية . ويسهل تركيب الطابعة الجديدة ببرنامج جاهز محسن من أجل التركيب السريع والذي يحتل أيضا مساحة أقل على آليات التدوير في القرص الصلب.قامت اتش بي الشرق الأوسط باعادة تصميم طابعة دسكجت 2050 الجديدة وخرطوشات الحبر 122 الفريدة الخاصة بها مع وضع موضوع البيئة في اعتبارها.ان طابعة دسكجت 2050 (أول-إن-وان) من اتش بي تستخدم نصف الطاقة التي تستخدمها الطابعة السابقة أثناء عملها، وهي مصدقة بشهادة اعتماد (نجمة) من انرجي ستار في الطاقة . يتم شحن الطابعة في حقيبة قابلة لاعادة الاستخدام والتي يمكن للعملاء استخدامها للتسوق بعد تفريغ الطابعة منها كما أن الحقيبة تجعل من الأسهل اخراج الطابعة من صندوقها . لقد تم تغليف الطابعة بمواد قابلة لاعادة الاستهلاك أو الاستخدام بنسبة 99 بالمئة. 