ظهور شكل جديد من البريد الالكتروني غير المرغوب به على شكل ملفات "بي دي اف" 

 ان مشكلة البريد الالكتروني المتطفل “سبام” SPAM والذي يظهر على شكل ارسال ملفات “بي دي اف” PDFعلى شكل نشرات اخبارية خاصة بالاستثمارات ادت الى رفع اسهم شركة “تالك تك تيليميديا”Talkteck Telemedia الالمانية الى 20 بالمئة. هذه الظاهرة هي شكل من اشكال الخدع التجارية والتي يطلق عليها مصطلح (pump and dump) حيث يشتري المحتالون أسهم تجارية بسعر زهيد ويدعموها برسائل إلكترونية غير قانونية.الحجم: هذا النوع من البريد المتطفل اصبح يشكل 9 بالمئة من مجموع حركة البريد الالكتروني او من نسبة عدد الرسائل المرتدة Bounced messages وهي عبارة عن رسائل من خادم البريد تفيد بأنه لا يستطيع العثور على مستقبل رسالة البريد الإلكتروني ولذا فانه يردها الى المرسل مرة أخرى، مما يجعله واحد من عشر من اكبر الظواهر الاحتيالية تفشيا للعام 2007، وهذا النوع من الاحتيال يلقى اهتمام كبير من المحتالين لبساطته وسرعة انتشاره، حيث تم تحويل اكثر من 75 ألف جهاز كمبيوتر الى اجهزة “زومبي” Zombie PCs حيث يقوم المخترقون بالتحكم بهذه الاجهزة من حواسيبهم الخاصة مما يتسبب بابطاء عمل الكمبيوتر وعرض رسائل غامضة او العمل بطريقة غير متوقعة وذلك تبعا لاوامر المخترق.وتركزت الهجمات بشكل كبير في اوروبا خاصة اسبانيا والمانيا اضافة الى الولايات المتحدة الامريكية. تقنيات التشويش: هذه الظاهرة هي الاولى من نوعها التي يتم فيها استخدام ملفات “بي دي اف” PDF للاحتيال حيث قام المتطفلين بتطوير أساليب الاحتيال فقد أضافوا خلفيات ملونة ونصوص متموجة في الرسائل لتجنب تقنيات التمييز البصري كما تم تصميم الملفات لتظهر تماما كانها نشرة اخبارية استثمارية مما يجعل المتلقي يعتقد بصحة هذه النشرات، كما يجعل من الصعب ضبط هذه المملفات عن طريق مرشحات الجيل الاول الخاصة بمكافحة البريد الالكتروني المتطفل.