إطلاق شبكة اجتماعية عربية لتطبيقات أندرويد 

 أعلنت شركة AppMahal أمس رسمياً عن إطلاقها أول شبكة اجتماعية باللغة العربية لبحث واكتشاف وتنزيل تطبيقات الهواتف الذكية.وتتجسد الشبكة الاجتماعية الجديدة في تطبيق اجتماعي متوفر حاليا على متجر جوجل بلاي، وقم تم تطويرها خصيصاً للمستخدم العربي والأجهزة العاملة بنظام أندرويد.وتقدم الشبكة الاجتماعية الجديدة آلية تفاعلية للبحث عن التطبيقات ومعرفة اهتمامات الأصدقاء المشتركين. وقالت الشركة المطورة إنه يتوجب على المستخدمين تسجيل الدخول إلى التطبيق عبر حسابات فيسبوك حتى يعمل التطبيق بالطريقة الصحيحة. وتقدم هذه الشبكة الاجتماعية الجديدة معلومات عن التطبيقات المشتركة بين المستخدم وأصدقائه، مما يمنحه فكرة عن أبرز التطبيقات التي تسترعي اهتمام أصدقائه.ويقف وراء هذه الشبكة الاجتماعية المبتكرة فريق من الرواد العرب الراغبين في دعم اللغة العربية في شركة AppMahal التي تتخذ من العاصمة الأردنية عمان مقراً لها والتي تأسس في مطلع العام الحالي.     