تعاون بين إف سكيور ونوكيا يثمر عن هواتف محمولة محمية من الفيروسات 

 أصدرت شركتا إف سكيور ونوكيا بيانًا صحفيًا مشتركًا أعلنا فيه طرح برنامج مكافحة الفيروسات Mobile Anti-Virus الذي تنتجه شركة إف سكيور على هواتف نوكيا التي أعلن عنها مؤخرًا، Nokia N71 وNokia E60 وNokia E61 وNokia E70.ولقد جاء هذا الإعلان بعد تعاون استمر لعدة سنوات بين الشركتين في مجال حماية الهواتف المحمولة. ولقد أثمر هذا التعاون عن العديد من طرازات حلول مكافحة الفيروسات.هذا وتتمتع خدمة مكافحة الفيروسات التي تقدمها شركة إف سكيور والتي تعد الأفضل والأكثر انتشارًا على مستوى العالم بميزة الحماية الفورية للهاتف المحمول علاوة على سهولة استخدام البرنامج بدون أي عناء من جانب المستخدم. فما على المستخدم سوى تنشيط خدمة التحديث ليتم تحديث البرنامج تلقائيًا. ومن ثم سيقوم البرنامج بالتصدي لأي فيروسات فضلاً عن تحديث نفسه بنفسه دون أي تدخل من المستخدم. 