هواوي تطرح هاتفها الذكي “هونر 9” في السعودية بسعر 1,899 ريالا 

 أعلنت علامة هونر التجارية للهواتف الذكية والتابعة لشركة هواوي اليوم عن إطلاق هاتفها الذكي “هونور 9” Honor 9 في المملكة العربية السعودية، والذي يأتي تحت شعار العلامة “للشجعان فقط”.وكانت الشركة الصينية أعلنت عن “هونور 9″، الذي يأتي خلفًا لهاتف “هونور 8” الذي أطلقته في العام الماضي واشتُهر بسعره المنافس وتصميمه الجميل، في العاصمة الألمانية برلين في شهر حزيران/يونيو الماضي.وحافظت عملاقة الاتصالات والإلكترونيات في هاتفها الجديد على تصميم سلفه، إذ لا يختلف الهاتفان عن بعضهما في شيء، ما عدا حساس بصمات الأصابع، الذي نُقل من ظهر الهاتف إلى زر “الرئيسية” في الواجهة. ويقدم “هونور 9″، الذي يأتي بسماكة 7.45 ملليمترات ويزن 155 جرامًا، كاميرتين خلفيتين، وهو مصنوع من المعدن والزجاج، تمامًا مثل “هونور 8″، ولكنه يمتاز عنه بأن ظهر الهاتف يأتي منحنيًا.وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يقدم الجهاز شاشة بقياس 5.15 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا مع زجاج حماية من نوع 2.5D، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 أو 6 جيجابايتات، ومساحة تخزين الداخلية بحجم 64 أو 128 جيجابايتًا مع إمكانية توسعتها.ويضم “هونور 9” معالجًا ثماني النوى من نوع “كيرين 960” بمعمارية 64 بتًا مع معالج رسوميات ثماني النوى من نوع “مالي-جي71″، كما يضم الهاتف بطارية بسعة 3,200 ميلي أمبير/ساعة تدعم الشحن السريع. ويملك الهاتف، الذي يعمل بالإصدار 7 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد، كاميرتين خلفيتين تأتي الأولى بدقة 20 ميجابكسلًا للتصوير أحادي اللون، والأخرى بدقة 12 ميجابكسلًا للتصوير بالألوان. هذا وتأتي الكاميرا الأمامية بدقة 8 ميجابكسلات.ويتوفر “هونور 9” الجديد بسعر يبدأ من 1,899 ريالًا سعوديًا باللونين الأزرق، والرمادي، ويُباع حصريًا ولمدة شهرين في مكتبة جرير، على أن يتوفر في كافة المحلات الكبرى وعبر الإنترنت بعد ذلك.