نوكيا تحدث تطبيق الخرائط Here لنظامي أندرويد وويندوز فون 

 أعلنت شركة نوكيا اليوم الأربعاء عن إطلاق تحديث جديد لتطبيق خدمة الخرائط التابعة لها على نظامي أندرويد وويندوز فون، يجلب معه عددا من المزايا والتحسينات.ويجلب التحديث الجديد دعما لميزة الملاحة مع التوجيه إلى دول جديدة، هي قبرص وجزيرة مايوت وزيمبابوي، في حين شهدت مناطق أخرى، مثل جزر القمر، وجيبوتي، وإريتريا، وفيجي، وغامبيا، وليبيريا، ومدغشقر، وسيراليون، والصومال “تحسينات مهمة”، وفقا للشركة.وتشمل التغييرات الأخرى على تطبيق خرائط “هير” Here لنظامي أندرويد وويندوز فون تمثيلا أحسن للأسطح المائية داخل اليابسة، مثل البحيرات والبرك، كما تضمن تحسين تتبع وسائل النقل العام التي تُظهر الطريق الفعلي الذي تتخذه، بدلا من الطريق وفقا لخريطة مترو الأنفاق. وقالت الشركة إن التحديث سيبدأ طرحه اليوم، لكن قد يستغرق بضعة أيام لتصل إلى جميع المستخدمين. كما أوضحت أن مستخدمي نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل سيحصلون على إشعار عند يصبح التحديث جاهزا، بينما يتعين على مستخدمي نظام ويندوز فون التابع لشركة مايكروسوفت الذهاب من خلال إعدادات> تطبيقات> خرائط> التحقق من وجود تحديثات الطريق.