اسم جهاز ألعاب نينتندو الجديد يلقى رفضًا شديدا من أغلبية المستخدمين 

 أثار إعلان شركة نينتندو أمس عن تغييرها اسم جهاز ألعابها إلى “وي” بدلاً من ” ريفوليشن” العديد من ردود الفعل المتباينة ما بين مؤيد ومعارض. وعلى الرغم من أن الاسم الجديد نال إعجاب البعض، إلا أن الأغلبية العظمى أبدت عدم رضاها التام عن الاسم الجديد.ولقد ظهرت فحوى ودلالة الاسم الجديد التي ترمي لها شركة نينتندو من وراء هذا الاسم جلية خاصة وأن وقع نطق الاسم على الأذن له نفس وقع نطق ضمير المتكلم الإنجليزي بصيغة الجمع “We”. بما في ذلك من إشارة إلى الترابط الاجتماعي والحيوي بين اللاعب والجهاز وبين اللاعبين وبعضهم البعض.ولكن يبدو أن الاسم الجديد لم يكن له هذا التأثير المرجو على العديد من اللاعبين الذين عبروا عن آرائهم بكل قوة على منتديات ومدونات الألعاب المختلفة على الإنترنت. حيث قال أحدهم أن سيشعر بالحرج إذا ما دخل إلى متجر ألعاب يسأل عن موعد طرح جهاز الألعاب ويب أو حتى إذا دعا أصدقائه إلى مشاركته اللعب على جهاز ألعابه الجديد. بينما تساءل لاعب آخر عما إذا كان كلمة وي “Wii” هي اختصار لجملة “What an Idiotic Idea” (يا لها من فكرة سخيفة). وبالغ آخر في سخريته من الاسم بعد أن ربط بينها وبين كلمة “wee” التي تعني يتبول باللغة الإنجليزية واقترح شعارًا ساخرًا لجهاز الألعاب الجديد، ألا وهو “كل ونم وتبول”.ومما يزيد الطين بلة، أن الاسم قد أثار حفيظة الخبراء أيضًا. فلقد علق المحلل مايكل جودمان على الاسم الجديد قائلاً أنه ليس له أي معنى. وأشار إلى أن التوفيق قد خان شركة نينتندو هذه المرة خاصة لأن الاسم القديم كان أفضل بكثير وله دلالة جيدة خاصة لما قد يحدثه الجهاز من ثورة في عالم الألعاب. أما الاسم الجديد فالبعض قد يعتبر خطأ مطبعيًا لا أكثر.وعلى الرغم من هذه الموجة من الانتقادات، أصرت شركة نينتندو على موقفها على لسان بيرن كابلام رئيس قسم العلاقات العامة والتسويق بالشركة في لقاء مع قنات إم تي في قائلاً أن الأمر سيستغرق بعض الوقت قبل أن يعتاد المستخدمون على الاسم الجديد. واستشهد بالعديد من الأسماء الغريبة والمحرجة أحيانًا والتي أصبحت وقعها الآن أمرًا عاديًا مثل اسم Virgin لشركة طيران وCaterpillar لمعدات البناء وYahoo لخدمات الإنترنت وNapster لموقع على الإنترنت. ويبدو أن كالبان محقًا خاصة في ظل وجود البعض الذي أعرب عن إعجابه بالاسم الجديد بسبب دلالته الواضحة التي تعبر عن مدي الحميمة والترابط في مجتمع الألعاب مما قد يساهم في سهولة انتشار هذا الجهاز. وعلى الرغم من التعليقات العديدة التي سخرت من الاسم الجديد على موقع GameSpy.com، كان هناك من دافع عنه قائلاً أن الجميع غالبًا ما يستقبل أي اسم جديد بنفس رد فعل مذكرًا المستخدمين برد فعلهم على اسم جهاز ألعاب مايكروسوفت إكس بوكس وغيره. كما توقعوا أنه مع مرور الوقت سيدعم Wii موقفه في سوق الألعاب وسيصبح اسم “ريفوليشن” طي النسيان”.وفي النهاية شئنا أم أبينا، من الواضح أن هذا قرارًا نهائيًا من شركة نينتندو. وأكبر دليل على أن الاسم سيلقى قبولاً لاحقًا هو انتشار العديد من المواقع التي تحمل هذا الاسم مثل wiigames.com وwiicheats.com وwiiplanet.com وwiireviews.com وwiiwii.com.