آبل تصدر تحديثاً ثانياً لمواجهة فيروس "فلاش باك" 

 أصدرت آبل اليوم تحديثاً ثانياً يهدف للقضاء على فيروس “فلاش باك” Flashback الذي أصاب بحسب تقارير أكثر من 600,000 جهاز منذ العام الماضي.ويبدو التحديث الذي يحمل الإسم OS X 2012-002 مماثلاً للتحديث الأول الذي أطلقته الشركة في وقت مبكر من الأسبوع الماضي، لكن التحديث الجديد موجه بشكل خاص لمستخدمي نسخة “ماك أو إس إكس ليون” Mac OSX Lion حيث يبدو أن الشركة وجدت قصوراً في التحديث السابق بالنسبة لنظام “ليون”. ويقوم التحديث بترقية نسخة “جافا إس إي 6” إلى جافا 1.6.0_31.وكانت الشركات الأمنية قد اكتشفت فيروس “فلاش باك” والذي يصنف من نوع أحصنة طروادة في سبتمبر/أيلول الماضي، حيث يتنكر الفيروس بشكل تحديث لمشغل الفلاش. لكن بدءاً من أبريل/نيسان تطور الفيروس على ما يبدو وبدأ يصيب المستخدمين الذي يقومون بزيارة المواقع التي تقوم بنشره، حيث يتم تثبيت التطبيق المخادع دون أن يطلب حتى إدخال كلمة مرور من قِبل المستخدم. وكانت آبل قد سدت الثغرة في وقت سابق من الأسبوع الماضي، لكن بعد أن أصاب الجهاز ما يقدّر بحوالي 600,000 مستخدم وفقاً لشركة “دوكتور ويب” Dr. Web.