BlackBerry KEY2 متوفر في الشرق الأوسط اعتباراً من اليوم 

 أعلنت شركة TCL Communication اليوم عن إطلاق أحدث هواتف بلاك بيري وأكثرها تقدماً في منطقة الشرق الأوسط حيث سيتوفر هاتف BlackBerry KEY2 الجديد كلياً عبر مجموعة مختارة من متاجر التجزئة وستقوم شركة اكسيوم تليكوم بتوزيعه، وسيكون الهاتف متوفراً في المملكة العربية السعودية في وقت لاحق من هذا الشهر. يتألق هاتف بلاك بيري الذكي والجديد كلياً بلوحة مفاتيح معززة بأفضل التحسينات فيما يتعلق بالأمان والخصوصية من بلاك بيري ليمتد، وتم تزويده بعدد من المزايا لأول مرة في هواتف بلاك بيري الذكية، واعتماداً على أحدث أنظمة التشغيل أندرويد “8.1 Oreo”، يعتبر BlackBerry KEY2 أول هاتف من بلاك بيري يتم تزويده بكاميرا خلفية مزدوجة، كما يتضمن هذا الهاتف مفتاح السرعة Speed Key، وهو عبارة عن مفتاح اختصار عام يتيح إمكانية الوصول إلى التطبيقات، وجهات الاتصال والوظائف الأكثر استخداماً عبر الهاتف ومن أي مكان وفي أي وقت.هذا وقد تم الاتفاق مع شركة اتصالات، المزود الرائد لخدمات الاتصالات في دولة الإمارات، لتقديم هاتف BlackBerry KEY2 باللونين الفضي والأسود لعملائها في دولة الإمارات اعتباراً من اليوم. وسيتوفر هاتف BlackBerry KEY2 باللون الفضي “6 جيجابايت ذاكرة وصول عشوائي/ و64 جيجابايت ذاكرة تخزين” بسعر 2399 درهم إماراتي، و2399 ريال سعودي. بينما سيتوفر الهاتف باللون الأسود “6 جيجابايت ذاكرة وصول عشوائي/ و128 جيجابايت ذاكرة تخزين” بسعر 2699 درهم إماراتي، و2699 ريال سعودي.الجدير بالذكر أن جميع هواتف BlackBerry KEY2 المتوفرة في منطقة الشرق الأوسط مزودة بشريحتين للاتصال.  وقال آلان ليجون، نائب الرئيس الأول لشركة TCL Communication، ورئيس شركة بلاك بيري موبايل: “على الرغم من تنوّع واختلاف الهواتف الذكية التي يمكن للعملاء الاختيار من بينها اليوم، تميل معظمها لتوفير تجارب مماثلة دون تمييز كبير بين هاتف وآخر، ومن خلال طرح هاتف BlackBerry KEY2، لقد عملنا على ابتكار هاتف ذكي متميز يجمع كافة السمات التي تتفرّد بها بلاك بيري، مع توفير إبداعات وتجارب جديدة لا يقتصر دورها على الارتقاء بمدى روعة هذه الأجهزة من حيث الأمان والخصوصية، ليتحول إلى أكثر هواتف بلاك بيري الذكية تطوراً حتى الآن”.ومن جانبه، قال أليكس ثوربر، نائب الرئيس الأول والمدير العام لحلول التنقل في بلاك بيري: “تعتبر هواتف بلاك بيري الذكية أكثر الهواتف العاملة على نظام أندرويد أماناً، لقد صممنا هذه الهواتف لتعزيز الأمان من الداخل إلى الخارج، ونحن فخورون بمشاركة TCL Communication في إطلاق هاتفها الجديد كلياً BlackBerry KEY2، وعملنا في بلاك بيري على مدى عقود على الارتقاء بمستوى أسلوبنا من حيث أمان الهواتف المتنقلة، ويسعدنا أن نقدم هاتف بلاك بيري الجديد والحديث لعشاق علامتنا التجارية حول العالم”.