برنامج Professional Projector Tool من إبسون يسهل إعداد أجهزة العرض المتعددة 

 أعلنت شركة إبسون عن برنامجها professional Projector Tool وهو أداة برمجية مساعدة جديدة ومجانية لطرزها من أجهزة عرض الليزر المعدة للتركيب والمزوّدة بتقنية 3LCD وسيجعل هذا البرنامج عمليات تنفيذ أجهزة العرض المتعددة أسرع وأسهل في الإعداد، كما سيمنح المستخدمين إمكانية الوصول إلى تقنيات أكثر تقدمًا مثل دمج الحواف وتخطيط العرض.ويتوافق البرنامج مع الطرز الحالية من أجهزة العرض المعدة للتركيب، بما في ذلك EB-L25000U و EB-L1500U و EB-L1700U، كما سيكون متوافقًا مع الطرازين المرتقبين EB-L20000U  و EB-L12000Q عند إطلاقهما.وتم تصميم برنامج Epson Professional Projector Tool لاستخدامه مع أجهزة العرض المعدّة للتركيب من إبسون، وخاصةً في تركيب تطبيقات الإيجارات، على الرغم من إمكانية استخدامه أيضًا للتركيبات الثابتة، كما أنه يسمح للمستخدم بالضبط البؤري للعدسة أو تعديل موضعها عن بعد، والتحكم في وظائف جهاز العرض الأساسية مثل التشغيل وإيقاف التشغيل أو عرض صورة اختبارية.  وتسمح الواجهة الرسومية الواضحة والمنطقية للمستخدم بسحب وإفلات أجهزة عرض فردية لتغيير تخطيط الصورة، بما يتيح للشخص القائم بالتركيب إمكانية استخدام تقنيات مثل دمج الحواف مع أجهزة عرض متعددة، وتخطيط العرض على الأشياء، فور إخراج المنتج من عبوة البيع. وقال جاسون وايلي، مدير المبيعات في شركة إبسون الشرق الأوسط: “يتمثل هدفنا في تسهيل الأمر بقدر الإمكان على العملاء للحصول على أفضل النتائج من أجهزة العرض، وبعد الإصغاء إلى شركات الإيجارات الرئيسية في جميع أنحاء العالم، أدركنا أن هناك حاجة لأداة لتحسين فترات الإعداد، لذا طوَّرنا برنامجنا الجديد الذي يحمل اسم Professional Projector Tool لتحقيق ذلك بكفاءة، والبرنامج بسيط ويمكن استخدامه بسهولة، كما سيسمح للمستخدمين بالاستفادة من التقنيات المتقدمة التي كانت في السابق تتطلب تدريبًا”.ويتوفر برنامج Professional Projector Tool من إبسون الآن في موقع إبسون الإلكتروني للطرز  EB-L25000U و EB-L1700U، وسيكون متوافقًا مع الطرازين المرتقبين EB-L20000U و EB-L12000Q عند إطلاقهما. الميزات الرئيسية:حل برمجي من إبسون للاستخدام مع عدة أجهزة عرض ليزر معدة للتركيب.أداة مساعدة مجانية وقابلة للتنزيل، متاحة من موقع إبسون الإلكتروني.استفادة من الكاميرا المدمجة في جهاز العرض، بدلا من الحاجة إلى كاميرا طرفية لمطابقة اللون والسطوع.إنشاء صورة سلسة واحدة من أجهزة عرض متعددة باستخدام ميزة دمج الحواف.سحب وإفلات أجهزة عرض فردية في واجهة الرسومية للأداة المساعدة لتغيير تخطيط الصورة.تنفيذ تعديلات هندسية ولونية في الوقت الفعلي، بسرعة وسهولة، عبر أجهزة عرض متعددة.ضبط بؤري لعدسة جهاز العرض أو تعديل موضعها عن بعد.تصحيح تشوه الصورة عند العرض على أسطح منحنية أو بزاوية إلى اليمين باستخدام ميزة التصحيح الهندسي. تقليل الاختلافات في درجة اللون بين الصور باستخدام ميزة انتظام الألوان.تحكم في وظائف جهاز العرض الأساسية مثل التشغيل أو عرض صورة اخبارية.ضبط مجموعة واسعة من إعدادات الصورة، بما في ذلك التباين الديناميكي، والسطوع، ووضع اللون، وتوازن اللون الأبيض.