إصدار تحديث جديد لمحرك الموسيقى من ياهو 

 أصدرت شركة ياهو مؤخرًا أكبر تحديث لبرنامج محرك الموسيقى (Yahoo! Music Engine) تصدره منذ بداية إطلاق المنتج في في أغسطس من العام الماضي. وتأتي على قمة الخصائص الجديدة في هذا الإصدار (1.1) واجهة المستخدم الجديدة والاستخدام الأقل للذاكرة ومربع حوار معالج الجهاز “device wizard” الخاص بتكوين قوائم آلية من الأغاني على مشغلات الموسيقى المحمولة.هذا ويتكامل برنامج Yahoo! Music Engine مع متجر الموسيقى Yahoo! Music Unlimited الذي يمكن الاشتراك فيه والذي يتيح للعملاء إمكانية تحميل الملفات التي يريدونها وتحويلها إلى الأجهزة المحمولة. ويصل سعر هذه الخدمة إلى 10 دولار شهريًا في حالة الاشتراك السنوي.وتحاول ياهو إضفاء بعض الاختلافات بين متجر الموسيقى Yahoo! Music Unlimited وبين متجر iTunes المتميز التابع لشركة آبل، وذلك من خلال التركيز على إمكانيات تصميم إعدادات شخصية للمستخدم. فيمكن للمستخدمين تصميم قوائم شخصية بأنواع الموسيقى التي يحبونها والتي لا يحبونها والتي تستخدمها ياهو عند إعداد الصفحة الرئيسية لكل مستخدم تحتوي على المطربين الذي يفضلهم وأغانيهم المفضلة. ويعد هذا الإصدار الجديد 1.1 استجابة لآراء المستخدمين عن طريق إجراء العديد من التغييرات في مشغل الموسيقى. ومن الخصائص الجديدة في هذا التحديث “scratch playlist” وهي عبارة عن قائمة تعرض الأغاني الموجودة في الطابور دون الحاجة إلى مغادرة متجر ياهو الموسيقي. ويمكن جعل هذه القوائم شخصية أو تركها للآخرين للاطلاع عليها. ومن هذه الخصائص أيضًا خاصية تذكر المستخدم بآخر صفحة تصفحها في الموقع.