اختبارات لتقنيات جواز السفر الإلكتروني 

 أعلنت وزارة الأمن الداخلي في الولايات المتحدة مؤخرًا عن إجرائها لاختبار ثاني لمبادرة جواز السفر الالكتروني خلال الأسبوع القادم، والتي تهدف إلى الحد من استخدام جوازات السفر الزائفة في المطارات العالمية.هذا وسيتم اختبار جوازات السفر الإلكترونية من خلال تقنيات التعرف على الهوية بالقياسات البيولوجية في ثلاثة مطارات دولية بسان فرانسسكو وسنغافورة وسيدني بأستراليا. وتقدم هذه الفترة التجريبية فرصة مناسبة لإعداد حل (e-Passport) بنهاية العام الحالي.وتحتوي جوازات السفر على بيانات بيولوجية حيوية مثل الصور الرقمية بالإضافة إلى البيانات البيومترية. وتم إصدار هذا النوع من الجوازات للدبلوماسيين الأمريكيين ولمواطني نيوزيلندا وأستراليا وللمسئولين بالخطوط الجوية السنغافورية، كما سيتم مراقبة الأشخاص من خلال شاشات عادية في المطارات الدولية. وسيستخدم هذا الاختبار لتجميع معلومات لمساعدة البلاد في تطوير نظام جواز السفر الإلكتروني. وبشكل عام يجب أن يتفق جواز السفر الإلكتروني مع مقاييس هيئة الطيران المدني العالمية. 