ابل تعلن عن بيع 700 مليون ايفون .. وتخفض سعر Apple TV 

 أعلنت شركة ابل عن بيع 700 مليون هاتف من سلسلة آيفون منذ إطلاقها، وذلك خلال الحدث الذي أقامته الشركة اليوم الاثنين تحت اسم Spring Forward.وقال تيم كوك الرئيس التنفيذي لشركة ابل أن نسبة الزيادة السنوية لمبيعات هاتف ايفون تتفوق على النسبة الخاصة بنمو إجمالي مبيعات سوق الهواتف الذكية.وأوضحت الشركة خلال الحدث أن نسبة الزيادة السنوية في مبيعات هواتف ايفون بلغت 49 بالمائة، فيما بلغت الزيادة لإجمالي مبيعات سوق الهواتف الذكية 26 بالمائة فقط. وأكد تيم كوك أن ايفون تحول ليصبح جزءا من حياة الكثير من الناس، بفضل عدد من الخدمات المساعدة القائمة عليه، مثل خدمة CarPlay الخاصة باستخدام مزايا الهاتف في السيارات، أو HomeKit الخاصة بالتحكم بالأجهزة في المنازل.وأشار الرئيس التنفيذي لشركة ابل كذلك إلى أن الإصدارين الأخيرين في سلسلة ايفون، سواء ايفون 6 أو ايفون 6 بلس، حققتا نجاحا كبيرا لدى المستهلكين، حيث وصلت نسبة الرضا لديهم بامتلاك الجهازين إلى 99 بالمائة.هذا، وأعلنت الشركة خلال الحدث أيضا عن تخفيض سعر جهاز “ابل تي في” Apple TV خاصتها، ليصل إلى 69 دولار أمريكي فقط، مؤكدة أنها باعت منه حتى الآن 25 مليون وحدة. وكشفت ابل كذلك عن تعاقدها مع شركة إتش بي أو HBO للخدمات التلفزيونية، لتقدم خدمة بث محتوى تلفزيوني جديدة تحت اسم HBO Now على أجهزتها الذكية.ومن جانبه، قال ريتشارد بليبر، الرئيس التنفيذي لشركة HBO، أن خدمة HBO Now ستكون خدمة بث محتوى تلفزيوني عبر الإنترنت منفصلة لكن متاحة حصرا على أجهزة ابل سواء جهاز “ابل تي في” أو هواتف ايفون أو حواسب ايباد.خدمة HBO NOW ستكون متاحة حصرا على أجهزة ابلوأوضح بليبر أن الخدمة ستنطلق خلال الشهور القليلة المقبلة باشتراك شهري يبلغ 14.99 دولار أمريكي، وأن هناك شهر مجاني سيتاح للمستخدمين عند الإشتراك في شهر أبريل المقبل. يذكر أن الرئيس التنفيذي لشركة إتش بي أو أو نظيره لشركة ابل لم يكشفا ما إذا كانت خدمة بث المحتوى التلفزيوني على الإنترنت ستصبح متاحة للمستخدمين في الولايات المتحدة فقط أو حول العالم.