أنباء عن تزويد سوني لآي فون 5 بكاميرا 8 ميجا بيكسل 

 تستعد سوني لتزويد شركة آبل بكاميرا 8 ميجا بيكسل على الأرجح سيتم استخدامها في أجهزة آي فون5. جاء ذلك في تصريح لهاورد سترينجر الرئيس التنفيذي لشركة سوني .وفي حواره مع جريدة وول ستريت جورنال ذكر هاورد أن زلزال اليابان المدمر وأمواج تسونامي قد أثرت على ما يقرب من 15 مصنعًا لشركة سوني، من بينها المصنع الخاص بأجهزة الاستشعار الخاصة بالكاميرات وأشار إلى أن هذا الحادث سيؤثر بالطبع على شركة آبل. وأشارت تقارير سابقة إلى أن الشركة الرئيسية التي تزود آبل بمثل هذه الأجزاء تتعرض لمجموعة من المتاعب، الأمر الذي من شأنه أن يساعد سوني لأن تصبح المزود الخاص بآبل هذا العام ، حيث كانت شركة Omnivision المتخصصة في صناعة أشباه الموصلات هي المزود الرئيسي لشركة آبل لسنوات، حيث زودت آبل بالكاميرات التي تم استخدامها في أجهزة آي فون الجيل الثالث وأجهزة الآي باد. وقد صرحت الشركة أن أحدث كاميراتها 8 ميجا بيكسل ستكون جاهزة في وقت لاحق من هذا العام، إلا أن عدد من الخبراء لم يأيدوا هذا الزعم. حيث ذكر كريج جيرا من شركة FBR Capital أن هذا الجزء لن يكون جاهزًا في الوقت الذي ستقوم فيه آبل بشحن أجهزة الآي فون5 والمتوقع أن يتم إطلاقها في يوليو/ تموز المقبل. لذلك من المرجح أن تفوز سوني بهذه الصفقة.وعلى الرغم من أن آبل يمكن أن تعمل جنبًا إلى جنب مع سوني هذا العام، إلا أن دوج فريدمان أحد العاملين بمؤسسة Gleacher & Co يرى أن آبل لن تقوم بإعطاء سوني كل المهام، حيث أن سوني في المقام الأول أحد المنافسين لشركة آبل كما أنه من ناحية أخرى لم تثبت سوني بعد قدرتها على تسليم احتياجات آبل من حيث الكمية.يذكر أن خط إنتاج آي فون قد أذهل العالم مما أدى إلى إقبال الجماهير عليه وتأييد ودعم حصته في السوق بشكل قوي. ولكن لا يزال أمام أجهزة الآي فون الكثير لكي يحقق مزيدًا من النمو حيث أن حصته في سوق الهواتف الذكية تصل إلى 25% بينما لا تزيد حصته عن 3% بالنسبة لسوق الهواتف المحمولة ككل. 