جوجل تحدث تطبيق "هانج آوت" لنظام أندرويد بميزة دمج الرسائل 

 كشفت “جوجل” عن تحديث جديد لنسخة تطبيق المحادثات عبر الأجهزة الذكية، “هانج آوت” Hangout، المخصصة لنظام “أندرويد”.وتتميز النسخة الجديدة بدمج الرسائل النصية القصيرة، SMS، الواردة من أحد الأصدقاء الموجودين ضمن قائمة عناوين الاتصال في “هانج آوت”، مع المحادثات التي تمت مع نفس الشخص عبر التطبيق.وأوضحت “جوجل” أن ميزة دمج الرسائل النصية القصيرة ورسائل محادثات “هانج آوت” اختيارية، حيث يستطيع المستخدم الفصل بين تلك الرسائل عبر ضبط إعدادات التطبيق. هذا، وفصلت النسخة الجديدة من التطبيق بين قائمة عناوين الاتصال الخاصة بالهاتف وبين قائمة الأصدقاء على “هانج آوت”، وسهلت إمكانية التنقل بينهما لإختيار عنوان اتصال لإجراء محادثة معه عبر التطبيق أو لمراسلته برسالة نصية قصيرة.وقامت “جوجل” بإضافة أصوات تنبيهات جديدة للرسائل ضمن التحديث الجديد، كما جعلت لكل من المحادثات الصوتية ومحادثات الفيديو الواردة نغمة تنبية منفصلة.وأكدت “جوجل” أن التحديث يحسن كذلك من الأداء العام للتطبيق، ويقلل من استهلاكه لطاقة البطاية أثناء إجراء مكالمات الفيديو. ويجلب التحديث أيضاً إمكانية إضافة “ويدجت” widget خاص بتطبيق “هانج آوت” على الشاشة الرئيسية للهواتف الذكية والحواسب اللوحية، لاستعراض أخر المحادثات، ولسهولة الدخول إلى التطبيق.وبدأت “جوجل” في توفير النسخة الجديدة من التطبيق لمستخدمي الأجهزة الذكية العاملة بنظام “أندرويد” من يوم الاثنين على متجر “جوجل بلاي”، ووعدت بأن يصل التحديث لجميع المستخدمين حول العالم خلال الأيام القليلة القادمة.