سامسونغ تكشف عن أحدث منتجاتها من الحاسبات الدفترية  

 تستعد سامسونغ لإطلاق أحدث منتجان لديها من الحاسبات الدفترية المحمولة، ويبدو الجهازان الجديدان متشابهان بشكل كبير، إلا أن كل جهاز موجه لسوق مختلف، يذكر أن الحاسبان الجديدان يعتمدان على معالجات تنتمي لعائلة تكنولوجيا Centrino 2.ويعتبر جهاز Q320 (وحجم شاشته 13.4 بوصة) موجه لعشاق الحاسبات المحمولة، فيما يمكن القول أن جهاز R522 (وحجم شاشته 15.6 بوصة) يعتبر جهاز عائلي، ويتمتع كلا الجهازين بلوحة لمسية “touchpad” ذات إضاءة خلفية زرقاء اللون. ويعتمد الجهازان على معالجات من طراز Core 2 Duo لشركة Intel لم يتم تحديد موديلاتهم بعد، كما أن الجهازان يعتمدان على بطاريات سداسية الخلية، وبالنسبة لعمر البطارية فيتفوق R522 بنصف ساعة فقط حيث تدوم بطاريته لمدة خمس ساعات. كما أن كلا الجهازين يتمتع بالنمط التشغيلي (SuperSilent Mode) لتقليل الضوضاء التي تصدرها مروحة التبريد.ولم تكشف Samsungعن وحدة معالجة الرسوميات في R552، ولكنها على الجانب الأخر أكدت أن Q320 يحتوي على وحدة GeForce G105M لمعالجة الرسوم من إنتاج Nvidia وهي الوحدة التي ستفيد المستخدم كثيرا في التعامل مع الألعاب ثلاثية الأبعاد وعرض الفيديو فائق الجودة. كما أشارت Samsung إلى أن R522 يتمتع بأربعة منافذ USB واتصال كومبو USB/eSata، فيما يتمتع Q320 بنفس الاتصال ولكن الفارق يتمثل في امتلاكه لمنفذ USB واحد فقط. ومن المقرر أن يتوافر الحسابان في الأسواق الشهر المقبل ولكن بدون تحديد أسعار حتى الآن.