صحيفة: آبل تقرر تخفيض إنتاج هواتف آيفون الأحدث بنسبة 10% خلال الربع الأول من 2019 

 أفادت مجلة Nikkei Asian Review اليوم الأربعاء بأن شركة آبل خفضت خطة الإنتاج المزمعة لطرازاتها الثلاثة الأحدث من هاتف آيفون بنحو 10% في الربع الأول من هذا العام، وذلك بعد أسبوع من إعلان الشركة خفض توقعاتها الفصلية في المبيعات.وأدت هذه الخطوة النادرة إلى ضعف الطلب في الصين على أجهزة آيفون من آبل في ظل تباطؤ الاقتصاد، الذي عصف أيضًا بحرب تجارية مدمرة مع الولايات المتحدة. ويقول العديد من المحللين والمستهلكين إن أسعار أجهزة آيفون الجديدة مبالغ فيها.ونقلت مجلة نيكي عن مصادر مطلعة أن شركة آبل طلبت من مورديها في أواخر الشهر الماضي إنتاج عدد أقل من المتوقع لهواتف “آيفون إكس آر” iPhone XR، و “آيفون إكس إكس” iPhone XS، و “آيفون إكس إس ماكس” iPhone XS Max. وأشارت المجلة، المختصة في تحليل شؤون الأعمال والمال والأخبار الاقتصادية والسياسية والتعليقات والتحليلات لآسيا، إلى أن هذه هي المرة الثانية خلال شهرين التي تقوم فيها الشركة الأمريكية بتقليص إنتاجها المخطط لهواتفها الرائدة.وأضافت المجلة أن طلب آبل تخفيض الإنتاج جاء قبل الإعلان عن خفض توقعاتها في 2 كانون الثاني/يناير الحالي. وقد أثار التحذير المفاجئ عمليات بيع واسعة النطاق في أسواق الأسهم العالمية مع خشية المستثمرين من أن ذلك علامة أخرى على تباطؤ الاقتصاد الصيني.ومن المتوقع أن يتم خفض حجم الإنتاج الإجمالي المزمع لأجهزة آيفون القديمة والجديدة إلى ما بين 40 مليون إلى 43 مليون وحدة في الربع من شهر كانون الثاني/يناير إلى شهر آذار/مارس 2019، وذلك مقارنةً بتوقعات سابقة بين 47 إلى 48 مليون وحدة، حسب ما ذكرته نيكي نقلًا عن مصدر مطلع. يُشار إلى أن آبل لست وحدها في هذا الوضع الصعب، إذ أعلنت شركتا سامسونج وإل جي الكوريتين أمس الثلاثاء عن تقريريهما الأوليين للنتائج المالية للربع الرابع من 2018، إذ أعلنت سامسونج عن انخفاض في الأرباح التشغيلية بنسبة 29%، أما إل جي فقد تدنى مستوى الانخفاض إلى نحو 80%.