منصة Display Dock من مايكروسوفت بسعر 99 دولار 

 صرحت بالأمس متحدثة باسم شركة مايكروسوفت بأنه سيتم بيع منصة مايكروسوفت الجديدة Display Dock بسعر 99 دولار، وتعمل المنصة على تحويل الهواتف الذكية العاملة بنظام ويندوز فون 10 مثل لوميا 950 ولوميا 950 XL إلى حواسيب مكتبية.وتسمح المنصة الجديدة للمستخدم بتوصيل لوحة مفاتيح وفأرة وشاشة عرض كبيرة واستعمال محركات أقراص من نوعية USB بالهاتف المحمول، وتحتوي المنصة الجديدة على ثلاث منافذ USB بالإضافة لمنفذ من نوع USB Type-C ومنفذي HDMI ومنفذ عرض DisplayPort.وتأتي المنصة بحجم صغير ومزودة بسبع منافذ مختلفة، وتعمل مع هواتف لوميا الجديدة، والتي من المتوقع البدء بشحنها خلال شهر نوفمبر، العاملة بواسطة نظام ويندوز فون 10، وهو نسخة من ويندوز 10 العامل على الحواسيب اللوحية والحواسيب المحمولة والمكتبية. وعملت مايكروسوفت على تشجيع مفهوم التطبيقات الموحدة التي يمكنها العمل عبر منصات مختلفة ضمن أجهزة مختلفة تحت مفهوم Continuum.وقامت مايكروسوفت عن طريق نمط الاستمرارية Continuum بتحول جهاز الهاتف المحمول إلى نظام مكتبي كامل، إذ أصبح بإمكان المستخدم تحويل جهاز الهاتف الذكي إلى نظام مكتبي بمجرد وصله بشاشة كبيرة.مما يسمح للمستخدم بإدارة أعماله وإنتاجيته بطريقة أكثر كفاءة، وذلك بفضل مجموعة من الميزات الحديثة وفي مقدمتها تطبيقات ويندوز العالمية، والتي تملك القدرة على التكييف والتحجم بحسب أبعاد الشاشة المستخدمة. ويتكيف التطبيق العالمي الخاص بمايكروسوفت بحسب حجم الشاشة، بمعنى أنه لو قام المستخدم بنسخ التطبيق من الجهاز إلى الكمبيوتر فسيعمل بشكل طبيعي في حجم مناسب لشاشة الكمبيوتر أو شاشة العرض.وتقوم مايكروسوفت بتصميم التطبيق ليتوافق مع نسخة ويندوز 10 المكتبي أولاً، ثم تقوم بتعديله ليتوافق مع الهواتف، ولذلك تكون نسخة ويندوز10 المكتبي متقدمة برمجياً وتطويرياً على نسخة الهواتف بعدة خطوات.وأضافت المتحدثة باسم مايكروسوفت في رسالة بالبريد الالكتروني “سيبدأ بيع منصة Display Dock مع بدء بيع هواتف لوميا 950 ولوميا 950 XL، وهي مصممة خصيصاً لهم وهي ملحق اختياري وستباع بسعر 99 دولار باستثناء الضرائب وبدون كابلات توصيل”. وسيتم بيع المنصة الجديدة والهواتف من خلال متاجر التجزئة على الانترنت ومتجر مايكروسوفت وبعض المشغلين الشركاء، وأشارت المتحدثة إلى أن سعر هاتف لوميا 950 ولوميا 950 XL سيبدأ من 549 دولار و649 دولار لنسخة 32 جيجايايت من مساحة التخزين الداخلية.وقامت مايكروسوفت بعرض صور ومواصفات المنصة الجديدة على موقعها الالكتروني.