تحديثات لهواتف لوميا 920 و820 و620 خلال الأسابيع المقبلة 

 كشفت نوكيا عن توفير عدة تحديثات لهواتف لوميا 920 و820 و620، العاملة بنظام “ويندوز فون”، خلال الأسابيع القليلة المقبلة، ومن المنتظر أن تعالج بعض المشكلات القائمة.وسيتلقى مستخدمو هواتف لوميا Lumia 920 و820 تحديثاً لنسخة 1232.5957.1308.00xx. يتضمن عدة تحسينات على أداء الجهاز، وتحسيناً للضبط التلقائي لسطوع الشاشة، وكذلك يقدم حلاً للإضاءة المتقطعة التي أحياناً ما تحدث خلال إجراء المكالمات.كما سيحصل هاتف لوميا 620 على بعض التحديثات لنسخة 1030.6407.1308.00xx. تتضمن تحسيناً لاستقرار النظام وتسهيل استخدامه. وتوفر تحسيناً لتقنية اللمس المتعدد في الشاشة، كما تشمل توفير التعريض الصحيح للكاميرا حال استخدام الفلاش في إضاءة ساطعة، وكما تشمل التحسينات جودة أفضل للصوت باستخدام سماعات البلوتوث التي تدعم إيقاف الصدى والضوضاء. وحثت نوكيا المستخدمين على التحلي بالصبر في انتظار التحديثات التي ستُطبق تدريجياً، وقالت قبل ثلاثة أيام عبر منتدى الدعم التابع لها: “انتظروا التنبيه على شاشة الهاتف بمجرد أن يتم اختيار هاتفكم”. وأضافت أن نسخة البرامج ربما تختلف بحسب المناطق الجغرافية.وبحسب موقع “زد نت”، فربما تقدم ميكروسوفت لمستخدمي هواتف لوميا Lumia تحديثاً لنظام “ويندوز فون 8” قد يدعم تشغيل “راديو إف إم”. ولم يُحدد الموقع تاريخاً محدداً للتحديث وإن توقع أن يسبق إطلاق إصدار “ويندوز بلو”.