دودة جديدة تحول المستخدمين إلى نسخ زائفة من غوغل وياهو وإم إس إن 

 اكتشف خبراء الحماية برنامجًا خطيرًا يهدف إلى خداع المستخدمين من خلال تحويلهم إلى نسخ مزيفة من مواقع البحث الشهيرة (Google) و(Yahoo) و(MSN) والنقر على مواقع لصالح شركات من المتوقع أن تكن شريكة في هذه الجريمة.وأعلنت شركة الحماية ومكافحة الفيروسات (Panda) في تقرير لها أن برنامج (PremiumSearch) يحمل الدودة الجديدة ويتم تحميله على الأجهزة عند زيارة مواقع الإنترنت التي توزع برامج القرصنة والمواد الإباحية.وصرح مصدر مسؤول من شركة باندا (Panda) مؤخراً أنه يتم توجيه المستخدمين أصحاب الأجهزة المصابة والذين يحاولون زيارة هذه المواقع الشهيرة (غوغل وياهوو وإم إس إن) إلى مواقع وهمية. وعلق باتريك هينوجوسا رئيس المكتب التقني لدى شركة (Panda) قائلاً: ” يتم تجهيز المواقع الوهمية بنتائج بحث مصطنعة بهدف زيادة الزيارات والإيرادات لبعض المواقع المعنية، والتي يعتقد بأنها شريكة في المخطط”. كما أكد بأنها جريمة منظمة لكسب الأموال بطريقة غير شرعية. كما قالت الشركة أن المواقع الوهمية لا تختلف عن النسخ الأصلية اختلافاً كبيراً، حيث أن من شأن البرنامج الذي يحمل الدودة الفيروسية الجديدة تثبيت شريط أدوات (Google) ليقوم بنفس العمل، مما يجعل أمر اكتشافه ليس بالأمر البسيط.وأكد هينوجوسا أن شركة (Panda) قد أبلغت الشركة التي تقوم باستضافة هذه المواقع الوهمية في الولايات المتحدة، إلا إنه رفض ذكر اسم الشركة فربما تكون قد أغلقت المواقع بالفعل. هذا وقد أبلغت (Panda) أيضًا السلطات الفيدرالية بما في ذلك FBI.والجدير بالذكر أن شركة (Panda) هي شركة إسبانية متخصصة في صناعة برامج مكافحة الفيروسات والبرامج غير المرغوبة الأخرى. ولقد تم اكتشاف البرنامج الخطير من خلال “نظام التحذير المبكر” الخاص بها. هذا وقد رفض ممثلو (Google) و(Yahoo) و(MSN) التعليق، ليستمر صمت الكبار بعد تكرار محاولة اللعب معهم، الأمر الذي يجعلنا نشعر بأن هذه المواقع العملاقة ستقوم بلا شك باتخاذ اجراءات تقنية وقانونية للتغلب على هذا النوع من المشاكل المتمثلة في استغلال اسمها الكبير وشهرتها من قبل بعض الأطراف الأخرى لزيادة عدد الزيارات والإيرادات المالية.