"كرييتف" تطلق سماعة الرأس اللاسلكية Hitz WP380 بتقنية Share ME 

 أطلقت شركة “كرييتف تكنولوجي” (Creative Techonolgy) مؤخرًا سماعة الرأس اللاسلكية “هيتز دبليو. بي 380” (Hitz WP380)، في إضافة جديدة إلى سلسلة سماعات الرأس “كرييتف هيتز”.وقالت الشركة إن سماعة الرأس اللاسلكية الجديدة تدمج تقنية “شير مي” (ShareMe) وتقنية الاتصال قريب المدى (NFC) وتقنية بلوتوث، وقد كشفت الشركة النقاب عنها خلال معرض IFA 2013 الذي يختتم فعالياته اليوم (الموافق 11 سبتمبر/ أيلول 2013).بالرغم من أنّ سماعة الرأس اللاسلكية “هيتز دبليو. بي 380” تنتمي إلى فئة سماعات الرأس التقليدية، بيد أنّها تتضمن العديد من التقنية التي زودت بها “كرييتف” سلسلة سماعات “أورفانا” (Aurvana). وأوضحت “كرييتف” أنه وبفضل تقنية “شير مي” الجديدة، بات بإمكان اثنين من المستمعين إلى سماعات الرأس اللاسلكية من “كرييتف” والمزودة بتقنية “شير مي” توصيل السماعتين لاسلكيًا باستخدام جهاز محمول واحد، ومشاركة موسيقاهم في نفس الوقت. وتعتبر هذه التقنية مثالية للإستماع إلى الموسيقى أو الكتب الصوتية أو البودكاست أو مشاهدة الأفلام معًا، على حد قول الشركة.وتأتي هذه السماعات بمحرك “كلير سبيتش” من أجل تنقية الصوت أثناء إجراء المكالمات الهاتفية، كما أنها تدعم خاصية الصوت عالي الجودة (HD Audio)، تدعم مجموعة واسعة من برمجيات ترميز الصوت مثل aptX و AAC و FastStream.هذا ويمكن استخدام السماعة حتى في حال كانت البطارية غير مشحونة من خلال كابل الصوت المدمج، وبالإضافة إلى ذلك فهي تأتي مدمجة مع حقيبة سفر خفيفة وكابل شحن “يو. أس. بي” وكابل صوت قابل للفصل. يُذكر أن سعر سماعة الرأس اللاسلكية “كرييتف هيتز دبليو. بي 380” يبلغ 115 دولار أمريكي (429 درهم إماراتي) وستكون متوفرة في الأسواق في شهر أكتوبر/ تشرين الأول المقبل.