الكشف عن شبكة اجتماعية للطلاب فقط 

 تم الكشف مؤخراً عن موقع HowRandom، وهو موقع لطلاب الجامعات يحتوي على ميزة واحدة أساسية تتمثل في القدرة على الدردشة والتواصل بشكل مجهول مع أشخاص وطلبة من مدارس وكليات أخرى. فليس هناك إمكانية لرفع الصور، أو تبادل الملفات والفيديو فقط ولا يحتوي سوى على شريط لإدخال النصوص ولوحة للدردشة.يتم الاتصال بين الطلاب في الموقع على مستويين؛ المستوى الأول الاختبار، وفيه يقوم الطالب بإدخال مدرسته أو الكلية الخاصة به (مع وجود تحذير بكتابة الاسم كاملا بدون اختصارات مثل كلمة (University والمستوى الثاني وهو الخاص بالتحقق من الشخصية حيث يسمح لك بكتابة العنوان التعليمى الخاص بك أو ما يعرف ب .edu من أجل التحقق من وجودك وقيدك بالفعل في هذه الجامعة.ويوضح جون كوك مؤسس الموقع فكرة الموقع قائلا: “أنها طريقة للشباب فى جامعة هارفارد للتعرف على الطلاب من جامعة ييل وغيرها من الجامعات بدون أي نوع من التطفل”. وأضاف أن لدى الموقع حماية قوية من الفيروسات وهو يشبه موقع الفيس بوك إلي حد كبير إلا أنه يتميز بكونه مخصص للطلبة فقط وبنطاق .edu. ويفكر كل من جون هوك وشريكه جيمسون هيمفريز في الموقع على أنه تجربة اجتماعية أكثر من كونه موقعا للربح. ويأملون أن يعكس الموقع عشوائية الحياة وتشجيع العالم على الاجتماعات الحقيقة والتفاعلات بين شخصين ربما لم يتقابلا من قبل. كما سيكون هناك ميزة أخرى مستقبلا في حالة لم تستطع التأقلم مع الشخص الذي تتحدث إليه.وذكر كوك أنه يريد أن يحافظ على تطوير التطبيق من خلال ردود فعل المستخدمين كما يأخذ في عين الاعتبار تفعيل خيار الملف الشخصى المحدود. ومن الجدير بالذكر أن الفيس بوك في البداية كان يقتصر على قبول الأعضاء ممن لديهم عناوين ذات نطاق تعليمى .edu وهذا العنصر كان حاسما لنجاح هذه الشبكة.http://howrandom.com/ 