باناسونيك تطلق طابعات ليزرية متكاملة الوظائف 

 قالت باناسونيك، إنَّ المجموعة الجديدة من طابعاتها الليزرية متكاملة الوظائف تتسم بالتكلفة المُجدية على أكثر من صعيد، كما تتسم بتوافقها مع أسس الاستدامة البيئية، مشدِّدةً على دورها الحاسم في دعم أعمال الشركات في بلدان الخليج.وأضافت الشركة العالمية إن سلسلة الطابعات الليزرية KX-MB3000 تضمّ أحدث المزايا التشغيلية المتقدِّمة الدَّاعمة لفاعلية وأدائية الأعمال، فهي تتميز بسرعة الطباعة، وتزويدها بشاشة كريستال سائل 3.5 بوصة، كما أنها تعمل كماسحة ضوئية ملونة فائقة الدقة، بالإضافة إلى خاصية البريد الإلكتروني والتوافق مع بروتوكول نقل الملفات، الأمر الذي يجعلها تشكل إضافةً نوعيةً استثنائيةً إلى سلسلة الطابعات الليزرية من باناسونيك.السلسلة KX-MB1350CX: تتميز هذه السلسلة بخاصية الطباعة التلقائية على الوجهين، كما أنها مزوَّدة بشاشة كريستال سائل مقاس 3.6 بوصة لتسهيل التحكّم بأوامر الطباعة المختلفة والانتقال فيما بينها. كما تتميز هذه الطابعة بقدرتها على طباعة 32 صفحة في الدقيقة الواحدة، وطباعة مُرفقات الرسائل الإلكترونية المخزنة في الأنساق المختلفة التالية: PDF و JPEG و TIFF. فيما تبلغ سرعة إرسال الفاكس المُدمج 33.6 كيلوبت في الثانية، وتتيح للمستخدم استعراض رسائل الفاكس الواردة على شاشة الكريستال السائل ومن ثم أن يقرِّر طباعتها أو عدم طباعتها حسب حاجة الأعمال لذلك، الأمر الذي يحقِّق وفراً كبيراً للشركة المعنية. كما تستوعب هذه الطابعة الليزرية 520 ورقة.سلسلة الطابعات KX-MB2030CX و KX-MB2025CX و KX-MB2010CX:تتميز السلسلة KX-MB من الطابعات المُدمجة ومتكاملة الوظائف بقدرتها الاستثنائية على العمل كناسخة فائقة السرعة، إذ تصل سرعتها إلى 24 صفحة في الدقيقة الواحدة. كما زُوِّدت هذه السلسلة بحلول Easy Print Utility التي تسهِّل التحكُّم بالطباعة وتبسِّط مهمة طباعة الوثائق المعقَّدة. ومن بين وظائفها التشغيلية الفائقة، على سبيل المثال لا الحصر، التغذية التلقائية للوثائق، والطباعة بدقة فائقة تبلغ 600×600 نقطة في البوصة الواحدة، والقيام بمهامّ الفاكس فائق السرعة. 