سامسونج تطلق رسميا أول هاتف بنظام تايزن في الهند 

 أعلنت شركة سامسونج اليوم الأربعاء رسميا إطلاق “سامسونج زد1” Samsung Z1 الذي يعد أول هاتف ذكي يعمل بنظام التشغيل التابع لها، “تايزن” Tizen، في الهند وذلك بسعر يعادل تقريبا 90 دولارا.ويندرج “زد1” الجديد تحت فئة الهواتف الذكية منخفضة المواصفات، حيث يضم شاشة PLS بقياس 4 بوصات وبدقة 800×480 بكسل، و 768 ميجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 4 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 64 جيجابايت.ويضم أول هاتف تايزن متوفر في السوق معالجا ثنائي النوى بتردد 1.2 جيجاهرتز، وكاميرا خلفية بدقة 3.1 ميجابكسل وأخرى أمامية بدقة 0.3 ميجابكسل. ويملك “زد1″، الذي يزن 112 جراما ويأتي بسماكة 9.7 ميليمترات، بطارية بسعة 1,500 ميلي أمبير/ساعة، وهو يدعم شبكات “واي فاي”، وتقنية “بلوتوث 4.1″، وشبكات الجيل الثالث “ثري جي” 3G فقط.ومن الناحية البرمجية، يعمل الجهاز بالإصدار 2.3 من نظام التشغيل مفتوح المصدر تايزن الذي طورته سامسونج بالتعاون مع عدد من الشركات أبرزها إنتل.وتقول الشركة إن الهاتف يمتاز بزمن إقلاع سريع، وأداء ويب محسن، فضلا عن الكفاءة في استخدام البطارية، وذلك بفضل ما وصفته بـ “منصة تايزن الخفيفة”. ولجذب المستهلكين الهنديين، أرفقت سامسونج الهاتف، الذي سيتوفر بالأبيض والأسود والأحمر الخمري، بمجموعة من العروض الترفيهية المجانية، مثل مقاطع صوتية مجانية وأفلام سينمائية محلية.ويأتي إطلاق الهاتف الذكي “زد1” بعد سنوات من الحديث عن هاتف بنظام تايزن الذي تأمل سامسونج في أن يقلل اعتمادها على نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل، والذي يشغل معظم أجهزة الشركة.حيث جرى الحديث في أوائل عام 2013 عن هاتف تايزن مرتفع المواصفات ليُطرح في وقت لاحق من ذلك العام، لكن ذلك لم يحدث، ثم وفي العام المنصرم، كانت سامسونج تعتزم إطلاق هاتف تايزن متوسط المواصفات ليُطرح في روسيا، وهو ما تم تأجيله لاحقا. 