موزيلا تطرح النسخة التجريبية الأولى من برنامج ثاندربيرد 2 

 أعلنت شركة موزيلا (Mozilla) عن طرحها للنسخة التجريبية الأولى من برنامج (Thunderbird 2.0) وهو الإصدار الذي يمثل الجيل الجديد من البرنامج المفتوح المصدر والخاص بإدارة خدمات البريد الإلكتروني. كما أعلنت الشركة عن نيتها لطرح ترقية أمنية لمتصفح فاير فوكس في غضون أسبوع.والنسخة التجريبية الأولى من برنامج (Thunderbird 2.0) تقدم لمستخدميها عدد من التطويرات المهمة وأهمها التصميم المرئي المتجدد والطريقة الجديدة البسيطة لتصفح خدمة البريد الإلكتروني وكذلك الأسلوب التنظيمي الرائع للرسائل. علاوة على الدعم المتطور للامتدادات. كما يقدم البرنامج عدد من التطويرات تخص عمليات كتابة الرسائل والاستخدام غير المتصل بالإنترنت (offline) بالإضافة إلى عمليات البحث المحفوظة.وقد أكدت موزيلا وبشدة على أن تلك النسخة التجريبية هي فقط لأغراض الاختبار والتجريب فقط وتتوافر في إصدارات مختلفة لتتوافق مع أنظمة تشغيل (Windows) و(Mac OS X) و (Linux) ويمكن تنزيلها من خلال موقع شركة موزيلا عبر الرابط التالي (http://www.mozilla.com/en-US/thunderbird/releases/2.0b1.html#download). كما أعلنت موزيلا عن تأجيلها لطرح الترقية الأمنية الجديدة لمتصفح فايرفوكس (Firefox) حتى يوم 19 ديسمبر الحالي. والتطوير الجديد يتمثل في ملفي (Firefox 1.5.0.9) و (Firefox 2.0.0.1) والملف الأخير هو أول ملف إصلاحي تطلقه موزيلا بعد طرحها للنسخة النهائية من متصفح (Firefox 2.0) في أكتوبر الماضي. ومن المقرر أن يعالج هذا الملف الإصلاحي عدد غير محدد من الثغرات كما سيقوم بإصلاح بعض العيوب الغير أمنية.أما بالنسبة للذين يستخدمون متصفح فايرفوكس 1.5 أو أي إصدار أقدم ويريدون تحميل التطويرات الجديدة فستتوافر لهم الإصدارات الجديدة بشكل أوتوماتيكي بداية من يوم الثلاثاء المقبل.