جوجل تحجب موقع تويتر للصور "TwitPic" (تحديث) 

 تواجه خدمة تويتر للصور “TwitPic” والتي تستخدم لرفع الصور ضمن الشبكة حظرًا من قِبل أداة جوجل للتصفح الآمن، والتي تظهر للمستخدم عند زيارة الموقع رسالة مفادها بأن الموقع محجوب لاحتوائه على برمجيات خبيثة.وتظهر هذه التحذيرات داخل أي صفحة تعتمد على خدمة “تويت بيك” أو تعرض صورًا مأخوذة منها، وتشير التحذريات إلى وجود برمجيات ضارة، ولتفادي الضرر يجب العودة إلى الخلف.ويتم حاليًا تصنيف الموقع على أنه “مشبوه” من قِبل أداة جوجل للتصفح الآمن، على الرغم من أن الأداة تشير إلى عدم وجود أي محتوى مشكوك به داخل الخدمة في آخر 90 يوم مضى. وردّت إدارة موقع “TwitPic.com” بأنها تحاول التواصل مع جوجل لإزالة هذا التحذير “غير الصحيح” على حسب زعمهم.يُذكر أنه لا يزال الموقع يواجه هذه المشكلة حتى لحظة نشر الخبر.تحديث: يبدو بأن الموقع قد عاد للعمل مجددًا بشكله الطبيعي بعد أن تم إزالة الحجب عنه من قِبل أداة جوجل للتصفح الآمن. وأشار موقع “تويت بيك” عبر حسابه على تويتر بأن جوجل استجابت للتحقيق بشأن التحذير من البرمجيات الخبيثة، وبأنه تم إزالة التحذير. 