"أي كتاب" تطلق تطبيق المكتبة الإلكترونية "ياقوت" لنظام "أندرويد" 

 أعلنت شركة “أي كتاب” عن إطلاق تطبيق “مكتبة ياقوت الإلكترونية” لنظام التشغيل “أندرويد“.وقالت الشركة التي تتخذ من العاصمة الأردنية، عمان مقرًا لها إن التطبيق يتيح للمستخدمين إمكانية تنزيل وقراءة آلاف الكتب العربية مجانًا.وأكد “بلال الخطيب”، المدير التنفيذي لشركة “أي كتاب”، أن تطبيق “ياقوت” يضمن للمؤلفين والناشرين حماية حقوقهم الفكرية من جهة، ويساعدهم على نشر وترويج أعمالهم لأكبر شريحة ممكنة مع تأمين مصادر دخل إضافية مع كل عملية تنزيل لإصداراتهم حيث ستتكفل الشركات المعلنة بدفعها. ووفقًا للشركة، يتمتع تطبيق “ياقوت” المتاح حاليًا لمستخدمي الأجهزة الذكية العاملة بنظام التشغيل “أندرويد”، بقدرته على التلاؤم تلقائيًا مع حجم وأبعاد شاشة المستخدم، إضافة إلى أداة البحث في محتوى الكتاب وخاصة تعديل نوع وحجم الخط مع إمكانية تغيير لون خلفية الصفحات.ويتيح التطبيق التي أطلقته له الشركة موقعًا على الإنترنت، كذلك خاصة التصفح من اليمين إلى اليسار وعرض الوقت المتبقي لإنهاء الكتاب.ويوفر “ياقوت” لمستخدميه إمكانية التحويل إلى الوضع الليلي بحيث يتم تلقائيًا ضبط درجة سطوع الشاشة لتتناسب مع إضاءة الغرفة. كما يسمح التطبيق للقارئ وضع علامات مرجعية وإضافة الملاحظات على صفحات الكتاب. أما بالنسبة للناشرين والمؤلفين، تقول شركة “أي كتاب” المختصة في تطوير وتوزيع الكتاب العربي إلكترونيًا، إن التطبيق الجديد يوفر ما لا يقل عن 80 بالمائة من تكاليف إصدار الكتاب مع إتاحة الفرصة لهم للوصول إلى جمهور أوسع بكثير.كما يسمح التطبيق للمؤلفين تحديث إصداراتهم بطريقة سهلة وعملية دون تكبد أعباء مالية وتتبع المراحل التقليدية (الطباعة والنشر والتوزيع).يُذكر أن شركة “أي كتاب” كانت قد تأسست في عام 2010، وهي تمتلك أكثر من 20 قناة عربية وعالمية لتوزيع الكتب الإلكترونية عبر الانترنت والأجهزة الذكية. 