عودة خدمات الانترنت والفيسبوك وتويتر إلى مصر 

 عاد الانترنت للعمل بداية من الأربعاء بعد انقطاع تام منذ يوم الجمعة الماضي الأمر الذي أثر على أداء قطاعات وشركات إقتصادية هامة، كما عاد العمل لموقع الفيسبوك، فيما لا زالت خدمات البلاكبيري في حالة توقف.وشهدت جميع المراسلات والإيميلات بين الأفراد والشركات في تلك الفترة شللاً تاما، تمخض عنه تأجيل وإرجاء كثير من الأعمال وإتخاذ قرارات لحين عودة التواصل مرة أخرى. وكان رئيس الوزراء الفريق أحمد شفيق قد ألمح في تصريحات إعلامية له الثلاثاء بقرب عودة الانترنت.من جهة أخرى، قال مستخدمو الموقع الاجتماعي الشهير «الفيسبوك»، و«تويتر» إن الموقعان يعملان الآن بصورة جيدة دون أي معوقات، ويستخدم موقع فيسبوك نحو 20 مليون على الاقل، وهو من المواقع التي عول عليها المحتجين للتجمع والخروج للمظاهرات في شوارع البلاد والمناداة بإصلاحات سياسية وإجتماعية واسعة، أثمرت عن استجابة الرئيس مبارك لتعديلات دستورية وإصلاحات أخرى. وتعمل خدمات الاتصالات المحمولة بصورة جيدة الآن فيما أبدت شركات المحمول تفهما للاوضاع الراهنة، وقررت منح مشتركي الكارت المدفوع مسبقا جنيه بشكل يومي عند نفاذ الرصيد لإجراء المكالمات الطارئة، وإرجاء تحصيل الفواتير لأصحاب الاشتراكات الشهرية. 