بلاي بوكس.. جهاز واحد يضم "بلاي ستيشن 4" و"إكس بوكس وان" 

 كشف مصمم عن نموذج لجهاز محمول يضم منصتي ألعاب الفيديو “بلاي ستيشن 4″ و”إكس بوكس وان” جنباً إلى جنب، والذي أطلق عليه اسم “بلاي بوكس”.وأوضح المصمم إدوارد زاريك أن جهاز “بلاي بوكس” يتيح لمستخدميه تشغيل أي من جهازي الألعاب بشكل منفصل على شاشة مدمجة بقياس 22 بوصة.وأضاف زاريك أن الجهاز يملك منفذ لكابل الإنترنت Ethernet، لا يؤثر على دعم جهازي الألعاب للاتصال بشبكات “واي فاي”، إضافة إلى منفذ HDMI للتوصيل بشاشات العرض الخارجية. ويضم “بلاي بوكس” منفذ طاقة واحد لكلا جهازي الألعاب، ويدعم إمكانية تشغيلهما في وقت واحد، إلا أن المصمم فضل وضع زر تشغيل واحد للتحويل بين الجهازين وتشغيل أي منهما بشكل منفصل.وأشار زاريك إلى أن تشغيل أي من جهازي “بلاي ستيشن 4” أو “إكس بوكس وان” بشكل منفصل يضمن عدم تلف الجهاز كلياً أو أي من جهازي الألعاب بسبب السخونة الزائدة.ولا يعد جهاز “بلاي بوكس” هو أول الأجهزة المحمولة التي تضم بداخلها منصات ألعاب شهيرة يكشف عنها زاريك، حيث سبق وكشف عن جهاز XBooks الذي يضيف شاشة مدمجة إلى جهاز “إكس بوكس وان”، وجهاز PlayBooks الذي يضيف شاشة مدمجة إلى جهاز “بلاي ستيشن 4”. يذكر أن النموذج الذي كشف عنه زاريك لجهاز “بلاي بوكس” يعد بمثابة نموذج تجريبي صنع حسب الطلب، وتكلف 1400 دولارا، إلا أن المصمم ألمح إلى إمكانية طرح نماذج أخرى من الجهاز للبيع مستقبلاً.    