محكمة عمانية تصدر الحكم النهائي ضد أحد تجار بيع البرمجيات غير القانونية 

 أشادت “مايكروسوفت” (Microsoft) بالقرار الذي إتخذته إحدى المحاكم العمانية بفرض غرامة قدرها 1000 ريال عماني بحق أحد تجار تكنولوجيا المعلومات الذي تم القبض عليه أثناء قيامه ببيع أجهزة كمبيوتر محملة بنسخ غير قانونية من برامج “مايكروسوفت أوفيس 2007″ (Microsoft Office 2007) و”ويندوز إكس. بي” (Windows XP) و Microsoft . وكانت شركة “مايكروسوفت” ، وهي عضو في “جمعية منتجي برامج الكمبيوتر التجارية” (BSA) وهي الهيئة العالمية التي تمثل كبرى شركات تطوير برامج الكمبيوتر العالمية وتسعى إلى خلق مجتمع رقمي وآمن، قد طلبت من السلطات العمانية مساعدتها لإتخاذ الإجراءات العقابية اللازمة ضد المتهم.وقد تم إتخاذ الإجراءات القانونية لإستئناف الحكم الأولي بتاريخ 2 مارس من العام الجاري، بعد أن تم تداول القضية أمام محكمة عمانية بتاريخ 27 مارس الماضي. وقد أصدر القاضي الحكم النهائي بتاريخ 13 أبريل الجاري مطالباً المستأنف بدفع الغرامة التي نص عليها الحكم إضافة إلى أتعاب المحاماة وقضاء مدة ستة شهور بالسجن. وقد سلط قرار المحكمة الضوء على الشراكة الناجحة بين شركة “مايكروسوفت” وجمعية منتجي برامج الكمبيوتر التجارية والعديد من الحكومات الخليجية الأخرى الرامية إلى محاربة قرصنة البرمجيات الإقليمية.