سامسونج تعتزم تزويد جالاكسي إس6 بكاميرا دقتها 20 ميجابكسل 

 تعتزم شركة سامسونج تزويد هاتفها المرتقب جالاكسي إس6 بكاميرا تصل دقتها إلى 20 ميجابكسل مع مثبت صورة بصري OIS، مع حرص الشركة على تحسين قدرات الكاميرا في كل إصدار جديد من سلسلة هواتفها الذكية الرائدة.وتعد الكاميرا واحدة من أهم مميزات الهاتف الذكي الرائد، وكانت سامسونج دائما في الطليعة عندما يتعلق الأمر بتقديم أداء الكاميرا ممتاز على أجهزتها.ونقل موقع “سام موبايل” عن مصادر من داخل الشركة أن جالاكسي إس6 سيضم كاميرا خلفية بدقة 20 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسل، وأن مستشعري الكاميرتين من صنع سامسونج نفسها. وذكر الموقع – المتخصص بأخبار سامسونج – أن الكاميرا الخلفية ستكون قادرة على التصوير بدقة 20 ميجابكسل، و 15 ميجابكسل، و 11 ميجابكسل، و 8 ميجابكسل، و 6 ميجابكسل، و 2.4 ميجابكسل.ولأن المعلومات التي نشرها سام موبايل تستند إلى نموذج أولي للهاتف المرتقب، أشار إلى أنه ليس من الواضح بعد ما إذا كانت تعتزم تزويد الإصدار النهائي من الهاتف بكاميرا تقدم هذه الدقة.وأشار الموقع أيضا إلى أن ذلك يعتمد على عوامل، مثل سعر مستشعر الكاميرا وقدرة سامسونج على تلبية الطلب،لذا رجح أن تعمد الشركة إلى تزويد الهاتف جالاكسي إس6 إيدج بهذه الدقة لمحدودية الكمية التي تعتزم إنتاجها. وحصل سام موبايل على معلومات تخص تطبيق الكاميرا على الهاتفين جالاكسي إس6 وجالاكسي إس6 إيدج، حيث تعتزم سامسونج استخدام واجهات برمجة التطبيقات APIs التي ظهرت على الإصدار الأخير 5.0 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد لتوفير وضع احترافي في التطبيق.ومن المتوقع أن تكشف شركة سامسونج عن الهاتفين خلال حدثها المقرر يوم الأول من آذار/مارس القادم على هامش مؤتمر الجوال العالمي MWC 2015.