تسريب مواصفات الهاتف المرتقب Huawei P8 

 تسربت اليوم الإثنين مواصفات وبعض المعلومات المتعلقة بالهاتف الذكي المرتقب من شركة هواوي، Huawei P8، الذي سيأتي خلفا للهاتف “هواوي بي7″ Huawei P7 الذي كشفت عنها أواخر شهر نيسان/أبريل الماضي.وسرب الحساب @Ubuntu团队 المعروف بتسريبات معلومات شركة “ميزو” Meizu الصينية، على موقع التدوين المصغر الصيني “ويبو” Weibo، إلى جانب المواصفات سعر وموعد إطلاق “هواوي بي8″.وتشير التسريبات إلى أن هواوي تعتزم إطلاق هاتفها الذكي المرتقب منتصف شهر نيسان/أبريل القادم بسعر يعادل تقريبا 480 دولارا أمريكيا. وفيما يتعلق بالمواصفات، ذكر الحساب @Ubuntu团队 أن الهاتف سضم المعالج “كيرين 930″ Kirin 930 الذي تنتجه شركة هواوي بنفسها والذي يمتاز بأنه الأول الذي طور وفق تقنية 16 نانومتر.وسيقدم الجهاز شاشة بقياس 5.2 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسل، فضلا عن كاميرا خلفية مزودجة مثل التي أطلقتها هواوي مع هاتفها “أونور 6 بلس” Honor 6 Plus، والتي تشبه إلى حد ما ما تقدمه الهواتف الذكي التابعة لشركة إتش تي سي.وتشير التسريبات إلى أن “هواوي بي8″، الذي سيقدم بطارية بسعة 2,600 ميلي أمبير/ساعة، سيأتي مع طبقة حماية على جانبي الجهاز من زجاج “جوريلا جلاس 3″ مع تصميم سيراميكي للهكيل. وكان أشيع سابقا أن هواوي ستكشف عن الهاتف، الذي يُقال إنه سيأتي بسماكة 6 ميليمترات، خلال مؤتمر الجوال العالمي MWC 2015 المقرر عقده مطلع آذار/مارس القادم.