موتورولا تكشف النقاب عن سماعتي البلوتوث الجديدتين " H680 و H375" 

 كشفت شركة “موتورولا إنك”Motorola, Inc. النقاب اليوم عن سماعتي البلوتوث “إتش 680” H680 و “إتش 375” H375. وتجمع هذه السماعات بين التصميم الأنيق والصوت الراقي مع تعزيزها بتكنولوجيا البلوتوث اللاسلكية التي تتيح للمستخدمين ذوي المهام المتعددة في الإمارات إجراء المكالمات الهاتفية واستقبالها في أثناء ممارسة العديد من المهام في حياتهم.ويعزى الفضل في الجودة العالية للصوت من هذه السماعات إلى تكنولوجيا “ترو كومفورت” TrueComfort™ من موتورولا، التي تتيح لك سماع صوت المتصل مع سماعه لصوتك بنقاء تام، سواء كنت في المنزل أو في أثناء التجوال أو في بيئة العمل.وتم تطوير تصميم “ترو كومفورت” TrueComfort الحصري بشركة موتورولا بعد دراسة مكثفة للأذن البشرية، وكانت النتيجة التوصل إلى تصميمات لكل من مشبك الأذن الجديد في هذه السماعة “إتش 680” H680 ومسند الأذن ووحدة الإرسال، لتعمل مجتمعة في نهاية المطاف على الارتقاء بجودة الصوت عن طريق عزل السماعة، وتقريبها من قناة الأذن. كما يتيح هذا التصميم أيضاً التوافق المثالي للمنتج وتعزيز راحة الاستخدام لفترات طويلة. وتستفيد السماعتان الجديدتان أيضاً من خاصية “إيزي بير” EasyPair™ من موتورولا، والتي تعني أنه حال القيام بربط السماعة لأول مرة، يكون بمقدور جهازك الهاتفي التعرف أوتوماتيكياً عليها عند تشغيله على الفور وفي كل مرة.ويقول باتريك موليغان مدير المنطقة للأجهزة المحمولة لشركة موتورولا في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا وتركيا وباكستان: “توفر سماعات “إتش 680” H680 للمرأة الراقية الأداء والشكل الجذاب والمظهر الجميل في حجم رصين للغاية. ومن ناحية أخرى، توفر السماعات “إتش 375″ H375 للرجل سماعات بلوتوث تتسم بالبساطة نظراً لوجود العديد من الخصائص المزودة بها، كما أنها خيار يمكن الاعتماد للتعرف إلى مستوى البطارية لتفادي مشكلة انقطاع المكالمة بصورة مباغتة”. ويضيف أيضاً: “إن المستخدمين في الوقت الحالي لا يتطلعون إلى التحرر من الأسلاك فحسب، وإنما يبحثون عن الشكل الجميل في أثناء التجوال. إن جودة الصوت والراحة والاستخدام المناسب التي يمكن الحصول عليها من سماعات “إتش 680” H680 و “إتش 375″ H375، تعني أنه لا يتعين عليك خفض مستوى إيقاع حياتك عندما تستخدم الهاتف المحمول”.سماعات البلوتوث “إتش 680” H680 – تصميم مميز وذكي إن ما تتسم به سماعات البلوتوث “إتش 680” H680 من مظهر جذاب ولمسات نهائية راقية، توفر تصميماً مميزاً وحرية عصرية في أثناء التجوال. وعلى الرغم من الحجم الصغير، إلا أن هذه السماعات تكون معززة بعناصر القوة المثيرة. ومن خلال إمكانية استخدامها لفترة تصل إلى 9 ساعات، وما يقرب من 12 يوماً في وضع عدم الاستخدام، يمكنك التحدث لفترة أطول مما قد تحتاج إليه بالفعل. لقد أمكن التوصل إلى التصميم الرقيق جداً في هذه السماعات بفضل وحدة الربط الدقيقة بنسق USB الموجودة في العلبة بدلاً من وضعها داخل السماعة. كما يعمل المغناطيس على جذب سماعات البلوتوث “إتش 680” H680 داخل العلبة للمحافظة عليها في أثناء التجوال.حزمة الاتصال لسماعات البلوتوث “إتش 680” H680 للمرأة – الأناقة في أثناء التجوال تأتي سماعات البلوتوث “إتش 680” H680 في تصميم أنيق جميل، مع جيب متناسق للحمل لتلك الفئة من النساء اللواتي يرغبن في البقاء على اتصال مع المحافظة على أناقتهن، سواء كانت المرأة في الخارج أو في العمل أو في أثناء أداء أعمال المنزل.سماعات البلوتوث “إتش 375” H375 – بساطة من دون معوقات إن سماعات البلوتوث “إتش 375” H375 المطروحة بسعر معقول تتيح للأشخاص الذين يقومون بالعديد من المهام تجربة الحرية التامة من دون أسلاك ولا كابلات. وبما أنها تأتي معززة بتصميم متناسق أنيق، وتشتمل على خطوط جذابة القوام، فإن هذه السماعة توفر البساطة العملية وجودة الصوت. وإضافة إلى ذلك، فإنك لن تواجه ظرفاً حرجاً بانتهاء طاقة البطارية على نحو مباغت نظراً لوجود مؤشر مستوى الطاقة الذي يعرض حالتها بأضواء ملونة. وهكذا .. فإنها تكون مناسبة للرجل العصري.وتجدر الإشارة إلى أن جميع سماعات بلوتوث من موتورولا تكون متوافقة بالكامل للعمل مع 200 جهاز هاتف متوافق مع تقنية “بلوتوث” من أكثر من 15 علامة تجارية مختلفة.