جوجل تطلق نسخة المعاينة الرابعة من إصدار أندرويد N 

 أطلقت شركة جوجل اليوم نسخة المعاينة الرابعة من الإصدار القادم لنظام التشغيل أندرويد المعروف باسم N، على أن تصل تلقائيًا للمُستخدمين المُشتركين في برنامج أندرويد التجريبي للإصدار الجديد عبر التحديث الهوائي OTA.وتتوفر النسخة لعموم المُستخدمين على شكل ملفات صورة نظام، ويُمكن تثبيتها بشكل يدوي لمجموعة مُحددة من الأجهزة، كما يُمكن الاشتراك في برنامج أندرويد التجريبي عبر الرابط التالي.وكتب ديف بيرك نائب رئيس شركة جوجل لفريق المُهندسين في تدوينة نشرها اليوم بأن هذه النسخة تأتي بعد طرح الشركة في شهر مايو/ آيار الماضي لنسخة المعاينة الثالثة، على أن تصل النسخة النهائية في الربع الثالث من العام الحالي. كما قامت الشركة بإصدار النسخة النهائية من حزمة SDK لنظام أندرويد N، والتي تتوفر من خلال بيئة التطوير المتكاملة IDE المُخصصة لنظام أندرويد Android Studio، بحيث يُمكن للمطورين الآن استخدام جميع المميزات الجديدة الموجودة في النظام ضمن تطبيقاتهم الخاصة.وأشار ديف إلى أن توفر النسخة النهائية من واجهات برمجة التطبيقات APIs تسمح لمُبرمجي تطبيقات الطرف الثالث باختبار التوافق مع الإصدارات السابقة من تطبيقاتهم وإرسال التحديثات للمُستخدمين الذين يملكون أجهزة تعمل بنسخة المعاينة الرابعة من النظام الجديد.وتظهر عبارة “Namey McNameFace” عند الضغط على شعار Android N، والذي يُمكن الوصول إليه عن طريق الضغط عدة مرات على رقم نسخة النظام ضمن قسم حول الجهاز في قائمة الإعدادات، فيما يُعتبر إشارة إلى برمجية المصدر المفتوح الخاصة بالشركة Parsey McParseface. وتتضمن نسخة المعاينة الجديدة على العديد من التحديثات، إلى جانب قيام جوجل بإزالة إحدى الميزات التي ظهرت في الإصدارات السابقة وهي ميزة دعم الشاشات الحساسة للضغط، أو ما أطلقت عليه الشركة اسم “Launcher Shortcuts”، والتي كانت تعتبر رد الشركة على ميزة اللمس ثلاثي الأبعاد من آبل.