هواتف ميت 10 بورشه ديزاين من هواوي تمزج أرقى مستويات الفخامة مع الأداء الذكي 

 أعلنت مجموعتا هواوي لأعمال المستهلكين و’بورشه ديزاين‘، وهما من أبرز العلامات التجارية الرائدة على مستوى العالم، عن تعاونهما لتقديم هاتف ’هواوي ميت 10 بورشه ديزاين‘ المبتكر، الذي يمزج بين الفخامة في التصميم والأداء رفيع المستوى، خصيصاً لعشاق الأناقة الفاخرة في دولة الإمارات العربية المتحدة.ويجسد تصميم هاتف ’هواوي ميت 10 بورشه ديزاين‘ أسلوب حياة نخبة المجتمع، حيث يمتاز بشكله الذي يوحي بالفخامة وتصميمه المفعم بطابع الحركة والسرعة الذي تمتاز به سيارات ’بورشه‘ الشهيرة. وتتجلى الحرفية العالية في تصميم الهاتف من خلال مظهره الخزفي المصقول، والذي يتوفر حصرياً باللون الأسود الماسي. ويعكس الغلاف الجرافيتي المتقن والتناسق المدهش في تصميم الهاتف معاييره الجمالية رفيعة المستوى والمستوحاة من تصاميم ’بورشه ديزاين‘، والتي تشتهر بحرفيتها العالية في تصميم الحواف المنحنية بالغة النعومة والإتقان.ويتكامل الهاتف في إصداره المحدود مع جميع عناصر أدائه الذكي، بما في ذلك السرعة الذكية والطاقة الذكية والكاميرا الذكية. ويعد هاتف ’هواوي ميت 10 بورشه ديزاين‘ أفضل إصدارات هواتف ’ميت‘ الذكية، بفضل تزويده بحلول تخزين تشمل ذاكرة وصول عشوائي (RAM) بسعة 6 جيجابايت وذاكرة تخزين داخلي (ROM) بسعة 256 جيجابايت للارتقاء بمستويات الأداء إلى حدودها القصوى. كما يعتبر هذا الإصدار هو الأقوى من نوعه على مستوى العالم للهواتف الذكية المدعومة بتكنولوجيا الذكاء الاصطناعي، والمزودة بواجهة مستخدم مصممة خصيصاً لهذا الإصدار الحصري لتضفي طابعاً من التفرد والخصوصية على تصاميم ’بورشه ديزاين‘. وفي معرض تعليقه حول إطلاق هواتف ’هواوي ميت 10 بورشه ديزاين‘ في المنطقة، قال السيد جين جياو، رئيس مجموعة هواوي لأعمال المستهلكين بمنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا: “تعد دولة الإمارات العربية المتحدة واحدة من الأسواق التي تحتفي وتقدّر عالياً المستويات الرفيعة من الابتكار والإتقان التي نقدمها. ومن هنا، فإننا نعتقد بأن أحدث نسخة نقدمها من هذه الهواتف محدودة الإصدار ستلقى إقبالاً واسعاً من قبل عملائنا الكرام في مختلف أنحاء البلاد. فقد تم تصميم هواتف ’هواوي ميت 10 بورشه ديزاين‘ خصيصاً لعشاق الفخامة وتجار المنتجات الفاخرة والنخبة من أفراد المجتمع، والذين ينشدون اختبار تجربة متكاملة تجمع بين السرعة التي لا تضاهى والأداء رفيع المستوى والتصميم بأرقى درجات الإتقان. ومثلما تشتهر هواوي بأجهزتها الذكية والمبتكرة، تحظى ’بورشه‘ بسمعة عالمية طيبة بفضل قوة ومتانة منتجاتها ومعاييرها الرفيعة في التصميم، مما يجعل من الشراكة بين كلتا الشركتين فرصة مثالية لتطوير منتجات فاخرة وفريدة من نوعها. ونحن نقدر عالياً جميع شركائنا الشغوفين بالأداء والتصميم المبتكر”.وتم تزويد هواتف ’ميت 10‘ بمعالج ’كيرين 970‘- أول رقاقة للهاتف المحمول تتضمن وحدة معالجة عصبية مخصصة لها على مستوى العالم-، مما يبشر ببزوغ عصر جديد من الهواتف الذكية فائقة التطور والتي تجعل من أنماط الحياة المستقبلية واقعاً ملموساً.من ناحية أخرى، تتميز العبوة الخاصة بهاتف ’هواوي ميت 10 بورشه ديزاين‘ بتصميمٍ استثنائي يتماهى مع أسلوب الحياة الفاخرة في الإمارات العربية المتحدة، وهي تضمّ مجموعة من الملحقات الحصرية والخدمات الخاصة بكبار الشخصيات. السعر والتوافرتتوفر هواتف ’هواوي ميت 10 بورشه ديزاين‘ الفاخرة حصرياً باللون الأسود الماسي، وهي متاحة للشراء في دولة الإمارات ضمن متجر هواوي الواقع في الطابق الثاني من ’دبي مول‘ و غيرها من المتاجر المختارة في جميع أنحاء  دولة الإمارات العربية المتحدة ، وذلك بسعر 5299 درهم إماراتي.عروض الخدمة يتم تقديم هواتف ’هواوي ميت 10 بورشه ديزاين‘ مع كفالة أولية ’ميت 10 كير‘ لمدة 6 أشهر على أضرار الشاشة، والتي تقدمها كافة مراكز خدمات هواوي بدولة الإمارات العربية المتحدة.ويشتمل برنامج الرعاية من سلسلة ’ ميت 10 كير‘ على خدمة النقش على الجهاز وتنظيف وتعقيم الجهاز لمرة واحدة بشكل مجاني.