iPhone 6s يتفوق على Galaxy Note 7 باختبار السرعة 

 نشرت قناة الاختبارات على اليوتيوب PhoneBuff مقطع فيديو جديد لاختبار السرعة ومعرفة أي هاتف ذكي بإمكانه فتح وإغلاق التطبيقات بشكل أسرع بين أحدث هواتف شركة سامسونج “جالاكسي نوت 7” Galaxy Note 7 وهاتف شركة آبل للعام الماضي “أيفون 6 إس ” iPhone 6s.ويمكن لأي مستخدم ملاحظة المعارك الدائرة بشكل مستمر في شركتي آبل وسامسونج في سبيل السيطرة على سوق الهواتف الذكية الراقية وإنتاج أفضل الهواتف الذكية.وكانت شركة سامسونج قد أطلقت في وقت سابق من هذا الشهر هاتفها الرائد من نوع فابلت “جالاكسي نوت 7” Galaxy Note 7، مما دفع المهتمين والمستخدمين إلى مراجعة الهاتف ومقارنته مع غيره من الهواتف الرائدة. وتشير نتائج مقطع فيديو الاختبار الأولية إلى ان الكفة تميل لصالح هاتف آيفون، مما يجعل شركة آبل تملك اليد العليا على الشركة الكورية الجنوبية، من حيث أداء التطبيقات في الزمن الفعلي.وأظهر مقطع الفيديو قيام الهاتفين بتشغيل 14 تطبيق واحداً تلو الآخر، ضمن اختبار السرعة، بحيث تمكن هاتف آيفون 6 إس من اداء المهمة خلال 1 دقيقة و21 ثانية، بينما أتم هاتف جالاكسي نوت 7 المهمة خلال 2 دقيقة و4 ثواني.بينما قام هاتف آيفون 6 إس بإعادة فتح جميع التطبيقات مرة ثانية خلال 1 دقيقة و51 ثانية، في حين احتاج هاتف جالاكسي نوت 7 إلى 2 دقيقة و49 ثانية لأداء نفس المهمة. ويأتي هاتف جالاكسي نوت 7 بمواصفات عتادية مرتفعة، بحيث يعمل بواسطة معالج Snapdragon 820 ثماني الأنوية مع 4 جيجابايت من ذاكرة الوصول.ويفترض ان يكون متفوقاً على هاتف آيفون 6 إس الصادر العام الماضي والذي يعمل بواسطة معالج A9 ثنائي النواة و2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، إلا ان الاختبارات العملية أظهرت خلاف ذلك.