موزيلا تصدر النسخة رقم 44 من متصفح فايرفوكس مع ميزة دفع الإخطارات 

 قامت شركة موزيلا اليوم بإصدار أحدث نسخة من متصفح فايرفوكس والتي تحمل رقم الاصدار 44 لأنظمة ويندوز وماك ولينكس وأندرويد، وتسير الشركة على خطى المتصفح المنافس كروم في إضافة خيار دفع الإخطارات عبر المتصفح.ويتيح تحديث اليوم الصادر عن شركة موزيلا للمستخدمين اختيار إمكانية تلقي إشعارات المواقع حتى عندما تكون علامة التبويب الخاصة بالموقع مغلقة أو لم يتم فتحها أبداً.وكانت شركة جوجل المسؤولة عن متصفح جوجل كروم قد قامت بإضافة وظيفة مماثلة لمتصفحها ابتداء من النسخة رقم 42 الصادرة في شهر أبريل الماضي. وتعتمد كلا الشركتين على برتوكول W3C اتحاد شبكة ويب العالمية الذي ما يزال قيد الإنشاء “web push”، والمرتبط بالدوال البرمجية API التابعة لهذه الميزة.وتشمل التغييرات الأخرى في فايرفوكس 44 انهاء دعم تشفير RC4 من خلال اتصال HTTPS، وهي خطوة تم الإعلان عنها في شهر سبتمبر من قبل جميع صانعي المتصفحات.وكانت الشركات الصانعة للمتصفحات قد أعلنت عن إنهائها دعم تشفير RC4 بحلول عام 2016، وكان الدافع وراء ذلك الأبحاث المنشورة عن سهولة كسر هذا التشفير RC4 الذي تم تصميمه عام 1987، والذي كان يحظى باعتماديه كبيرة على جميع المتصفحات والخدمات المرتبطة بالانترنت. وقامت شركة جوجل بإنهاء دعم تشفير RC4 ضمن متصفحها كروم مع التحديث رقم 48 الذي صدر في الاسبوع الماضي، وقالت مايكروسوفت انها ستفعل نفس الشيء بالنسبة لمتصفح إنترنت إكسبلورار ومايكروسوفت إيدج في مرحلة ما في أوائل عام 2016.كما قامت النسخة الجديدة من متصفح فايرفوكس بإضافة دعم خوازرمية الضغط الخاصة بشركة جوجل Brotli، والتي تقدم كفاءة تصل لأكثر من 25 في المئة من ناحية ضغط الملفات وتسليمها للمتصفحات مما يسمح بتحميل صفحات الويب بشكل أسرع وخفض استهلاك البيانات.