"دل" تطلق جهازها المكتبي الجديد "أوبتيبلكس 330" 

 أعلنت شركة “دل”، إحدى الشركات المنتجة لأنظمة الحاسبات الآلية وتكنولوجيا المعلومات في العالم، اليوم عن إطلاقها الحاسوب المكتبي الجديد “أوبتيبلكس 330” في كل من أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا.وصمم هذا الجهاز الجديد لتبسيط إجراءات التعامل مع الحواسب الإلكترونية مما يساعد المستخدمين على الاستفادة القصوي من إمكانياتها الأمر الذي يؤدي في النهاية إلى تقليل النفقات بدون التضحية بأي من معايير الجودة أو الأداء الرفيع إلى جانب تخفيض الطاقة المستهلكة، وكلها من السمات التي تتميز بها منتجات “دل” المتنوعة.والتزاماً بتعهداتها من أجل حماية البيئة ، فلقد عمدت “دل” على استخدام النظام المعروف باسم “إينرجي سمارت” والذي يعمل على توفير الطاقة ويقلل من تكاليف استهلاكها حتى 78 في المئة من دون المساس بجودة الأداء. وعلق مايكل كولينز المدير العام لشركة “دل” في منطقة الشرق الأوسط على إطلاق الجهاز الجديد قائلاً”: “يواجه عملاؤنا تحديات كبيرة من أجل تقليل النفقات المصاحبة لأعمالهم والعمل على استثمارها في مجالات أخرى تخدم هذه الأعمال”.وأضاف “يعد “أوبتيبلكس 330” نموذجاً حياً لالتزام “دل” بتعهداتها لزبائنها تجاه تبسيط إجراءات التعامل مع الحواسب الإلكترونية حتي يتمكنوا من التركيز على نمو أعمالهم من خلال توفير بيئة تكنولوجية متطورة يمكن إدارتها بسهولة ويسر وتحقق لهم أهدافهم المنشودة ببساطة”.ويحتوي الجهاز الجديد على كل الأنظمة الإدارية الأساسية بدون التأثير على جودة الأداء أو دقته، إلى جانب توفر كل وسائل الآمان اللازمة لحماية المعلومات والبيانات الخاصة. كما يحتوي على ذاكرة تصل إلى 4 جيجابايت ويستخدم أحدث معالج للبيانات من “انتل” وهو “انتل دويل كور” الذي تصل سرعته إلى 4 ميجابايت. ويعد “أوبتيبلكس 330” من أكثر الحواسب الإلكترونية مرونة لإدارة الأعمال المكتبية المتنوعة، حيث تساهم الابتكارات الجديدة في مجال نظم تكنولوجيا المعلومات والمستخدمة فيه على تصميم برامج متميزة وتوفير خدمات فائقة تساعد في تبسيط عمليات التشغيل وخفض التكلفة.ومع توفر الأنظمة الإدارية المتعددة فيه، فإن “أوبتيبليكس 330” سيساعد على تبسيط استخدام تقنيات تكنولوجيا المعلومات من خلال تخفيضه لعدد زيارات الخدمة المطلوبة من أجل عمليات الصيانة والخدمات اللازمة الأخرى.وفي ظل وجود هذا الجهاز، سيكون في مقدور الزبائن إدارة الأنظمة المختلفة بأعمالهم إلكترونيا بدلاً من العمل اليدوي مما يوفر لهم نحو 99 في المئة من الوقت المهدر على هذه الأعمال، إلى جانب تقليل الزيارات الخاصة لصيانة الجهاز. ومن أبرز مميزات هذا الجهاز تصميمة المتميز الذي ينم عن المصداقية الحقيقية لقدراته، إلى جانب أنه يمثل الخيار الأمثل للعملاء الذين يبحثون عن طاقة مثالية وتوفير نفقاتها وذلك من خلال نظام “إينرجي سمارت ستار 4” الجديد.كما يقدم هذا الجهاز حلولاً مبتكرة لكل متطلبات مستخدميه، ويساعدهم على تنسيق أعمالهم بطريقة تساهم بشكل كبير في توفير النفقات ويعزز من خبراتهم في مجال استخدام تكنولوجيا المعلومات. بالإضافة إلى قدرته الفائقة على تحسين الصور المعروضة على الشاشة من خلال برنامج “إيميدج داريكت” الذي يسمح للعملاء بابتكار برامجهم الخاصة باللغة الإنجليزية في الوقت الحالي وبتسعة لغات مختلفة في القريب العاجل.ويتوفر “اوبتيبلكس 330” حالياً في الأسواق بمبلغ 699 دولار أمريكي بدون الشاشة وباستثناء الضرائب المحلية.لمزيد من التفاصيل يمكنكم زيارة الرابط التالي: www.dell.com/optiplex