إعلانات المحمول ترفع من أرباح فيسبوك خلال الربع الأول من عام 2013 

 كشف فيسبوك عن أرباحه خلال الربع الأول للعام الحالي، وعكست ارتفاع عائداته من إعلانات الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية لتصل إلى 375 مليون دولار بنسبة 30% من إجمالي عائدات الإعلان بالمقارنة مع 23% في الربع الأخير من العام الماضي.وشكلت الإعلانات الجانب الأكبر من عائدات فيسبوك بنسبة 85%، وبلغت 1.25 مليار دولار بزيادة 43% عن الربع الأول من عام 2012.وحقق فيسبوك عائدات بلغت 1.46 مليار دولار أمريكي، بنسبة زيادة 38% بالمقارنة مع الربع الأول من العام الماضي حيث بلغت 1.06 مليار دولار. كما تجاوز هذا الرقم توقعات المحللين التي قدرتها بنحو 1.44 مليار. وارتفع صافي الربح بنسبة 7% ليصل إلى 219 مليون دولار بالمقارنة مع 205 مليون خلال العام الماضي. وبلغ نصيب السهم الواحد 0.12 دولار.ومع نهاية شهر مارس 2013 وصل عدد مستخدمي فيسبوك إلى 1.11 مليار من المستخدمين الفعّالين شهرياً بزيادة 23% عن العام الماضي، وبلغ عدد مستخدمي الموقع يومياً 665 مليون.في حين وصل عدد مستخدميه الفعّالين من الأجهزة المحمولة إلى 751 مليون عضو شهرياً، بزيادة 54% بالمقارنة مع نفس الفترة من العام الفائت. وهو ما يعني زيادة مستخدمي الموقع عبر المحمول عن الحواسيب المكتبية، وهو ما بدأ للمرة الأولى خلال الربع الأخير من 2012. وتفسر هذه الزيادة ارتفاع عائدات الموقع من إعلانات المحمول، وتركيزه على عدد من المنتجات الجديدة مثل تطبيق “فيسبوك هوم” لنظام أندرويد.وأشار تقرير فيسبوك عن أرباحه الربعية إلى بعض الأدوات الجديدة مثل “فيسبوك هوم”، وإطلاق أدوات للمعلنين والمسوقين، كما لفت إلى وصول مستخدمي تطبيق “إنستاجرام” الذي استحوذ عليه فيسبوك قبل عام إلى مائة مليون.