موتورولا تزيح الستار عن جهازها الجديد MotoRizr Z3 

 أطلقت شركة موتورولا مؤخرًا الهاتف الجديد MotoRizr Z3 عبر شركة T-Mobile الأمريكية في الولايات المتحدة. ويتميز الهاتف بإمكانيات رائعة في الاتصالات والوسائط المتعددة (الملتيميديا) هذا إلى جانب لونه الأزرق الجميل وتصميمه الجذاب.يتميز الهاتف بكاميرا 2.0 ميغابكسل بها زووم 8x وبه وميض عالي الكثافة وباحث عرض أفقي وزر خارجي مخصص للكاميرا. وبذلك يمنح الهاتف المستخدمين جميع خصائص الكاميرا الرقمية التي يحتاجون إليها إلى جانب إمكانية التقاط الصور ومشاركتها على الفور.ويمكن مشاركة الصور من خلال خاصية “ألبومي” My Album وهو ألبوم شخصي يمكن توصيله على الإنترنت يتم تخزين الصور وملفات الفيديو والرسائل الصوتية به. كما يمكن للمستخدمين الوصول إلى رابط My Album بسهولة والوصول إلى جهات الاتصال لإرسال رسائل صوتية لها أو ملفات فيديو أو رسائل نصية أو فورية أو مصورة. وبالإضافة إلى ذلك يحتوي الجهاز على مشغل موسيقي مدمج متقدم يدعم مجموعة متنوعة من التنسيقات الصوتية كما يدعم تقنية البلوتوث اللاسلكية والاستماع بصوت واضح دون سماعة.كل هذا إلى جانب مساحة التخزين الكبيرة المتاحة باستخدام منفذ microSD للاستفادة من الذاكرة الاختيارية التي يمكن إزالتها أو تركيبها والتي تبلغ سعتها 2 جيجابايت. ويحتوي الجهاز على خصائص ألتقاط صور فيديو وتشغيلها فيما بعد. كما أن به توصيله USB 2.0 لنقل الملفات والوصول إلى البيانات.يذكر أن شركة تي موبيل هي أحد أعضاء مجموعة تي موبيل إنترناشونال وهي أحد الرواد في مجال الاتصالات. 