كانون تطلق طابعة PIXMA Pro9000 Mark II 

 أعلنت اليوم كانون الشرق الأوسط عن طريقة جديدة يمكن للمصورين الفوتوغرافيين الجديين الحصول على مطبوعات عالية الجودة، وبحجم يبلغ قياس A3+ أو بعرض 14 إنش، وذلك بفضل PIXMA Pro9000 Mark II. وهذه الطابعة التي تحلّ مكان PIXMA Pro9000، تصقل تصميم سالفتها لتوفّر جميع درجات الطباعة من الأبيض إلى الأسود، ومجموعة أوسع من الوسائط المدعومة وخاصية تصحيح الضوء Ambient Light Correction.الطباعة للمعارض أو السيرة الذاتيةبالاستفادة من إرث كانون العريق في التصوير الفوتوغرافي، توفّر طابعة PIXMA Pro9000 Mark II صوراً مطبوعة عالية الجودة ونابضة بالحياة ومناسبة للعرض في المعارض أو للأغراض شخصية. كما باتت سرعات الطباعة الأوتوماتيكية أسرع من السابق بثلاث مرّات، بينما تضمن هذه الطابعة إعادة نسخ الألوان بدقة فائقة من خلال 8 عبات فردية من الحبر الذي يرتكز على الصباغ. إضافة إلى ذلك، إن إضافة 16 بتة في القناة الواحدة توفّر القدرة على الطباعة بـ276 تريليون لون، وتدرّجاً باهراً وسلساً في الألوان. يتمّ وضع قطرتين صغيرتين 2 بيكوليتر من الحبر بدقة بفضل تقنية الرأس الرفيع الذي يستخدم نظام FINE print الخاص بكانون. وبما أنّ PIXMA Pro9000 Mark II تستخدم نظام عبوات الحبر المنفردة والقابلة للاستبدال، يقلّ الهدر. لكلّ مناسبة وسائطها تزوّد طابعة PIXMA Pro9000 Mark II المصوّرين بخيارات متعدّدة جداً من وسائط الطباعة. وتشمل باقة وسائط الطباعة الخاصّة بكانون الخيارات التالية: أوراق الصور اللامعة Gloss، ونصف اللامعة Semi Gloss، والناشفة Matte، إضافة إلى وسائط الفنون الجميلة. كما يمكن للمستخدمين أيضاً تعزيز PIXMA Pro9000 بمجموعة من الوسائط المتخصّصة مثل الطباعة على ورق Baryta، والقماش، ومجموعة من وسائط الفنون الجميلة من أبرز المصنّعين الرائدين عالمياً مثل Canson، وHahnemüle، وInnova، وPCM Takeo، وPictorico. كما يحرص ممرّ الورق المسطّح على الحفاظ على جودة الوسائط التي قد تبلغ سماكتها 1.2 مم وخلوّها من التجعيد.التحكّم الدقيق بالألوان تضمّ طابعة PIXMA Pro9000 Mark II برنامج Easy-PhotoPrint Pro software1، وهو برنامج يُشبك مع نظام تنقيح الصور Adobe Photoshop، وCanon Digital Photo Professional ورزمةAdobe Photoshop Elements. إلى ذلك، تسمح خاصية Easy-PhotoPrint Pro للمصوّرين بطباعة مجموعة من الصور دفعة واحدة من برنامجي Photoshop أو Digital Photo Professional، ممّا يسهّل العملية من خلال توفير النفاذ إلى كافّة إعدادات الطباعة المطلوبة على الشاشة. وحين يتمّ استخدامه مع برنامجCanon Digital Photo Professional software، تسمح القابسة للمصوّرين الذين يستعملون كاميرا كانون EOS بالطباعة مباشرة من الملفات الخام RAW بدون الحاجة إلى تحويل الصور إلى أيّ صيغة فورية. بينما يمكن لمستخدمي الكاميرات الرقمية ذات العدسة الأحادية العاكسة الأخرى اللجوء إلى Adobe Photoshop Elements للتمكّن من تحويل الملفات الخام والطباعة.إلى ذلك، تتمتع طابعة PIXMA Pro9000 Mark II بخاصية جديدة تسمح لها بتصحيح الضوء وهي Ambient Light Correction بفضل تقنية Kyuanos الخاصّة بكانون. كما يمكن للمستخدمين اختيار نوع الضوء الذي يرغبون بالحصول عليه في الصورة التي يطبعونها، كما يتمّ تعديل الألوان وتصحيحها في الصورة النهائية بشكل آلي حرصاً على الحصول على النتيجة المطابقة تماماً لرغبة المصوّر. وعلّق السيد سيدني بيريرا، مدير منتج في كانون الشرق الأوسط، قائلاً: “يريد عشاق التصوير الفوتوغرافي الجديون والمحترفون الحصول على صور رائعة تبدو جميلة أينما عُرضت. وبالتالي، إنّ PIXMA Pro9000 Mark II ستكون بالنسبة لهم بمثابة صندوق من الحلول المتكاملة التي تستجيب لطلبهم.”أبرز خصائص طابعة PIXMA Pro9000 Mark II• طابعة نفاثة تطبع على قياس A3+ و14 إنش • وضوح يصل إلى 4800 x 2400 نقطة في الإنش مع حجم 2 بيكولتر للقطرة ونظام FINE print • 8 عبوات حبر منفصلة بنظام ChromaLife100 dye Single Inks • مجموعة واسعة من الوسائط وأنظمة كانون الداعمة • عناصر Adobe Photoshop Elements وبرنامج Canon Easy-PhotoPrint plug-in • خاصية تصحيح الضوء آلياً Ambient Light Correction • طباعة على أقراص DVD وCD 