«سيمانتك» تعزِّز حزمة حلولها الأمنية والتخزينية بتقنية متقدِّمة 

 أعلنت «سيمانتك» عن إطلاق تقنية Data Insight المُصمَّمة للاستقصاء عن البيانات غير المُهَيْكَلة والتحقُّق منها بُغية تحديد ملكيَّتها. وقالت الشركة العالمية إنها طوَّرت هذه التقنية الفائقة لتمكين الشركات والمؤسسات من التغلُّب على المصاعب والمتاعب التي تواجهها في إدارة المعلومات ذات الطبيعة الحاسمة وضمان حمايتها، مثل الرسائل الإلكترونية والجداول الإلكترونية وغيرها. وستدمج «سيمانتك» تقنية Data Insight الاستقصائية في حُزمة حلولها الأمنية والتخزينية المتكاملة، وستكون البداية مع الإصدار الجديد من حلول الحؤول دون فقدان البيانات Symantec™ Data Loss Prevention المتوقع إطلاقه في منتصف هذا العام. وقال جوني كرم، المدير الإقليمي لمنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا في «سيمانتك»: “مازالت شركاتٌ عدَّة تعاني الأمَرَّين في إدارة البيانات الحسَّاسة غير المُهيكلة وحمايتها. ومن خلال تصنيف تلك البيانات وتحديد ملكيَّتها، يمكن للشركة أن تحولَ دون فقدانها، كما يمكنها في الوقت ذاته أن تحقِّق الاستفادة المُثلى والقُصوى من التكلفة والسَّعَة التخزينية واستخدام البيانات المؤسسية”. ويقول خبراء التقنية المعلوماتية إنَّ باستطاعة الشركات والمؤسسات أن تضبطَ النفقات التخزينية المترتبة على البيانات غير المُهَيْكَلة عبر تخزينها ضمن نطاقات متدنّية التكلفة من المنظومة التخزينية على امتداد دورة حياتها، وذلك بالارتكاز إلى تصنيفات دينامية تحدِّد أهميتها بالنسبة للأعمال. وستساعد حلول Symantec™ Data Loss Prevention المدعومة بالتقنية الاستقصائية Data Insight الشركات في تحديد المعلومات ذات الطبيعة الحاسمة للأعمال، وتبسيط عملية تصفية البيانات وتقويمها عبر تحديد ملكيَّة البيانات بطريقة مؤتمتة.  كيفية عمل التقنية الاستقصائيةفي البداية، تحدِّد التقنية الاستقصائية Data Insight الملفات التي يمكن لكافة الموظفين النفاذ إليها عبر الاستقصاء، بطريقة مؤتمتة، من النظم التخزينية المؤسسية. وبعدئذ، تحدِّد هذه التقنية أولئك الذين عدَّلوا تلك الملفات أو نفذوا إليها. وبالاستعانة بمثل هذه الشفافية التي تحدِّد الأفراد الذين نفذوا أو استخدموا ملفات أو معلومات معيَّنة، يمكن أن تستدلّ الشركة أو المؤسسة على ملكيتها، بدقة تامة، وأن تعدِّل أحكام النفاذ إلى البيانات المُخزَّنة للحؤول دون انتهاك القواعد التي تحكم استخدامها. وبالمثل، سيكون باستطاعة طواقم أمن المعلومات أن تعدَّ وترسلَ إشعارات إلى المستخدمين في حال انكشاف بيانات تخصُّهم، أو أن تعدَّ وترسلَ تقريراً مفصَّلاً ومُجمَّعاً عن كافة البيانات والملفات الحسَّاسة التي نفذ إليها المستخدم.  ويواصل جوني كرم تعليقه قائلاً: “الاعتبار الأول لتطوير ونشر هذه التقنية الفائقة هو التحكُّم بالتكلفة على صُعُد مختلفة: التكلفة المترتّبة على الشركة وسُمعتها ومكانتها في حال فقدانها بياناتها، والتكلفة المترتّبة على تخزين بيانات غير مُهيكلة في نطاقات باهظة التكلفة من المنظومة التخزينية، بسبب عدم قدرة الشركة على التمييز بين المعلومات ذات الطبيعة الحاسمة وتلك عديمة الأهمية والقيمة”. وختم تعليقه بالقول: “ستوفر تقنية Data Insight الوظائف الضرورية لاستكشاف المعلومات، وتحديد ملكيتها وإدارتها بطريقة مؤتمتة، بما يحدُّ من التكلفة المترتبة على كلِّ ما سبق ويعزِّز، في الوقت نفسه، معايير حماية البيانات”.