مايكروسوفت تُعلن عن تحديثات كبيرة في بحث الصور لمحرك Bing 

 أعلنت شركة مايكروسوفت اليوم عن إدخالها تحسينات كبيرة على بحث الصور الخاص بمُحرك Bing التابع لها. وقالت الشركة بأن التحديث الجديد الذي سيتوفر للمستخدمين خلال الأسابيع القليلة القادمة يُقدم تجربة استخدام تختلف بحسب عبارة البحث ودقة شاشة المُستخدم، كما أن الواجهة الجديدة تدعم الشاشات اللمسية.وقالت مايكروسوفت بأن المستخدمين باتوا يصلون إلى مُحرك بحث الصور من طيف واسع من الأجهزة المختلفة، سواء كانت تدعم اللمس أم لا، مما يجعل الواجهة القديمة غير عملية بحسب الشركة، وهو ما دعاها للتفكير بواجهة جديدة ومختلفة كليًا.وفي التصميم الجديد، تتوسع صفحة نتائج البحث كي تُغطي كامل عرض شاشة المستخدم، وفي ذات الوقت تظهر الصور نفسها بشكل أكثر دقة مع تقليل احتمال قصها أو التعديل عليها. ويُمكن لمستخدمي ويندوز 8 وآيباد السحب عبر اللمس لتصفح الصور، وقالت مايكروسوفت أن هذه الميزة ستصل قريبًا إلى مستخدمي حواسب أندرويد وكيندل اللوحية.كما تُقدم النسخة الجديدة من بحث الصور، صورًا أكثر مُلاءمة للمُستخدم، حيث وبدل عرض النتائج الافتراضية التقليدية، يعرض Bing الآن صورًا يتم اختيارها بذكاء كما ذكرت الشركة، بحيث تضع المحتوى المُناسب في المكان المناسب وفقًا لعبارة البحث التي أدخلها المستخدم ودقة الشاشة والجهاز المُستخدم.كما قدمت مايكروسوفت ترويسة ثانوية متواجدة في الأعلى بشكل دائم تتيح للمُستخدم التعديل على عبارة البحث وتصفية النتائج المعروضة في أي وقت. وأخيرًا، قالت مايكروسوفت بأن الهدف من هذه التعديلات هو إعطاء المستخدم تجربة بحث أغنى ونتائج بحث أكثر قربًا مما يبحث عنه المستخدم فعلًا، مع تقديم تجربة بحث جذابة من حيث المظهر بغض النظر عن الجهاز المُستخدم.