جوجل تغلق مجموعة من خدماتها 

 أعلنت “جوجل” الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال البرمجيات وخدمات الإنترنت، عن عزمها إيقاف مجموعة من المزايا والخدمات التي وجدت أنها لم تعد تحظى بنسبة استخدام عالية.وتشمل الحملة إيقاف بعض مزايا خدمة التقويم “Google Calendar” في 4 كانون الثاني (يناير) المقبل، وإيقاف خدمة “Google Sync” كليًا (من طرف المستخدمين)، بالإضافة إلى إيقاف كل من خدمة Google Calendar Sync، و SyncML الشهر المقبل، أما الواجهة البرمجية Issue Tracker Data، وتطبيق Punchd فسيتم إيقافهم في حزيران (تموز) 2013.وقالت الشركة أن خدمة التقوم لن تدعم بعد 4 كانون الثاني (يناير) المقبل، ميزة إنشاء الأوقات الاحتياطية الجديدة على التقوم عن طريق شرائح المواعيد “Appointment slots”، بينما ستستمر الشرائح الموجوة مسبقًا العمل لسنة واحدة. وستقوم الشركة بإزالة العديد من المزايا، ذكرت منها “Smart Rescheduler”، و “Add gadget by URL”. وبررت الشركة سبب إيقاف خدمة المزامنة “Google Sync” بأن خدمة “CardDAV” هي البديل الأنسب لها حاليًا والتي قامت الشركة بإطلاقها مؤخرًا، وهي بروتوكول مفتوح على نظام iOS لمزامنة جهات الاتصال مع خدمات جوجل.تجدر الإشارة إلى أن جوجل تقوم كل بضعة أشهر بإلغاء عدد من خدماتها الأقل شعبية في محاولة منها للتركيز على الخدمات التي تشعر بأنها تستحق التحديث والاستمرار.