“الجيش السوري الالكتروني" يخترق صفحة "العربية" على فيسبوك 

 قالت قناة العربية بأن صفحتها باللغة الانكليزية على فيسبوك قد تعرضت للاختراق اليوم من قِبل ما يسمى بالجيش السوري الالكتروني، وهو الذراع الالكتروني للنظام السوري والذي تم إنشاؤه بعد فترة قصيرة من انطلاق الأحداث الأخيرة في سوريا العام الماضي.وذكرت القناة بأنها استعادت السيطرة على الصفحة بعد أن قام المخترقون بوضع صورة كبيرة تحمل شعار المجموعة وتعلن مسؤوليتها عن العملية. بالإضافة إلى ذلك قام الجيش السوري الالكتروني بوضع عبارة يتهم فيها القناة بالمسؤولية عن “تدمير مصر وليبيا”، والعمل ليلاً نهاراً على بث “أخبار مسمومة” عن مصر والعالم العربي، بالإضافة إلى تمهيد الطريق للناتو من أجل احتلال ليبيا على حد تعبيرهم.وقام المخترقون بنشر أخبار كاذبة عن سوريا في الصفحة، تناولت الهجمات في سوريا وما قالوا بأنه “تورط سعودي” هناك. وقالت القناة بأن الأخبار تم نشرها باللغة العربية مما أربك القراء الذين يتوقعون قراءة الأخبار باللغة الانكليزية في الصفحة. ويأخذ الجيش السوري الالكتروني على عاتقه مهمة اختراق وتنفيذ هجمات ضد المواقع وصفحات فيسبوك المعارضة للنظام السوري. ويُعتبر موقع جامعة “هارفارد” الأمريكية من أبرز المواقع التي قام الجيش الالكتروني باختراقها.يُذكر بأن خبراء التقنية من الناشطين السوريين يميلون بشدة إلى احتمال وجود دعم إيراني للمجموعة لاعتقادهم بأن خبراء النظام السوري لا يمتلكون الخبرة الكافية، ولأن الرسائل التي تتركها المجموعة على الصفحات المخترَقة تتميز بكونها ذات لغة ركيكة مليئة بالأخطاء سواء كانت بالعربية أو الانكليزية مما يشير إلى عمل “مبتدئين” قد لا يكونوا هم المخترقين الفعليين كما يرى البعض.