"فايبر" تجلب شخصيات ملصقاتها إلى الحياة مع ألعاب جديدة 

 أطلقت خدمة الاتصال “فايبر” اليوم الإثنين تحديثا جديدا لتطبيقها على نظامي أندرويد وآي أو إس، يجلب العديد من المزايا، أبرزها تحويل شخصيات الملصقات الخاصة بالتطبيق إلى شخصيات في ألعاب جديدة يمكن للمستخدمين لعبها.وإلى جانب التراسل، وإجراء المكالمات الصوتية والمرئية، أضافت “فايبر” إلى الإصدار الجديد الذي يحمل الرقم 5.2.0 إمكانية اللعب، مع مزايا اجتماعية تتيح للمستخدمين التواصل مع جهات الاتصال الخاصة بهم لمشاركة مغامراتهم والألغاز التي تمكنوا من حلها.ويتضمن التحديث الجديد المتاح لنظام أندرويد التابع لجوجل ونظام آي أو إس من آبل، ثلاث ألعاب عبر منصة “فايبر جيمز” Viber Games، وهي “فايبر كاندي مانيا” Viber Candy Mania، ولعبة “فايبر بوب” Viber Pop، و “وايلد لَك كازينو” Wild Luck Casino. وتستخدم منصة “فايبر جيمز” واجهة برمجة تطبيقات API خاصة جديدة تدعى “فايبر كنكت” Viber Connect وتتيح للاعب تسجيل الدخول عبر المعرف الشخصي ID الخاص به على خدمة “فايبر” لإرسال الدعوات إلى الألعاب، ومتابعة أرصدة المتصدرين، والتباهي بالإنجازات، فضلا عن الإطلاع على ما يلعبه الآخرون وما يرسلونه من هدايا.وسيجد المستخدمون الألعاب الجديدة عبر قسم “الألعاب” Games ضمن تطبيق “فايبر”، والتي ستكون متاحة مجانا للتنزيل من متجري جوجل بلاي وآب ستور – لكن بعض المزايا ستكون مدفوعة.ومن المتوقع أن توفر “فايبر” المزيد من الألعاب التي تلعب فيها ملصقات التطبيق دور البطولة، بينما تعقد الشركة شراكات مع المطورين للسماح لهم بتضمين المحتوى الخاص بها في ألعابهم التي يألفها مستخدمو تطبيق “فايبر”. الجدير بالذكر أن منصة “فايبر جيمز” تتوفر الآن في روسيا البيضاء، وماليزيا، وإسرائيل وسنغافورة وأوكرانيا، وسيتم تعميمها على بقية دول العالم خلال شهر كانون الثاني/يناير القادم.ويتضمن تحديث الإثنين أيضا “قائمة للمصلقات” Sticker Menu تسهل على المستخدمين العثور على مجموعات الملصقات. كما عملت “فايبر”، إلى جانب إضفاء تحسينات على الأداء العام للتطبيق، على تحديث وإصلاح عيوب ميزة “الدردشات العامة” Public Chats.وإلى جانب ميزة “الدردشات العامة” التي أطلقتها الشركة الشهر الماضي، كانت “فايبر” قد أعلنت في شهر أيلول/سبتمبر الماضي عن دعم ميزة المحادثات المرئية عبر الهواتف الذكية العاملة بنظامي أندرويد وآي أو إس. 