دورسي يعلن مغادرة أربعة من كبار المسؤولين في تويتر 

 أكد جاك دورسي، الرئيس التنفيذي لشركة تويتر مغادرة أربعة من كبار المسؤولين التنفيذيين الشركة، وذلك عبر تغريدة نشرها صباح اليوم الإثنين، وهو التغيير الأكبر منذ عودة دورسي لتولي إدارتها مع سعيها الحثيث لإنعاش نموها.وقال دورسي إن رئيسة الإعلام كاتي جيكوبز ستانتون، ورئيس المنتجات كيفن ويل، ورئيس قسم الهندسة أليكس روتتر، ورئيس الموارد البشرية بريان شيبر جميعهم تركوا العمل لدى تويتر.وبغرض معالجة ما سماها “شائعات الصحافة غير الدقيقة”، أشاد دورسي بدور المدراء التنفيذيين الأربعة وما قدموه لتويتر، وقال “إنه حزين للإعلان عن رحيلهم”. I’m forever grateful to @aroetter, @katies, @skipschipper & @kevinweil for everything they’ve given to Twitter. They are absolutely amazing!— Jack (@jack) January 25, 2016وكانت أسهم تويتر قد انخفضت بما يقرب من 50% منذ عودة دورسي العام الماضي، ليهبط سعر التداول إلى ما دون سعر الاكتتاب العام، وسط قلق من فشل الشركة في زيادة عدد مستخدميها على الرغم من وتيرة إطلاق خدمات ومنتجات جديدة تحت إدارة دورسي، الذي هو المؤسس المشارك لتويتر.يُذكر أيضًا أن جاسون توف، الذي يدير خدمة مشاركة الفيديو “فاين” Vine التابعة لتويتر، نشر أمس الأحد تغريدة على حسابه يعلن فيها عزمه مغادرة الشركة للعمل لدى جوجل ضمن الفريق الخاص بتقنية الواقع الافتراضي. هذا، ولم يذكر دروسي إعلان توف في تغريدته.يُشار إلى أن تويتر، التي تملك أكثر من 300 مليون مستخدم، مرّت في عام 2015 بأبطأ معدل نمو، لتتفوق عليها خدمة مشاركة الصور إنستاجرام، المملوكة لشركة فيس بوك، والتي تجاوز عدد مستخدميها 400 مليون العام الماضي. 