شركة ميكرو ستار إنترناشيونال تطرح مشغل MP3 جديد 

 أعلنت شركة ميكرو ستار إنترناشيونال (MSI) عن طرح آخر إصدارتها من مشغلات MP3، Mega Player 536.ويتميز المشغل الجديد بوجود فتحة بطاقات SD/MMC والتي تتيح للمستخدمين إمكانية قراءة الملفات مباشرة من بطاقات الذاكرة. كما يتميز أيضًا بشاشة LCD ملونة 1.8 إنش وقرص صلب مساحته 4 غيغا بايت، مما يتيح للمستخدم فرصة تخزين 20 ألف صورة من صور JPEG وألف أغنية موسيقية. هذا علاوة على ميزة التشفير المباشر التي تتيح إمكانية التشفير وحفظ الموسيقى بتنسيق MP3.ولا تقتصر مزايا المشغل على ذلك فحسب، بل يضم المشغل مزايا أخرى عديدة، من بينها 15 محطة من محطات إف إم مسبقة الضبط وخاصية الاستماع والتسجيل المتزامن لبث الراديو المباشر. ويأتي المشغل ببطارية Li-ion القابلة لإعادة الشحن ومنفذ USB 2.0 الذي يقلل من زمن نقل الملف إلى أدنى حد. هذا بالإضافة إلى خاصية USB 2.0 OTG المتقدمة والتي تمكن المستخدمين من التوصيل بأي جهاز رقمي متوافق مع USB بدون الحاجة إلى استخدام الكمبيوتر. يذكر أن مشغل يتمتع بضمان لمدة عام ويبلغ سعره 12999 روبيه.