شركة دوكومو اليابانية تطور شبكات الجيل الثالث السوبر! 

 ستعمل شركة الاتصالات المحمولة اليابانية إن تي تي دوكومو على تطوير وترقية شبكة الجيل الثالث بتكلفة تبلغ عشر تكلفة البنية الأساسية الحالية، الأمر الذي أدى إلى ارتفاع أسهم الشركة العملاقة بمقدار 2 في المائة.ستتيح الشبكة الجديدة التي تسمى “الجيل الثالث السوبر” تنزيل وتحميل البيانات مثل مقاطع الفيديو والموسيقى بسرعة أعلى 260 مرة من شبكة الجيل الثالث الحالية، ومن المتوقع أن تطرح شركة دوكومو الخدمة الجديدة في عام 2010. وتتراوح استثمارات دوكومو الأولية في شبكة الجيل الثالث السوبر ما بين 841 و1.7 مليار دولار، ولكن الشركة لم تحدد بعد حجم إنفاقها على الشبكة الجديدة، ويأتي تطوير هذه الشبكة الجديدة في إطار استراتيجية الشركة لاستعادة مكانتها في السوق التي تأثرت بعد تفوق شبكات كي دي دي آي KDDI، ومن المتوقع أن تساعد تكاليف الاستثمارات المنخفضة شركة دوكومو على تخفيض الرسوم بالنسبة للعملاء، مما يساعدها على الاحتفاظ بالعملاء.تتنافس شركة دوكومو مع شركة كي دي دي آي وشركة سوفتبانك في سوق الاتصالات المحمولة اليابانية التي يبلغ حجمها 78 مليار دولار، والتي زادت فيها حدة المنافسة منذ بدء تجوال رقم المحمول، حيث يستطيع العملاء التنقل بين شركات المحمول دون تغيير أرقام هواتفهم، وقد عملت الشركة على تحسين تغطيتها في العام الماضي لتحتفظ بالعملاء قبل بدء خدمة تجوال رقم الهواتف في أكتوبر الماضي. 