"سامسونج" تستحوذ على شركة متخصصة في الطباعة السحابية المحمولة 

 أعلنت شركة “سامسونج” اليوم الأربعاء عن استحواذها على “برينت أون” PrintOn، وهي شركة متخصصة في مجال الطباعة السحابية المحمولة، وذلك في محاولة منها لتعزيز خدماتها السحابية المتنقلة الموجهة لسوق “أعمال-إلى-أعمال”.ودون أن يُكشف عن التفاصيل المالية للصفقة، ستعمل شركة “برينت أون” التي تتخذ من مدينة أونتاريو الكندية مقرًا لها، مستقلةً مع اعتبارها شركة فرعية مملوكة بالكامل لشركة “سامسونج إلكترونيكس كندا”.ووفقًا لموقع الشركة، تستخدم شركة “برينت أون”، التي تركز على ثلاثة أسواق رأسية رئيسية، وهي المؤسسات والتعليم ومواقع الطباعة العامة، التقنية السحابية لمنح المستخدمين القدرة على طباعة الوثائق من أي هاتف ذكي أو حاسوب لوحي أو حاسوب محمول إلى طابعة تدعم تقنيتها، وبغض النظر عن الشبكة أو موقعه. ويقوم المستخدم بإرسال مستنداته عبر البريد الإلكتروني من أي جهاز محمول خاص به لتقوم “برينت أون” بمعالجة المستند في السحابة وثم تسليمه على نحو آمن إلى أي طابعة يختارها حيث يتم طباعته، وذلك بعد إدخال المستخدم لرمز معين.ويوجد هناك أكثر من 10،000 موقع طباعة يتبع شركة “برينت أون” في جميع أنحاء العالم. وتوفر الشركة أيضًا خدمات سحابية خاصة في-الموقع للعملاء الذين يتطلبون خدمات الطباعة المحمولة ولا يريدون لبياناتهم مغادرة شبكة الشركة الآمنة.وقالت “سامسونج” في بيان إن استحواذها على “برينت أون” سيعزز ريادتها في توحيد الطباعة المحمولة كعضو مؤسس في “تحالف موبريا” Mopria Alliance، وهو منظمة غير ربحية تدعمها شركات، مثل “إتش بي”، و “كانون”، و “زيروكس”، و “أدوبي”. ويهدف التحالف إلى دفع معايير اعتماد رواد صناعة الأجهزة المحمولة والطابعات ونظم التشغيل، واعتماد المنتجات لتحمل العلامة التجارية “موبريا” Mopria.وكانت شركة “سامسونج” أعلنت منتصف شهر آب/أغسطس المنصرم عن استحواذها على “سمارت ثينجز” SmartThings، وهي شركة ناشئة متخصصة في مجال ربط الأجهزة المنزلية بالإنترنت وتطوير برمجيات لربط الأجهزة المنزلية والتحكم بها عن بعد من الهواتف الذكية.