تركيا ترفع الحظر الذي فرضته على موقع الفيديو الشهير YouTube 

 قامت تركيا يوم الجمعة الماضي برفع الحظر عن موقع (YouTube) للفيديو وهو ما أكدته أكبر شركات الاتصالات التركية. و كان قرار الحظر قد تم بأمر من المحكمة وذلك بسبب وجود مواد فيديو على الموقع تهين وتسخر من مؤسس دولة تركيا الحديثة.وكان رئيس شركة (Turk Telekom) قد أكد لوكالة أنباء الأناضول أن الشركة تم إبلاغها بقرار من المحكمة برفع الحظر الذي تم فرضه منذ يومين على الموقع. ولم يوضح رئيس الشركة الأسباب التي استندت عليها المحكمة وأشار فقط إلى أن الشركة بمجرد أن استلمت قرار رفع الحظر قامت بفتح الموقع على الفور.وكانت محكمة أسطنبول قد أقرت يوم الأربعاء الماضي بضرورة وقف الموقع وأشارت إلى وجوب رفع الحظر بعد التحقق من إزالة مواد الفيديو التي تهين وتسخر من مصطفى أتاتورك مؤسس دولة تركيا الحديثة. وقد تمت إدانة الحظر من قبل منظمة مراسلون بلا حدود حيث لفتت الانتباه إلى السجل الأسود لتركيا في منع حرية الرأي. يذكر أنه من غير القانوني في تركيا أن تقوم بسب أتاتورك حيث أنه يعتبر أهم شخص في تاريخ تركيا الحديثة حيث تظهر صوره في جميع المكاتب الحكومية وكذلك على العملات التركية. ومن الجدير بالذكر أن العديد من الكتاب والصحفيون الأتراك قد تعرضوا للمحاكمة بسبب شتم أتاتورك أو نظرا لارتكابهم جريمة سب الهوية التركية.