أمازون تعلن عن Amazon Go أول متاجرها الفعلية للبقالة 

 كشفت شركة أمازون Amazon اليوم الإثنين النقاب عن متجرها الخاص للبقالة في مدينة سياتل الأمريكية، والمسمى Amazon Go، حيث تتطلع شركة التجارة الإلكترونية إلى تسليط الضوء على تجربة التسوق الجديدة الحرة، والتي تدعي أنها تكنولوجيا التسويق الأكثر تقدماً في العالم.ويحتل المتجر الجديد مساحة تقدر بحوالي 1800 قدم مربع أو 167 متر مربع، وهو مفتوح في الوقت الحالي لموظفي الشركة حتى انتهاء البرنامج التجريبي، حيث يتوقع أن تفتح أبواب المتجر أمام الجمهور في أوائل عام 2017.ويقدم المتجر وجبات إفطار وغداء وعشاء جاهزة إلى جانب وجبات الطعام الخفيفة، مع مجموعة مختارة من الخضروات والفواكه الأساسية مثل الخبز والحليب ومعدات وأدوات الطعام، ويمكن للمهتمين الاشتراك عبر الرابط التالي ليتم إخبارهم عند فتح المتجر. وينبغي تثبيت تطبيق Amazon Go لاستخدام هذه الخدمة، وتسجيل الدخول إلى التطبيق باستعمال بيانات حساب أمازون الخاص بالمستخدم، ومن ثم القيام باختيار السلع من على الرفوف والخروج من المتجر.وتم تجهيز المتجر بأجهزة استشعار وأجهزة رؤية حاسوبية وتعلم عميق مع تكنولوجيا التعرف على الوجه في سبيل الكشف عن السلع التي جرى اختيارها من قبل المتسوقين وإرسال فواتير تلك السلع إلى حسابات أمازون الخاصة بالمتسوقين في حال عدم إعادتهم لتلك السلع إلى الرف مرة أخرى.وتشير شركة أمازون في وصف الخدمة “نسأل أنفسها منذ أربع سنوات ماذا لو استطعنا خلق تجربة تسوق دون خطوط سير وتوقف ودون الحاجة إلى الوقوف عند أمين الصندوق ودفع الحساب ؟ هل يمكننا الوصول إلى مرحلة استخدام تقنيات الرؤية الحاسوبية وتعلم الآلة لإنشاء المخزن الذي يسمح للعملاء بأخذ ما يرغبون والذهاب بكل بساطة ؟”. 