فيسبوك يجبر موظفيه على استخدام نسخته للأجهزة النقالة 

 بدأ موقع “فيسبوك” في سياسة جديدة يطبقها على عدد من موظيفة خاصة مسئولي التطوير، تتمثل في منعهم من الولوج إلى نسخة الموقع المخصصة لمتصفحات الويب العادية.وأوضح “جوش ويليامز” مدير المنتجات في “فيسبوك”، خلال ندوة تقنية أقيمت مؤخراً، أن هناك سياسة جديدة في شركته تتعمد على غلق إمكانية الدخول إلى نسخة “الويب” من الموقع من أجل إجبار الموظفين على الدخول عبر نسخة “الهواتف النقالة”.وأشار “ويليامز” أن السياسة الجديدة تهدف إلى توجيه إهتمام الموظفين إلى نسخة “الهواتف النقالة” من أجل طرح مزيد من الاقتراحات حول تطويرها. وكان “فيسبوك” حدث تطبيقه للنظامين الأكثر استخداماً في الهواتف الذكية وهما أندرويد وiOS قبل أيام، جالباً عدد من الإضافات الجديدة مثل تحسين المحادثات الجماعية وامكانية تغيير صورة الغلاف وصورة الحساب الشخصي.وتأتي تصريحات “ويليامز” في الوقت الذي بدأ نمو عدد الزوار من الأجهزة النقالة في التزايد، حيث تخطت نسبة عدد الزوار من تلك الأجهزة عدد الزوار عبر موقع “الويب” حيث وصل عدد الزوار من الهواتف والحواسب اللوحية 680 مليون زائر نشط شهرياً مع نهاية العام الماضي.ويسعى موقع التواصل الاجتماعي الأكبر حالياً إلى التركيز على نسخة “الهواتف والأجهزة النقالة” بعد تزايد نسبة الأرباح التي تأتي عبرها، بالإضافة إلى تزايد عدد المستخدمين بنسبة 57% على أساس سنوي. يذكر أن “فيسبوك” يملك ما يزيد عن مليار مستخدم نشط شهرياً لموقعه إلا أن هذا لم يدعم الشبكة للحصول على ثقة المستثمرين مما أدى إلى تراجع سعر سهم الموقع عن السعر الذي طرح به في بورصة “ناسداك” الأمريكية، وقد يكون التحول إلى الاهتمام بالنسخة المخصصة للهواتف النقالة فرصة جديدة لكسب ثقة المستثمرين مرة أخرى خاصة مع إشارة بعض التقارير الواردة من شركات مثل “جوجل” إلى زيادة الإقبال على الإعلانات الموجهة عبر الأجهزة النقالة.تجدر الإشارة إلى ان الإعلانات عبر الأجهزة النقالة تشهد تزايداً كبيراً في الفترة الأخيرة، وهو ما جعل “جوجل” تتجه إلى ايقاف التطبيقات التي تمنع تلك الإعلانات على نظامها أندرويد قبل أيام.