تحالف FIDO التقني يزود هواتف "أندرويد" بقارئ للبصمة 

 أكد “مايكل باريت” رئيس تحالف FIDO التقني، أن التحالف سيزود هواتف “أندرويد” الذكية بقارئ للبصمة من تطويره خلال الشهور القليلة المقبلة، وتحديداً خلال الشهور الأولى من 2014.ويضم تحالف FIDO نحو 48 شركة تقنية من حول العالم، أبرزها شركات “جوجل” و”لينوفو” و”بلاك بيري” و”إل جي” و”باي بال”، ويعد هدف التحالف الأساسي هو تطوير تقنيات أكثر أمناً من كلمات السر التقليدية.وأوضح “باريت “في تصريح لصحيفة usatoday الأمريكية “بعد ستة أشهر من الآن سوف يستطيع المستخدمون الاختيار من بين مجموعة من الهواتف الذكية العاملة بنظام أندرويد مزودة بمستشعر لقراءة البصمة”. وأكد رئيس FIDO أن التحالف يسعى أن يحدث المستشعر الجديد تغييرا جذريا في الحوسبة المتنقلة كما فعل معيار “واي فاي”، وأن يسمح للمستخدمين بالوصول الآمن لحساباتهم على الأجهزة النقالة بأقل قدر من الضغطات، وان يكون بديلاً فعالاً لاستخدام كلمات المرور التقليدية.ولم يكشف “باريت” عن الشركات المصنعة للهواتف الذكية التي ستضم مستشعر FIDO إلى أجهزتها، ولكن المنتظر أن تكون الشركات الأعضاء في التحالف هي الأولى التي تستفيد من قارئ البصمة الجديد، حيث يضم التحالف ثلاثة شركات تطرح هواتف بنظام “أندرويد” وهي “جوجل” و”إل جي” و”لينوفو”.وكانت “آبل” قد كشفت في سبتمبر الماضي عن أول هاتف ذكي يملك مستشعر مدمج لقراءة البصمات وهو الهاتف iPhone 5S، وأشارت تقارير اخبارية إلى أن أكثر من شركة تسعى إلى تزويد هواتفها بقارئ للبصمة. يذكر أن تسريبات سابقة قد زعمت أن “إتش تي سي” سوف تزود هاتفها الذكي الجديد ONE MAX بمستشعر لقراءة البصمات، وهو الهاتف الذي تعتزم الشركة الكشف عنه في حدث يوم السابع عشر من أكتوبر الجاري ليكون أول هاتف بنظام “أندرويد” يملك تلك الميزة.