ستيف وزنياك: على "آبل" العمل سوية مع "جوجل" و "سامسونج" 

 قال “ستيف وزنياك” المؤسس الشريك لشركة “آبل” في مقابلة حديثة، إنه قد يعمل، لو كان ما زال في “آبل” الواقعة في مدينة كوبرتينو بمدينة كاليفورنيا، مع “جوجل” التي تعتبر أحد أكبر منافسي الشركة.وكشف وزنياك لهئية الإذاعة البريطانية “بي بي سي” (BBC) أن “آبل” ستكون أكثر قوة لو كان لديها علاقة مهنية جيدة مع “جوجل”، ما قد يمنح الشركة القدرة على تحسين خدماتها مثل المساعد الشخصي الذكي “سيري” (Siri)، بالإضافة إلى تطوير أفضل للتقنيات القابلة للارتداء، مثل الساعات الذكية ونظارات الواقع المعزز.وأضاف الصديق المقرب للراحل “ستيف جوبز” والذي ساهم معه في تأسيس “آبل”، “أتمنى من الله أن تصبح “آبل” و “جوجل” شركاء في المستقبل”، ولدى سؤاله عن احتمالية أن تشكل كلا الشركتين فريقًا واحدًا، قال وزنياك، “لا أعلم، ولكن لو أني كنت هناك، سيكون من المرجح جدًا”، حسب تعبيره. ولكن سرعان ما غير وزنياك موفقه، قائلًا “ربما أكون مخطئًا، حيث أنه من المرجح وجود الكثير من الأشياء الفظيعة – حسب وصفه – التي لا أدري عنها فيما يخص المخاوف التجارية، وعليك تذكر شيء واحد وهو أن أي شركة تفكر دائمًا في كسب المال”.ولفت وزنياك إلى أنه في بعض المجالات، لا تتمتع برمجيات “آبل” بقوة “أندرويد” وخاصة عندما يتعلق الأمر بالمساعد الصوتي “سيري”. كما ناقش وزنياك كيف أن تطوير شراكة بين الشركات المتنافسة، بما في ذلك الشركة الكورية الجنوبية “سامسونج”، قد يفتح الباب لمزيد من الفرص لمزيد من الابتكار.وقال وزنياك إنه يرى أشياءً جيدة لدى هواتف “سامسونج” يتمنى لو كانت في هاتف “آيفون” خاصته، مضيفًا أن يأمل لو تستخدم “آبل” هذه الأشياء. 