المزادات الزائفة تعلو قائمة الشكاوى في عالم جرائم الانترنت 

 أكد أحد المسئولين بمركز الشكاوى من جرائم الإنترنت (IC3) بمكتب التحقيقات الفيدرالي الأمريكي أن المزادات الزائفة على الإنترنت هي أكثر أنواع جرائم الإنترنت التي يشكو منها المواطنون. كما صرح بازدياد عدد الشكاوى المستخدمين من دفعهم لقيم سلع عبر الإنترنت وعدم استلام هذه السلع.شغلت جرائم المزادات الزائفة نسبة 45% من إجمالي الشكاوى لعام 2006. وقد تلقى المركز بوجه عام 207492 شكوى بهذا العام من جرائم الإنترنت. إلا أن هذه النسب قد انخفضت عن العام السابق حيث شغلت الشكاوى من المزادات الزائفة 63% من إجمالي شكاوى عام 2005.هذا وقد بلغت شكاوى المواطنين من عدم استلامهم بضائع وسلع قاموا بشرائها عبر الإنترنت نسبة 19% من إجمالي الشكاوى. في حين كانت هذه النسبة 16% في عام 2005. هذا وقد صرح مسئولون من المكتب الفيدرالي بأن متوسط الخسارة في كل شكوى قد بلغ 724 دولارًا.يذكر أن مركز الشكاوى من جرائم الإنترنت (IC3) قد تأسس في عام 2000 بهدف تسجيل كل أشكال وأنواع الجرائم باستخدام الكمبيوتر والإنترنت. ويقوم المركز بتتبع حالات الغش عبر الإنترنت في الولايات المتحدة بالتعاون مع المركز القومي للجرائم التقنية.