فورسكوير تطلق تطبيقها الجديد Swarm 

 طرحت الشبكة الاجتماعية لمشاركة الأماكن فورسكوير الخميس تطبيقها الجديد “سوورم” Swarm لنظامي أندرويد وآي أو إس، وذلك بعد حوالي أسبوعين من إعلانها العزم على إطلاقه.وكانت فورسكوير قد أعلنت مطلع شهر أيار/مايو الجاري أنها ستقوم بتقسيم تطبيقها للأجهزة الذكية إلى تطبيقين اثنين، الأول هو تطبيق “سوورم”، فيما سيحافظ الثاني على علامتها التجارية واسمها، “فورسكوير”.والسبب وراء هذه الخطوة، حسبما أوضحت فورسكوير سابقًا، هو تقسيم أعمال تطبيقها بحسب اهتمامات المستخدمين، حيث قالت الشركة إن الناس يستخدمون تطبيقها لسببين اثنين، الأول لمشاركة أماكنهم مع الأصدقاء، أما الثاني فلاستكشاف الأماكن المجاورة. ويوفر تطبيق “سوورم” الجديد الوظيفة الأساسية لتطبيق فورسكوير وهي مشاركة الأماكن مع الأصدقاء، حيث يتيح للمستخدم تسجيل الدخول لإعلام الأصدقاء بمكان وجوده أو الأماكن التي قام بزيارتها، كما أنه يسمح له بالإطلاع على أماكن وجود الأصدقاء لينضم إليهم.ويقدم التطبيق للمستخدم إمكانية إخفاء موقعه، كما يتيح له إمكانية اقتراح نشاط يقوم به مع أصدقائه ثم التواصل مع الأشخاص المهتمين.أما عن الجديد الذي يجلبه تطبيق “سوورم”، فقد أصبح بإمكان المستخدم القيام بالبحث في كامل سجل عمليات تسجيل الدخول السابقة.      وفيما يتعلق بتطبيق فورسكوير، فقد أعلنت الشركة سابقًا أن التطبيق بحلته الجديدة سيجري إطلاقه خلال فصل الصيف القادم، حيث سيركز على توفير خدمة تقديم التوصيات، مثل تزويد المستخدم باقتراحات عن أفضل المطاعم، والحانات، والمقاهي، وأماكن الجذب السياحي، وذلك استنادًا على تفضيلاته وتاريخ زياراته.ويمكن لمستخدمي الإصدار 2.3 وما فوق من نظام أندرويد تنزيل التطبيق الجديد الذي يأتي بحجم 6.1 ميجابايت من متجر جوجل بلاي، بينما يمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 من نظام آي أو إس تنزيل تطبيق “سوورم” الذي يأتي بحجم 17.3 ميجابايت من متجر آب ستور.