سامسونج تطرح أنحف شاشة عرض كبيرة الحجم في العالم 

 طرحت سامسونج، العلامة التجارية المتخصصة على مستوى العالم لشاشات LCD كبيرة الحجم (LFD)، أحدث فئاتها من شاشات عرض LFD كبيرة الحجم خلال معرض دبي للفنادق 2010.تعتبر شاشة SyncMaster LED LFD 460EXn الأولى من نوعها ضمن فئة الشاشات كبيرة الحجم LFD والتي تضم تكنولوجيا الإضاءة الخلفية LED، وهي تكنولوجيا توفر استهلاك الطاقة بنسبة تصل إلى 40% مقارنة بالشاشات التقليدية كبيرة الحجم، وبتصميم أخف وزناً وأقل سمكاً لسهولة أكبر في التركيب.وتوفر شاشات LFD من سامسونج حلولاً ذكية وتفاعلية تتيح للشركات توفير بيئة عرض فعالة تتلاءم مع متطلباتها. والجدير بالذكر أن سامسونج استحوذت على حصة بنسبة 45% في سوق شاشات العرض كبيرة الحجم خلال الربع الثالث من عام 2009. ومن جهة أخرى، فقد أثبتت شاشات العرض كبيرة الحجم كفاءتها العالية كألواح إلكترونية توفر تجربة تعليمية تفاعلية متعدد الوسائط لدعم عملية التعليم والتعلم. تضم سلسلة شاشات LED LFD من سامسونج شاشات LCD الأخف وزناً والأقل سمكاً والأكثر توفيراً في استهلاك الطاقة، وذلك في الشاشات بقياس 46 إنش و55 إنش. حيث تتميز هذه الشاشة بتوفير يصل إلى نسبة 70% من حيث العمق و40% من حيث الوزن مقارنة بالموديلات المشابهة، مما يساعد في تركيبها بسهولة وسرعة في أي موقع. وعلى الرغم من مزايا التوفير التي تضمها أحدث موديلات هذه الشاشات، فإنها تحتوي على كمبيوتر شخصي عالي الأداء مزود بقرص صلب سعة 40 غيغا بايت ويعمل بنظام التشغيل Windows XP، كما يتميز بإمكانية الربط على شبكة الإنترنت بسرعات عالية.تستفيد هذه الفئة من معدل تحديث للشاشة (refresh rate) يصل إلى 120 هيرتز، مما يوفر عرض المحتوى الرقمي أو النصوص المتحركة بشكل أسرع وأكثر انسيابية. أما دقة العرض فائق الوضوح والبالغة 1080 بيكسل فتضمن صوراً رائعة سواء أكانت متحركة أو ثابتة، بنسبة تباين 5,000:1.مواصفات شاشة العرض LED LFD 460WXn •دقة عرض 1920×1080 شاشة نحيفة بسمك 39.9 ملم / خفيفة الوزن/ 14.44 كيلوغرام (لقياس 46 إنش) نسبة تباين 5,000:1 معدل تحديث الشاشة 120 هيرتز توافق مع معايير Energy Star 5.0 البيئية كمبيوتر عالي الأداء في موديلات EXn قرص صلب سعة 40 غيغا بايت نظام التشغيل Windows XP ربط على شبكة الإنترنت بسرعات عالية شبكة كمبيوتر مدمجة مع حلول MagicInfo™ الحصرية لإدارة وتوصيل المحتوى من سامسونج توفير في استهلاك الطاقة بنسبة 35% زمن استجابة 8 ميلي ثانية توافر خاصية التحكم بشاشات متعددة: RJ45/RS-232C. 