كوالكوم و فيسبوك تعملان على توفير الاتصالات عالية السرعة 

 أعلنت شركتا كوالكوم إنكوربوريتد وفيسبوك عن تعاونهما لتوفير اتصالات عالية السرعة بالإنترنت عبر تقنية تيراجراف من فيسبوك وسوف يتحقق ذلك عبر تطوير نظام اتصالات لاسلكية أرضية متعدد العقد يعتمد على تقنية الاتصال بتردد 60 جيجاهرتز التي طورتها شركة كوالكوم تكنولوجيز التابعة لكوالكوم إنكوربوريتد. ويتطلب نشر هذا النظام التعاون أيضًا مع كبرى شركات تشغيل شبكات الاتصالات وشركات إنتاج الأجهزة في هذا القطاع للوصول إلى هدف تحسين سرعة الاتصال بالإنترنت ورفع كفاءته وجودته حول العالم بإنفاق نسبة صغيرة فقط من تكلفة مد شبكات الألياف الضوئية لهذا الغرض. وستعمل كوالكوم تكنولوجيز بموجب هذا التعاون بإضافة دعم تقنية تيراجراف إلى مجموعة رقاقاتها QCA6438 و QCA6428 المصممة لشبكات المعيار pre-802.11ay، وتساعد هذه الجهود المنتجين على تطوير حلول الاتصال بالموجات اللاسلكية الميليمترية بتردد 60 جيجاهرتز على المجال الطيفي 60 جيجاهرتز غير المرخص وتوفير الوصول اللاسلكي عبر الأبراج الثابتة “Fixed Wireless Access” بهدف منح المستهلكين في المدن خدمات اتصالات عريضة النطاق وعالية السرعة، وتسعى الشركتان إلى إطلاق تجارب تطبيق هذا الحل المتكامل في منتصف العام 2019. تهدف تقنية تيراجراف التي طورتها فيسبوك إلى توفير الاتصال عريض النطاق بشبكة الإنترنت عبر شبكة لاسلكية للاتصال بالموجات المليمترية، وتعتمد تلك الشبكة على المعيار القياسي pre-802.11ay، والعديد من التحسينات التي توفرها رقاقات كوالكوم تكنولوجيز بالإضافة إلى مجموعة البرامج المتكاملة بين الشركتين التي تدعم التشغيل عالي الكفاءة للشبكات خارج المنازل وتتجنب حدوث التداخل في البيئات المكتظة بالمباني والسكان. وتجدر الإشارة إلى أن شركة كوالكوم تكنولوجيز عملت خصيصًا على تطوير حلها ليصبح مثاليًا ليدعم إنشاء شبكة اتصال لاسلكية في الأجواء الخارجية، فأدخلت الشركة العديد من التحسينات عليه منها بروتوكول TDMA، وعقد الاتصال المتزامن مع الوقت، والربط بين القنوات، ومجموعة هوائيات ضخمة وغير ذلك من التحسينات، وذلك كي تتمكن شبكات الاتصالات اللاسلكية من تجاوز المباني الكبيرة والعقبات الموجودة عادة في المناطق الحضرية الكثيفة، وتوفير تغطية واسعة مع تكاليف منخفضة ورشاقة بالغة في الوصول إلى السوق في أقصر وقت.وقال إيرفيند جاي، نائب الرئيس لإدارة المنتجات في شركة كوالكوم أثيروس، وهي شركة تابعة لشركة كوالكوم تكنولوجيز: “سيثمر تعاوننا مع فيسبوك عن طرح التقنيات المتقدمة 11ad و pre-11ay في السوق وتوسيع انتشار الاتصالات بالنطاق العريض وتمكين مشغلي الشبكات من خفض مقدار الإنفاق الرأسمالي اللازم لمد الشبكات للوصول إلى المستخدمين في الكيلومتر الأخير، كما سيعمل تضافر تقنية تيراجراف وهيكلية TDMA وحلول كوالكوم تكنولوجيز للاتصال بمعدل 10 جيجابت في الثانية والاستهلاك المنخفض للطاقة وتقنيات تقليل التداخل مبكرًا، على تحويل الاتصالات من رتبة جيجابت إلى واقع ملموس”. وقال يائيل ماجواير، نائب رئيس الاتصالات في شركة فيسبوك: “نشعر بحماس بالغ للعمل مع شركة كوالكوم تكنولوجيز لتعزيز تبني تقنيات pre-802.11ay، و 802.11ad مع تردد 60 جيجاهرتز، وتطوير منظومة قوية من الحلول القابلة للتشغيل المتبادل اعتمادًا على تيراجراف، وهدفنا من تيراجراف تمكين المستخدمين في المدن من التمتع باتصالات عالية الجودة تنمّي الفرص الجديدة وتعزز المجتمعات”.