مبيعات ألعاب الفيديو تواصل انتعاشها في شهر فبراير  

 كشفت مؤسسة NPD Group لأبحاث السوق عن بعض الأرقام التي تشير إلى أن صناعة ألعاب الفيديو تعتبر من إحدى المجالات القليلة التي تواصل نموها بالرغم من الظروف الاقتصادية الصعبة المحيطة بأغلب المجالات. ووفقا لأرقام مؤسسة NPD فأن مبيعات الألعاب و المكونات المادية شهدت زيادة 10% بالمقارنة مع نفس الفترة منذ عام مضى و حققت دخل بلغ 1.47 مليار دولار أمريكي في شهر فبراير.وتأتي تلك الأنباء في تكرار لنفس الأخبار السعيدة لعالم ألعاب الفيديو في شهر يناير الماضي والتي أشارت إلى زيادة في المبيعات بلغت 13%، وتمكنت صناعة ألعاب الفيديو من تحقيق دخل في الشهرين الأولين من العام الحالي بلغ 3 مليارات دولار أمريكي.كما تشير أرقام مؤسسة NPD المتعلقة بحرب أجهزة الألعاب أن جهاز Wii لشركة Nintendo يتربع على الصدارة منفردا، فبلغت مبيعاته نحو 753 ألف جهاز في شهر فبراير فقط، كما أن Nintendo سجلت حضورها القوي في عالم أجهزة الألعاب المحمولة عبر أجهزة DS وحققت مبيعات بلغت 588 ألف جهاز. فيما حلت مايكروسوفت ثانية و باعت 391 ألف جهاز Xbox 360، فيما تمكنت سوني من بيع 276 ألف جهاز PlayStation 3 طوال شهر فبراير. وتشير الأرقام أن مبيعات الأجهزة تفوقت بفارق بسيط عن مبيعات الألعاب بشكل إجمالي، حيث زادت بنسبة 11% بالمقارنة مع نفس الفترة في العام الماضي. وبالنسبة لقطاع الألعاب فأن جهاز Wii حقق الصدارة حيث تواجدت خمس من ألعابه في قائمة الألعاب العشر الأوائل لشهر فبراير، فهذه الألعاب تستفيد بشكل ممتع بالقدرات المبتكرة لأداة التحكم Wii remote. وأشارت توقعات مؤسسة NPD إلى أن صناعة ألعاب الفيديو ستواصل انتشارها و ازدهارها على مدار العام الحالي، والفضل يعود للألعاب القوية التي من المنتظر توافرها في العام الحالي مثل Grand Theft Auto: Chinatown Wars، و Pokemon Platinum، و Halo Wars، و Resident Evil 5.