"فيسبوك" تعمل على تطوير تطبيق لتعزيز خصوصية المستخدمين 

 أفاد تقرير جديد أن شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” تعمل حاليًا على تطوير تطبيق جديد الهدف منه جذب المستخدمين الباحثين عن المزيد من الخصوصية والذين يجدون صعوبة في فهم إعدادات الخصوصية الخاصة بالشبكة.ونقل موقع “تك كرنتش” TechCrunch عن عدة مصادر أن التطبيق الذي يجري تطويره تحت  الاسم الرمزي “مومنتس” Moments، سيوفر للمستخدمين واجهة على شكل شبكة يمكنهم من خلالها مشاركة اللحظات الخاصة مع المقربين من العائلة والأصدقاء.ويبدو أن الأسباب الكامنة وراء التطبيق تعود إلى سعي “فيسبوك” لمساعدة مستخدميها الذين يرغبون في مشاركة المحتوى الحميمي مع المقربين جدًا ولكنهم يجدون صعوبة في ذلك نظرًا لتكرار تغير إعدادات الخصوصية في الموقع. وأشار موقع “تك كرنتش” إلى أن إطلاق تطبيق “مومنتس” ليس مؤكدًا، مستشهدًا بالعديد من التجارب الداخلية الماضية لـ “فيسبوك”، والتي لم يجري إطلاقها للعموم أبدًا.وفي حال تم إطلاق التطبيق، فهذا يشير إلى أن “فيسبوك” تواصل العمل لاستعادة ثقة بعض المستخدمين الذين يخشون إعدادات الخصوصية المعقدة والمتغيرة باستمرار للموقع، بالإضافة إلى تغييرات قسم “آخر الأخبار”.وردًا على هذا التقرير، اكتفى المتحدث باسم “فيسبوك” بعبارة الشركة المشهورة “نحن لا نعلق على الشائعات والتوقعات”. وفي إطار خصوصية المستخدمين وتسهيل نشر المحتوى، تحدثت الأنباء في وقت سابق من شهر أيلول/سبتمبر الجاري أن “فيسبوك” تعمل على اختبار ميزة جديدة تتيح للمستخدم الجدولة المُسبقة لأوقات حذف المنشورات الخاصة به تلقائيًا.