سانديسك تكشف النقاب عن مشغل الموسيقى الجديد "سانسا كليب" 

 أعلنت شركة “سانديسك” SanDisk المخترع الاصلي لبطاقات الفلاش التخزينية وأكبر مزود عالمي لمنتجات بطاقة فلاش لتخزين المعلومات، اليوم عن إطلاقها مشغل موسيقى جديد “سانسا كليب” Sansa® Clip، وهو عبارة عن مشغل “أم بي ثري” MP3 صغير الحجم ويتميز بمجموعة من السمات الشبابية والألوان الزاهية فضلا عن صوته عالي الجودة مقارنة بحجمه الصغير.يتميز مشغل موسيقى “سانسا كليب” ببطاريته القوية القابلة لأعادة الشحن، كما يتضمن المشغل عدد من السمات الفنية مثل راديو “اف ام” FM ، مسجل، ميكروفون، وشاشة عرض فائقة الوضوح لسهولة إختيار النغمات والألحان.وقال كيث واشو، مدير التسويق لمشغلات “سانسا كليب” في “سانديسك”، “لا تدع حجم “سانسا كليب” الصغير يخدعك، هذا المشغل الذي حجمه كحجم علبة الكبريت يتميز بصوت عالي الجودة ويضم مزايا متعددة مما يجعله قادرا على تلبية جميع متطلبات عشاق الموسيقى على إختلاف أعمارهم وأسلوب حياتهم.” يذكر “سانسا كليب” يتوفر بعدة الوان فهناك الأسود الأملس، والأحمر الهادئ، والوردي الغامق والأزرق السماوي. الا ان هذه الألوان متوفرة فقط للمشغلات بسعة 2 جيجابايت.ومن المميزات الأستثنائية التي يتمتع بها مشغل موسيقى “سانسا كليب”: الصوت العالي الجودة: إن “سانسا كليب” يتميز بصوت عالي الجودة وهو يعتبر واحدا من أفضل مشغلات “أم بي ثري” فيما يتعلق بجودة الصوت المتوفرة في السوق حاليا.سهولة الأستخدام: يتميز مشغل “سانسا كليب” بوجود مشبك أو “كليب” خلف المشغل ليتم شبكه بالثياب أثناء المشي أو لعب الرياضة بدون الحاجة الى حمله باليد، مما يمكن المستخدم من الإستمتاع بالموسيقى وممارسة هواياته بنفس الوقت. شاشة عالية الوضوح: تم تزويد مشغل موسيقى “سانسا كليب” بشاشة فائقة الوضوح وواجهة سهلة الإستخدام لتبسط من عملية إختيار الأغاني المرتبة حسب عنوان الأغنية، او إسم المغني، او إسم الألبوم.يضم “سانسا كليب” كذلك مسجل صوت وراديو “إف إم” وميكروفون مدمج كما ويدعم هذا الجهاز ملفات المشغلات الموسيقية مثل “إم بي ثري” و”ويندوز ميديا اوديو” WMA للملفات المحمية وغير المحمية، مما يتيح للمستخدمين حرية اختيار الصيغة التي يفضلونها من ملفات الأغاني وتحميلها بسهولة من مواقع مزودي الملفات الموسيقية على شبكة الإنترنت. ذلك بالإضافة الى بطاريته القابلة لإعادة الشحن التي تصل الى 15 ساعة، وتتميز البطارية بمنافستها في سوق بطاريات “ام بي ثري” من حيث إداءها العالي على الرغم من حجمها الصغير البطارية، وذاكرة الفلاش لحفظ الاغنيات.كما ويتمتع مشغل “سانسا كليب” بدعم خدمات تحميل الموسيقى من خلال الاشتراك بما في ذلك خدمة Rhapsody to Go، Napster وeMusic للتحميل عبر الانترنت من مستودعات الموسيقى. وهو مصمم على العمل بسلاسه مع طائفة واسعة من الملفات الموسيقية مثل mp3، WAV للملفات الصوتية،Audio للملفات السمعية، وWMA، في كل الملفات المحميه وغير المحمية. كما تستطيع مشغلات “سانسا كليب” ان تقوم بتحميل الاغاني “ام بي ثري” بنوعية “ادارة الحقوق الرقميه” DRM-free. ومن المتوقع ان تتوفر “سانسا كليب” في الاسواق هذا الخريف بسعر 39.99 دولار امريكي لمشغل “سانسا كليب” بسعة تخزينية 1 جيجابايت، و59.99 دولار امريكي للمشغل بسعة تخزينية 2 جيجابايت.إن شركة “سانديسك” هم المخترعون الأصليون لبطاقات الفلاش التخزينية وهم أكبر مزود عالمي لمنتجات بطاقة فلاش لتخزين المعلومات والتي تعتمد على تقنية ذاكرة وضبط تعرف بـ”فلاش ميموري أند كونترولر” memory and controller flash المدعمة بتقنية “هاي دينستي” high-density الحاصلة على براءة اختراع. يقع المركز الرئيسي لشركة “سانديسك” في أميركا ولديها نشاطات في كافة أنحاء العالم. هذا ومن الجدير ذكره أن أكثر من نصف مبيعات الشركة هي خارج أميركا.