«تريند مايكرو» تطلق حلول الخدمات الأمنية المستضافة للبريد الإلكتروني 

 أعلنت «تريند مايكرو» عن إطلاق حُزمة حلول Trend Micro™ Hosted Email Security المبنيَّة على منصة فائقة جديدة، مُوضحةً أن هذه الحُزمة ستدشِّن مستويات غير مسبوقة من الخدمة المتوافقة مع مهامِّ الأعمال الحاسمة، وبما يتلاءم مع توقعات العملاء، من الشركات الكبيرة والصغيرة، من الشركات المزوِّدة بحلول أمن البريد الإلكتروني المُستضاف.حماية أمنية مُحدَّثة، دقيقة بدقيقة، ومدعومة بمنظومة Trend Micro™ Smart Protection Network™تشيرُ التقديرات إلى أن «تريند مايكرو» تتعامل يومياً مع أكثر من عشرين مليار رسالة إلكترونية وموقع إنترنت وملف، حيث تقوم الشركة العالمية بالتحقّق من سلامتها، كما تخضعها لتقنية التَّنقية وتحديد العلاقة الترابطية بينها، ومن ثم تستعين بهذه الكمية المهولة من البيانات المتأتية في رصد وصدِّ التهديدات الناشئة، أولاً بأوَّل، وتعزيز الاستجابة للتهديدات الحالية، بسرعة خاطفة. وتتولى منظومة Trend Micro™ Smart Protection Network™ معالجة هذه الملفات والرسائل المتدفِّقة إلى ملايين العملاء حول العالم، وعلى امتداد منتجات ومنصات مختلفة، بالاستعانة بحلول مُستضافة أو أخرى تتوافر في مقرِّ الشركة المعنيّة. ومع دخول «تريند مايكرو» عالم الحلول الأمنية المُستضافة، سيستفيد العملاء من حلول مُحدَّثة، لحظة بلحظة، ولن يتعيَّن عليهم بين حين وآخر انتظار التحديث المقبل، بفضل منظومة Trend Micro™ Smart Protection Network™ واستجابتها الأمنية الفورية. إذ ينضمّ كل عميل جديد في الخدمة الأمنية المُستضافة إلى الملايين من عملاء «تريند مايكرو» حول العالم لتعزيز المعايير الأمنية وصدّ التهديدات الأمنية المتباينة، لحظةً بلحظة.وبحسب بيان صهادر عن تريند مايكرو فإن أبرز المزايا الجديدة واللافتة في الإصدار الأخير: صُمِّمت هذه الحلول لتحقِّق السَّبْق والتفوُّق بين حلول رصد وصدّ الرسائل المتطفِّلة والبرمجيات الخبيثة بعد اختبارات معيارية مستفيضة ومكثَّفة، صنَّفت المختبرات العالمية التقنية المستقلة «ويست كوست لابس» West Coast Labs الإصدارَ السابقَ من حلول أمن البريد المُستضاف InterScan™ Messaging Hosted Security في المرتبة الأولى مقارنةً بحلول أمن الإنترنت التي تطوِّرها شركاتٌ عالميةٌ رياديةٌ. وقد أضافت «تريند مايكرو» كافة المحرِّكات الرئيسية التي أهَّلت حلول InterScan™ Messaging Hosted Security لنيل تلك المَرْتبة العالمية الريادية إلى حلول Trend Micro™ Hosted Email Security، بل وطبَّقت تقنيات إضافية غير مسبوقة لتعزيز فاعلية رصد وصدّ الرسائل الإلكترونية المتطفِّلة وغير المرغوبة.وفي سلسلة اختبارات معيارية مستقلة ثانية لتصنيف أفضل الحلول البرمجيّة في مجال رصد وصدّ البرمجيات الخبيثة، اختبرت المختبرات العالمية التقنية المستقلة «إن إس إس لابس» عدداً من حلول أمن النقاط النهائية المعروفة عالمياً ضمن بيئة اختبارية مماثلة للبيئة الحقيقية، واحتلت حلول «تريند مايكرو» المرتبة الأولى عالمياً بعد أن تمكَّنت من رصد وصدّ الغالبية العُظمى من وصلات البرمجيات الخبيثة، متفوِّقةً على أقرب منافسيها بنسبة تصل إلى 15 بالمئة. ويضمُّ الإصدار الجديد من حلول Trend Micro™ Hosted Email Security هذه التقنية الفائقة في مجال لرصد وصدّ وصلات البرمجيات الخبيثة المتضمَّنة في الرسائل الإلكترونية الواردة. صُمِّمت هذه الحلول لتتوافقَ مع معايير جودة الخدمة الخاصة بمهامّ الأعمال الحاسمة خصَّصت «تريند مايكرو» استثمارات ضخمةً ونفذت مراجعات تطويريةً واسعةً بشأن حلول البنية التحتية الأمنية المُستضافة والعمليات الداعمة لها، ويشمل ما سبق استرداد العملاء لأموالهم في حال لم تفِ «تريند مايكرو» بتعهُّدات توافرية الخدمة. وبالإضافة إلى ما سبق، تعمل حلول Trend Micro™ Hosted Email Security في مراكز البيانات حول العالم المُعتمدة لضمان مستويات الخدمة المتوافقة مع مهامِّ الأعمال الحاسمة، وكذلك ضمان خصوصية البيانات بنسبة 100 بالمئة.وبفضل هذه الاستثمارات والمُراجعات التطويرية المكثفة، باتت اتفاقية مستوى الخدمة (SLA) من «تريند مايكرو» تتسم بمعايير فائقة غير غير مسبوقة تشمل ما يلي: توافرية بنسبة 100 بالمئة مع غرامة تتحمَّلها «تريند مايكرو» في حال عدم الإيفاء بذلك تصل إلى ثلاثة أضعاف الغرامة التي تتحمَّلها الشركات المنافسة – معيار جديد.  رصد وصدّ الرسائل المتطفِّلة بنسبة 99 بالمئة أو أكثر – معيار جديد.  ضمان أن تكون الرسائل الإلكترونية خاليةً تماماً من الفيروسات وبنسبة 100 بالمئة.  نسبة الرسائل المُصنَّفة بطريقة خاطئة على أنها رسائل متطفِّلة رغم أنها غير ذلك لا تتجاز 3 رسائل لكلِّ مليون رسالة إلكترونية – معيار جديد.  لا يتجاوز تأخُّر الرسائل الإلكترونية حدَّ الدقيقة الواحدة، أينما كان العميل حول العالم – معيار جديد.  دعم الاستجابة ضمن أُطر زمنية مُحدَّدة حسب فداحة الحادثة الفيروسية أو غيرها.أسعار الحلول وتوافرهايمكن للعملاء أن يختاروا حلولَ Trend Micro™ Hosted Email Security (المعروفة سابقاً باسم: IMHS Advanced) والتي تشمل اتفاقية مستوى الخدمة الكاملة وتقنية تنقية الرسائل الإلكترونية الواردة، والرسائل الإلكترونية الصَّادرة، وتقنية تنقية المحتوى، ورصد وصدّ الرسائل المتطفِّلة؛ أو حلولَ Trend Micro™ Hosted Email Security – Inbound Filtering (المعروفة سابقاً باسم IMHS Standard) والتي تشمل اتفاقية مستوى الخدمة مع ضمان بتوافرية الخدمة بنسبة 100 بالمئة وخلوّ الرسائل الإلكترونية من الفيروسات بنسبة 100 بالمئة وعدم تجاوز تأخُّر الرسائل الإلكترونية الواردة حدّ الدقيقة الواحدة أينما كان العميل حول العالم، وتشمل هذه الحلول فقط تقنية تنقية الرسائل الإلكترونية الواردة مع أفضل إعدادات رصد وصدّ الرسائل المتطفِّلة.هذا وتبدأ تكلفة حلول Trend Micro™ Hosted Email Security من 40 دولار أمريكي للمستخدم الواحد، فيما تبدأ تكلفة حلول Trend Micro Hosted Email Security – Inbound Filtering من 32 دولار أمريكي للمستخدم الواحد.وستتوافر الحزمة اعتباراً من 1أبريل 2010.