برمجيات خبيثة تستهدف زوار "ويكيبيديا" 

 حذرت إدارة موسوعة ويكيبيديا الزوار الذين تظهر لديهم إعلانات ضمن الموقع بأنهم على الأغلب قد وقعوا ضحية لهجمة برمجيات خبيثة تستهدف متصفحات الانترنت وتقوم بإدراج إعلانات مزورة ضمن صفحات ويكيبيدا أو غيرها من المواقع.وأكدت مؤسسة ويكيميديا المسؤولة عن تشغيل موقع ويكيبيديا بأن موقع الموسوعة لا يعرض الإعلانات التجارية على الإطلاق، والإعلانات الوحيدة التي تظهر هي تلك التي تضعها المؤسسة نفسها والتي تهدف إلى جمع التبرعات للموسوعة.وفي حال شاهد المستخدم أية إعلانات في الموقع فهذا يعني بأن متصفح الانترنت الخاص به قد تعرض للإصابة. وقالت المؤسسة بأن بعض الإعلانات التي تظهر تدعو المستخدم لتثبيت إضافات مزورة لمتصفحات كروم أو فايرفوكس، وتؤدي هذه الإضافات في حال تثبيتها إلى الإضرار بجهاز المستخدم أو محاولة سرقة معلوماته. ويُعتبر اكتشاف هذه الإعلانات المزورة في موقع مثل ويكيبيديا أسهل من اكتشافها في بقية المواقع وذلك لأن الموقع لا يقوم بعرض أية إعلانات تجارية، ويُغطي كامل نفقاته من التبرعات.ونصحت مؤسسة ويكيبيديا المستخدمين الذين تظهر لديهم الإعلانات في الموقع بتعطيل جميع إضافات متصفحاتهم، وذلك كمحاولة مبدئية لمعرفة مصدر المشكلة، لكن هذا غير كافٍ إذ قد تمتلك البرمجية الخبيثة أجزاء أخرى تعمل على النظام وبالتالي فالحل الأفضل هو استخدام برنامج لمكافحة الفيروسات وتحديثه بشكل دائم بحسب المؤسسة.