"أدوبي" تتيح تشغيل "فلاش" على أجهزة "آبل" 

 أعلنت “أدوبي” عن نظام خادم Media Flash 4.5 الذي يعمل على إعادة جمع المحتوى تلقائيا للأجهزة الجوالة التي تعمل بنظام تشغيل iOS. واعتبر البعض هذه الخطوة بمثابة انتصار لشركة “آبل” التي لا تدعم أجهزتها هذه الصيغة من ملفات الوسائط.وسيعمل نظام خادم الوسائط هذا على تصدير محتوى ملفات فلاش بصيغة HTML5، وبالتالي يتوفر لها الدعم في نهاية المطاف عبر الأجهزة التي تعمل بنظام iOS عندما تستخدم شركات النشر عبر الإنترنت تطبيقات “أدوبي” الجديدة. وكانت “آبل” قد رفضت إتاحة الدعم لصيغة ملفات فلاش بدعوى أنها تستهلك الكثير من موارد الأجهزة، مما قد يتسبب في إبطاء عمل الجهاز ونفاذ شحن البطارية بسرعة أكبر.وقد عملت “أدوبي” على تجاوز هذه العقبة من خلال تمكين المطورين من الاستمرار في استخدام هذه الصيغة للملفات، في حين تتولى هي عملية تحويل هذه الملفات تلقائيا إلى صيغ أخرى تدعم أجهزة “آبل” تشغيلها.كما تعكس هذه الخطوة إدراك شركة “أدوبي” ضرورة مواكبة الأسواق والاستعداد لتغيير إستراتيجياتها بما يتناسب مع توجهات الأسواق نحو ترجيح كفة الأجهزة الجوالة.  