مُلخّص أكاذيب 1 أبريل: جهاز لصيد الأشباح، وسادة لتعليم اللغات، والمزيد ... 

 مع قدوم اليوم العالمي للكذب، الأوّل من أبريل/نيسان تقوم الكثير من الشركات، وخاصةً تلك المتخصصة بالمنتجات التقنية، بالإعلان عن المُنتجات الخيالية، وتذهب بعض تلك الشركات إلى حد عمل إعلانات ترويجية تحمل صبغةً جدّيةً مما يدفع الكثيرين إلى تصديقها للوهلة الأولى في الكثير من الأحيان.سنقوم بعمل جولة على أبرز “أكاذيب أبريل” التقنية لهذا العام.صائد الأشباح من سوني كشفت شركة سوني عن أوّل جهاز لصيد الأشباح في العالم، وقالت الشركة أنه جاء نتيجة 30 عامًا من البحث والتطوير وأنه يمتلك تقنيات متقدمة جدًا تتيح تحديد مواقع الأشباح والقضاء عليها. كما ذكرت الشركة أن الجهاز يستفيد من دعم تقنياتها المُستخدمة في أجهزة أخرى، مثل تقنية توفير البطارية STAMINA الموجودة في هواتفها من سلسلة “إكسبيريا”، وتقنية BRAVIA الموجودة في أجهزة تلفاز سوني، وتقنيات التصوير الموجودة في كاميرات سايبرشوت. وبحسب زعم سوني سيتوفر “صائد الأشباح” في الأسواق خلال شهر يوليو/تموز القادم. “جيميل” ومزحة ثقيلةجوجل هي من أبرز الشركات المُشاركة في يوم الكذب العالمي، حيث تبذل الشركة جهودًا كبيرة كل عام لتحضير ما تقدمه لجمهور كبير بات ينتظر ما ستُعلن عنه الشركة في هذا اليوم تحديدًا.وقد أضافت الشركة هذا العام ميزة فعلية إلى بريدها الإلكتروني “جيميل” تتيح للمُستخدم إنهاء المُحادثات “المملة” على حد تعبيرها. حيث أضافت زرًا برتقالي اللون يُتيح للمُستخدم وبعد كتابة ردّه على مُحادثات العمل الطويلة إرفاق صورة GIF متحركة لشخصية من فيلم Minions تقوم بإسقاط مايكروفون (للدلالة بأن المُستخدم قال كلمته الأخيرة وأغلق الموضوع ولن يهتم بما سيقوله زملاء العمل بعد ذلك). وبالفعل بعد الضغط على الزر وإرسال الصورة المتحركة ستتم أرشفة المُحادثة ولن يستقبِل المُستخدم أية رسائل أخرى منها.للأسف لم تسر الأمور على ما يُرام بالنسبة لهذه الحيلة، حيث سارعت الشركة إلى سحبها وتقديم الاعتذار عبر مدوّنتها، بعد ورود تقارير عديدة حول أشخاص فقدوا عملهم كنتيجة لاستخدامهم هذه الميزة ضمن رسائل المحادثات في العمل. إنبوكس والرد بالإيموجيتطبيق البريد الإلكتروني من جوجل “إنبوكس” Inbox حصل أيضًا على حصّته هذا اليوم. التطبيق طرح قبل فترة خاصّية الردود السريعة التي تتمكن من فهم محتوى الرسالة وعرض ردود جاهزة يمكن استخدامها للرد على الرسائل بشكلٍ سريع. جوجل طبّقت نفس الميزة لكن بدل الردود النصّية يتم اقتراح رموز تعبيرية “إيموجي” لاستخدامها كرد على الرسائل الإلكترونية.نظّارة الواقع الحقيقي من جوجلتتنافس كُبرى الشركات التقنية الآن في مجال تقنيات الواقع الافتراضي وإنتاج النظارات الخاصة به. لكن جوجل تمتلك رأيًا مُختلفًا وهو أن أيًا من نظارات الواقع الافتراضي المتوفرة لا تُقدم تجربة حقيقية توازي تجرب العالم الملموس من حولنا. لهذا كشفت عن نظارة “الواقع الحقيقي” وهي عبارة عن نظارة مصنوعة من البلاستيك الشفاف تتيح لمُرتديها مُعاينة الواقع كما هو، لأنه لا شيء واقعيٌ أكثر من الواقع، على حد تعبير الفيديو الذي نشرته الشركة.توصيل البضائع عبر الباراشوتفي الوقت الذي بدأت فيه بعض الشركات باختبار استخدام طائرات الدرون Drones كوسيلة لتوصيل البضائع إلى المُشتري، تعتقد جوجل أن هذه التقنية ليست جاهزة بعد. لهذا كشفت في الواحد من أبريل عن تقنية توصيل الطلبات عبر الباراشوت التي تصفها جوجل بالهادئة واللطيفة وبالتقنية التي يُمكن الاعتماد عليها. سامسونج وإنترنت السّراويليتحدث الجميع هذه الأيام عن “إنترنت الأشياء”، لكن سامسونج ذهبت خطوةً أبعد من ذلك وأعلنت عن “إنترنت السّراويل” وهو عبارة عن سروال مُتصل بالإنترنت عبر (واي فاي) ويمتلك مجموعة من الحساسات التي من شأنها مُساعدة المُستخدم في حياته اليومية، مثل تنبيهه في حال نسي إغلاق سحّاب بنطاله، وإرسال التنبيهات لحث المُستخدم على النهوض بعد جلوسه لفترات طويلة، وفي حال استشعر البنطال الذكي بأن كرش مُرتديه بات أكبر من اللازم يتم إرسال إشارة إلى الثلّاجة من أجل إقفالها لإجبار المُستخدم على التقليل من الطعام.وسادة لتعلّم اللغات أثناء النومتطبيق تعليم اللغات الشهير Dulingo أعلن وسادة بإمكانها إرسال ذبذبات خاصة للدماغ أثناء النوم تقوم بتعليم المُستخدم لغات جديدة، وهي تتوفر بأسعار وإمكانيات مختلفة بحسب عدد ساعات النوم المطلوبة للوصول إلى مستوىً معين في أي لغة من اللغات.آبل ترفع علم القراصنةآبل ليست من الشركات المعروفة بمُساهماتها في يوم الكذب العالمي، لكن الشركة التي يصادف اليوم احتفالها بعيدها الأربعين لتأسيس الشركة، قامت برفع علم القراصنة ضمن المقر الرئيسي للشركة، وتمتلك الجمجمة المرسومة على العلم الشعار القديم لتفاحة آبل ضمن إحدى العينين. 