غوغل تُجري تغييرات جذرية على سياسة الخصوصية لخدماتها 

 أعلنت غوغل اليوم بأنها أجرت بعض التعديلات الجذرية على سياسة الخصوصية المتعلقة بخدماتها، والهدف من هذه التعديلات -بحسب الشركة- هو جعلها أبسط وأسهل للقراءة والمتابعة على المستخدم العادي. إذ تمتلك غوغل حوالي 60 سياسة خصوصية مختلفة تغطي جميع الخدمات التي تقدمها الشركة، لكن مع هذه التغييرات الجديدة قامت غوغل باختصار جميع هذه السياسات إلى سياسة خصوصية واحدة فقط.وقالت غوغل بأنه بدءاً من الآن، وإذا كان المستخدم قد قام بتسجيل الدخول إلى حساب غوغل الخاص به، فإن غوغل ستجمع معلومات المستخدم عبر جميع منتجاتها مما يساعد بتخديم المستخدم بشكل أفضل، أي أن الشركة ستعامل المستخدم على أنه مستخدم واحد عبر جميع منتجاتها المختلفة.وعدا أن هذه الخطوة تساهم -بحسب غوغل- في تقديم سياسة خصوصية واستخدام واحدة ومبسطة، فإنها أيضاً تقدم للمستخدم تجربة أكثر خصوصية وتعطيه نتائجاً موجهة له تحديداً سواء من حيث الإعلانات، اقتراحات التصحيح الإملائي، أسماء الأصدقاء، وغير ذلك. أما بالنسبة لسياسة الخصوصية فقالت غوغل أنها قامت بإعادة كتابتها بشكل كامل بحيث أصبحت أسهل للقراءة والفهم. كما أكدت غوغل بأنها تبقى كما كانت دائماً ملتزمة بحماية بيانات المستخدمين وعدم بيعها أو مشاركتها مع أي جهة أخرى دون إذن.[youtube]KGghlPmebCY[/youtube]