فيسبوك تقدم دروساً في إعدادات الخصوصية للمستخدمين الجدد 

 أعلنت فيسبوك أنها بصدد تقديم دليل تعليمي يحتوي على معلومات أكثر وضوحاً وتفصيلاً حول الخيارات المتعلقة بالخصوصية ضمن الموقع، وذلك بالنسبة للمستخدمين الجدد وبمجرد قيامهم بعملية التسجيل في الموقع. وأضافت أن هذه التحديثات الخاصة بعملية الاشتراك ستظهر لدى معظم المستخدمين الجدد حول العالم اعتباراً من اليوم.وسوف يحصل مستخدمي فيسبوك الجدد على دليل تعليمي يتناول عدة موضوعات تتعلق بالإعدادات الافتراضية للحسابات الشخصية، والوصول إلى البيانات، ومحتويات واجهة تايم لاين، وكيفية تفاعل البيانات الشخصية مع مختلف التطبيقات ومواقع الإنترنت، وكيف تعمل الإعلانات على فيسبوك، وكيف تعمل ميزة إدراج العلامات في الصور والمشاركات، إضافة إلى كيفية البحث عن الأصدقاء ضمن الموقع، وذلك بحسب ما ذكرته فيسبوك.وقالت فيسبوك أن تلك التغييرات الجديدة جاءت بناءاً على اقتراح من مكتب (المفوضية الإيرلندية لحماية البيانات)، التي طلبت منها تسهيل عملية فهم إعدادات الخصوصية التي يجدها الكثير من مستخدمي فيسبوك معقدة نوعاً ما. ويذكر أن فيسبوك اتخذت من إيرلندا مقراً عالمياً لها منذ عام 2009 لأسباب عديدة، أهمها تلك المتعلقة بالضرائب. ووفقاً لقواعد الخصوصية المتبعة في الدول الأوربية والتي تخص “حقوق الوصول”، فإن أي شخص مقيم خارج الولايات المتحدة وكندا لديه الحق بمطالبة فيسبوك بالإفراج عن بياناته الشخصية التي تمتلكها الشركة.