فيليبس تكشف النقاب عن تشكيلتها الجديدة من أجهزة التلفاز الكريستالية 

 أطلقت اليوم شركة فيليبس للإليكترونيات تشكيلتها الجديدة كليا من أجهزة التلفاز الكريستالية المسطحة LCD Flat TVs والتي تجمع بين أفضل مستويات الحركة والتقنيات الصوتية إلى جانب التصميم المتطور لتجلب إلى غرفة الجلوس أعلى جودة سينمائية ممكنة.رُوعي في تصميم أجهزة التلفاز الكريستالية المسطحة LCD Flat TVs أن تقدم للمشاهدين تجربة إستغراقية حسية وأن تمكنهم من أن يصبحوا فعليا جزءاً من الحدث.تعد فيليبس شركة متخصصة في مجال تقنية الحركة من خلال طرحها لأول محرك للحركة على مستوى العالمي،(DNM) Digital Natural Motion عام 1989. واليوم، تم تعزيز هذه التقنية لتصبح High Definition Natural Motion (HDNM) وهي متوفرة حاليا خلال أجهزة التلفاز الكريستالية عالية الأداء طراز 5000، و7000، و9000. وتستطيع تقنية HDNM التي تمتلك قوة معالجة تفوق أربع مرات قوة تقنية DNM اللأصلية، الحساب الدقيق وتصحيح وضع الأشياء المتحركة في الإطارات الجديدة التي تنشئها، مما ينتج عنها حركة فائقة السلاسة، خالية من الاهتزاز. من خلال تحسين هذه التقنية وتثبيت نظام معالجة بقوة 500 مليون بيكسل في الثانية، بمقدار يفوق قوة معالجة تقنية HDNM السابقة بمرتين، فإن تقنية Perfect Natural Motion المتوفرة حصريا في سلسلة 9703، توفر اكتشافا وتعويضا للحركة متعددة الاتجاهات لتسمح بانتقال الحركة بأعلى درجة من السلاسة في كل الاتجاهات حتى مع مشاهد المسح الأفقي السريعة على الشاشة، إلى جانب الحركة الصافية بدون تأثير الهالة حول الشيء المتحرك.لوحة كريستالية سريعة لأداء حركي خالي من الضبابية تتعامل أجهزة التلفاز الجديدة طراز Full HD 1080 LCD TVs مع ضبابية الحركة المتأصلة في اللوحات الكريستالية من خلال دمج نظام Over Drive Control في اللوحة الكريستالية لتعجيل سرعة تغيير الإليكترون في شاشات الكريستال السائلة. والنتيجة هي أداء رائع، دقيق، صافي، وخالي تماما من الضبابية مع استجابة زمنية بمقدار 5مل/ث.معدلات تنشيط عالية لحركات أكثر حدة وأكثر عمقا ساهمت عملية إضافة تقنية 100HZ ClearLCD بشكل كبير في تحسين التفاصيل والحدة، بما يوفر صورا متحركة عالية الدقة مع استجابة زمنية فائقة للحركة السريعة بمقدار 2مل/ث في تشكيلة سلسلة التلفاز 9703. من خلال مضاعفة معدل تنشيط الصورة عن المعدل القياسي وهو 50HZ، فإن هذه الأجهزة توفر حركة سريعة، خالية من الشريط الضوئي من أجل الارتقاء بجودة ووضوح الصورة، بما يجعل أدائها أسرع أداء للشاشات الكريستالية على مستوى العالم والذي ينتج صورة لا تُضاهى من حيث الوضوح والتفاصيل.من جانبه قال فينسينزو فنتريسلي مدير التسويق للعملاء بقطاع أسلوب الحياة الاسهلاكي المجموعة الفرعية لفيليبس بالشرق الأوسط وشمال إفريقيا: "نشعر بعظيم الفخر لتشكيلتنا الجديدة التي توفر أفضل تجربة مشاهدة ممكنة عبر شاشات Full HD LCD TV. إن أهم مايميز منتجاتنا حقا هو قوتها العالية في معالجة الصورة المدمجة مع تصميمها الفريد. لقد أنتجنا أفضل تجربة ممكنة في أجهزة التلفاز من الكريستال السائل. ويمكن لعملائنا التطلع لتجربة لا تُضاهَى لمشاهدة الرياضات أو الأفلام بفضل الدمج الفريد لجودة الصورة الرائعة، والحركة السلسلة والصوت الضخم بمستوى سعر جذاب".محرك Perfect Pixel HD لحدة، وتباين وألوان مثالية فضلا عن الأداء الحركي العالي، فإن سلسلة التلفاز Philips 5000 و 7000، و9000 الكريستالية ذات الأداء العالي تأتي مجهزة بمحركي Pixel Plus HD، وPerfect Pixel HD. تقوم هذه التقنيات الخاصة بتعزيز الصورة بأدائها بشكل رائع من خلال شاشة التلفاز Full HD 1080p لإنتاج صورة بجودة رفيعة المستوى بحدة لا تضاهى، وألوان طبيعية حية تبرز أدق التفاصيل. ويمكن لمحرك Perfect Pixel HD Engine المتوفر في سلسلة 9000 أن يعالج أرقى مستويات الوضوح بمقدار 500 مليون بيكسل/ث. لا يمكن لتجربة السينما المنزلية أن تكتمل بدون تناغم الأداء الصوتي. ومن هذا المنطلق فإن سلسلة فيليبس الجديدة من أجهزة التلفاز الكريستالية تضع معايير جديدة للأداء الصوتي من خلال إبراز المواصفات الصوتية بشكل نموذجي لا يوجد في أغلب أجهزة التلفاز الكريستالية المتوفرة اليوم – حيث تتضمن مضخم صوت رقمي داخلي بطاقة عالية 30 واط RMS في كل الطرازت على مستوى التشكيلة كلها، وغرف سمعية جديدة بالمقارنة مع تلك الموجودة في سماعات هاي فاي.من خلال الغرف الصوتية يتم توفير نظام صوتي ثري وجهوري معزز يشتمل على وحدات مكبرات الصوت عالية الكفاءة. وفيما يتعلق بالتصميم، فإنها مثبتة بحيث تكون بعيدة عن الرؤية خلف الإطار السفلي للتلفاز بحيث تنجذب العين دائما إلى اللوحة التي تعرض الصور، وليس إلى السماعات.إمتداد ًلفكرة الحركة السلسلة في الجماليات الحسية، فإن أجهزة التلفاز الرياضية الكريستالية عالية الأداء من فيليبس تم تدوير زواياها من أجل إفراز صورة ظلية سلسلة أكثر وضوحا. كما يضيف الإطار الشفاف الموجود حول الشاشة لمسة أنيقة على وحدة التلفاز ويسمح لها بالتناغم تماما مع أي مكان. والنتيجة هي تلفاز كريستالي عالي الأداء يشكل جزءاً من البيئة – وأداء راقي متمثل في تصميم فني أنيق فريد في السوق.