خدمات إكس بوكس لايف تتوقف بعد هجوم عليها 

 توقفت خدمات منصة الألعاب إكس بوكس لفترة من الزمن اليوم الجمعة وذلك في أعقاب تعرضه لهجوم DDoS يشتبه بوقوف مجموعة قراصنة معروفة خلف هذا الهجوم.وكانت مجموعة القراصنة Phantom Squad قد قامت في وقت سابق بنشر تهديدات تشير إلى نيتها إيقاف خدمات منصة إكس بوكس خلال عيد الميلاد، بشكل يحاكي ما قامت به مجموعة القراصنة العام الماضي.وتشير المعلومات إلى تنفيذ المتسللين من فرقة فانتوم Phantom Squad لهجوم الحرمان من الخدمة DDoS ضد شبكة ألعاب مايكروسوفت. وأشارت الجماعة في تغريدة نشرتها عبر حسابها الرسمي على تويتر إلى ان الشركة المصنعة مايكروسوفت لجهاز إكس بوكس ومنافستها سوني المالكة لشبكة الألعاب PSN لا تكلفان نفسيهما عناء العمل فيما يخص الأمن على الرغم من امتلاكهم لملايين الدولارات.وقالت الجماعة في تغريدة “لا تستخدم PSN وXbox الأموال التي تملكانها في سبيل تحسين أمنهم، وسوف تظل خدمات Xbox وPSN معرضة للخطر حتى تقوم الشركتان بفتح أعينهم”.وقامت المجموعة بالتغريد خلال الهجوم “إكس بوك لايف خارج العمل Offline#” ولكنها لم تقدم اي دليل بصري على انها كانت وراء هذا الهجوم بشكل مباشر، لتقوم شركة تويتر بتعليق وإيقاف حساب المجموعة @PhantomSqaud في وقت لاحق. وأشارت صفحات الدعم الخاصة بشركة مايكروسوفت إلى انه اعتباراً من منتصف صباح يوم الجمعة عادت خدمات إكس بوكس إلى وضعها الطبيعي.ولم تتعرض شبكة PSN التابعة لشركة سوني لأني استهداف حتى الآن، لكن المجموعة كانت قد حذرتها في تغريدة منفصلة انه سيتم استهدافها لاحقاً.  