دراسة: 85 في المئة من الشركات في الإمارات والسعودية تشعر بتهديد الشركات الرقمية الناشئة 

 بيّن بحث جديد أطلقته ديل تكنولوجيز حديثاً أن نسبة 85 في المئة من الشركات تعتقد أن الشركات الرقمية الناشئة تشكل خطرا على مؤسساتهم، سواء الآن أو في المستقبل. وتساهم هذه الظاهرة في دفع عجلة الابتكار لدى الشركات قدما، وتسريع زوال الأخرى. حيث أن ما يقرب من نصف الشركات 45 في المئة التي شملتها الدراسة تخشى من أن تندثر أعمالها خلال السنوات الثلاث إلى الخمس المقبلة بسبب المنافسة من الشركات المبتدئة وليدة العصر الرقمي.وتشعر بعض الشركات بضعضعة كبيرة نتيجة لشدة وتيرة التغيير. حيث شهد أكثر من نصف كبار رجال الأعمال 54 في المئة اضطرابا في القطاعات التي يعملون بها على مدى السنوات الثلاث الماضية نتيجة للتقنيات الرقمية وإنترنت كل الأشياء، بينما لا يعرف 44 في المئة من الشركات الشكل الذي سيبدو عليه قطاعهم خلال السنوات الثلاث المقبلة.وتأتي هذه النتائج من دراسة مستقلة قامت بها شركة “فانسون بورن للأبحاث” شملت 4000 من قادة الأعمال – من الشركات المتوسطة إلى الكبيرة الحجم – عبر 16 بلدا و12 قطاعا بما فيها دولة الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية. تقدم غير مستقر أم أزمة رقمية تلوح في الأفق؟بالكاد بدأت بعض الشركات بعملية التحول الرقمي الخاصة بها. بينما اتبع العديد منها نهجا تدريجيا في عملية التحول. وقلة هي تلك التي أكملت تقريبا تحولها الرقمي. حيث أن 7 في المئة فقط من الشركات التي شملتها الدراسة تبدي أداء جيدا تجاه السمات الحرجة لأعمالها الرقمية. وفي حين أن أقساما من العديد من الشركات فقط تفكر وتتصرف رقميا، فإن الغالبية العظمى 71 في المئة تعترف بأن التحول الرقمي يمكن أن يتخذ شكلا أكبر وأكثر شمولية في جميع أنحاء المؤسسة.ويقر ما يقرب من ثلثي الشركات 63 في المئة، أنها لا تتصرف بناء على معلومات يتم جمعها في الوقت الحقيقي. وذكرت 41 في المئة من الشركات فقط أنها تلبي طلب عملائها الكبير لتحسين المستويات الأمنية لديها، في حين قال 46 في المئة فقط منها أنها تلبي مطالب عملائها بالحصول على وصول أسرع إلى الخدمات والمعلومات المقدمة من قبلها على مدار الساعة وطوال أيام الأسبوع. ويكمّل مؤشر ديل تكنولوجيز للتحول الرقمي البحث عبر تصنيف الشركات التي استجابت للدراسة على أساس تقييمها الذاتي لأدائها تجاه التحول الرقمي. ووفقا للمؤشر، فإن 4 في المئة فقط من الشركات في الإمارات والسعودية وضعت نفسها في مجموعة رواد الرقمنة.رواد الرقمنة: 4 في المئة التحول الرقمي متوفر في أشكاله المختلفة، ومتأصل في أساس لعمالهامتبنو الرقمنة: 13 في المئة لديها خطة رقمية ناضجة واستثمارات مخصصة وابتكارات عديدةمقيّمو الرقمنة: 35 في المئة  تتبنى التحول الرقمي بشكل تدريجي وتخطط للاستثمار من أجل المستقبلمتابعو الرقمنة: 37 في المئة  لديها القليل جدا من الاستثمارات الرقمية. وتبدأ بالتخطيط المبدئي للمستقبلالمتخاذلون رقميا: 11 في المئة  ليس لديها خطط رقمية مع وجود مبادرات واستثمارات محدودةخطة الإنقاذ الرقميوبالنظر إلى التهديد الحاد من الاضطرابات، بدأت الشركات في وضع الحلول التي تعمل على تعزيز التحول الرقمي الخاص بها، وافق 73 في المئة، منها على أنها بحاجة إلى ترتيب أولوياتها لوضع استراتيجية تكنولوجيا مركزية لأعمالهاـ ويخطط 64 في المئة منها للاستثمار في البنية التحتية لتكنولوجيا المعلومات والمهارات القيادية الرقمية، ويعمل 69 في المئة منها على توسيع قدراتها على تطوير البرمجيات. وبحسب ترتيب الأولويات وفقا للمستجيبين للدراسة، فإن أكثر الاستثمارات التي يتم التخطيط لها في تكنولوجيا المعلومات على مدى السنوات الثلاث المقبلة هي:تكنولوجيات إنترنت الأشياء 43 في المئةالتقنيات فائقة الأداء (مثل: التقنيات الومضية أو فلاش) 42 في المئةتحليلات البيانات الكبيرة ومعالجة البيانات (مثل: بحيرات البيانات) 42 في المئةالجيل التالي من تطبيقات المحمول 41 في المئةمحمد أمين، نائب الرئيس الأول  لدى ديل إي إم سيوقال محمد أمين، نائب الرئيس الأول في تركيا وأوروبا الشرقية وأفريقيا والشرق الأوسط لدى ديل إي إم سي: “إننا الآن في خضم الثورة الصناعية القادمة التي من شأنها أن تحدث تغييرا جذريا في الطريقة التي نعيش ونعمل ونتواصل بها مع بعضنا البعض. وسيعمل هذا التغير على تحويل الطريقة التي تعمل من خلالها كافة الأعمال التجارية في كل القطاعات. ونحن نشهد بالفعل تحولا في أولويات العمل مع استمرار القطاعين العام والخاص في جميع أنحاء هذه المنطقة الشاسعة بالاستثمار في تقنيات جديدة ومتطورة لتلبية أفضل احتياجات وتوقعات العملاء المتغيرة. وفي المستقبل القريب، سيكون لدى كافة الشركات تقريبا خبراء في تطوير البرمجيات كجزء من الوظائف الجوهرية لديها. وسيكون من ضمن هذه الشركات العديد من العلامات التجارية الجديدة، والبعض الآخر – والتي لم تكتب سطرا من التعليمات البرمجية على مدى 20 عاما – ستجد نفسها في رحلة بالغة الخطورة. وستعمل المنتجات والخدمات الرقمية الجديدة كمحرك لتحويل البنية التحتية لتكنولوجيا المعلومات في وقت تكافح فيه الشركات على إدارة المزيد من آلاف المستخدمين وآلاف البيانات. وإننا نؤمن أن هذا التغيير الهائل غني بالفرص الكبيرة، إذ نعتبر أنفسنا عاملا محفزا في عملية التحول، وشريكا لعملائنا.”