أمريكا أون لاين تقدم خدمة الترجمة الفورية للصم 

 أعلنت شركة أمريكا أون لاين AOL عن عزمها طرح خدمة جديدة وهي الترجمة الفورية للصم ولضعاف السمع (من اللغة المقرؤة إلى لغة الإشارة) على الإنترنت في الولايات المتحدة. وستشتمل الخدمة التجريبية على بث المحتويات الإخبارية من موقع سي إن إن CNN وسيتم توفير هذه الخدمة بالصفحة الرئيسية لموقع AOL وبوابة الفيديو.هذا وستقدم الخدمة الجديدة إظهار الترجمة مباشرة للمحتويات التي تتضمن عناوين الأخبار والأحداث العامة وبعض الموضوعات الترفيهية. كما تطمح الشركة إلى توسيع خدمتها فيما بعد لتضم محتويات أخرى.يذكر أن خدمة AOL تم تطويرها من خلال شركة WGBH والتي تقدم تقنية الترجمة. ويقول مسئول بشركة AOL أن الترجمة إلى لغة الإشارة تعتبر قضية هامة لمساعدة ذوي الإعاقة للصم وضعاف السمع وتسعد الشركة لكونها في مقدمة من يقدمون هذه الخدمات. كما يقول المسئول أن نجاح هذه الخطوة سيرجع إلى تعاون الشركة مع موقع CNN الإخباري وشركة WGBH. كما تطمح الشركة إلى التعاون مع العديد من موفري المحتويات الأخرى على الإنترنت لإثراء الخدمة عبر شبكة AOL. هذا وتظهر الترجمة أسفل ملفات الفيديو التي يتم تشغيلها ويمكن للمستخدم الوصول لها من خلال نقر زر CC في مشغل الميديا AOL.وتعتبر هذه الخدمة والتي تسمى في الولايات المتحدة “Closed captioning” ذات أهمية كبيرة حيث ستخدم ملايين المستخدمين والذين لا يستطيعون مشاهدة محتويات الفيديو على الإنترنت حتى الآن. ويعانون من الإنغلاق عن العالم المحيط لضعف طرق التواصل بيننا وبينهم.