جوجل تبدأ التشويق حول اسم نسخة أندرويد M من خلال أغنية على يوتيوب 

 تستعد شركة جوجل لإطلاق النسخة الجديدة من نظام أندرويد والتي تحمل الاسم التعريفي M خلال وقت لاحق من العام الحالي بالتزامن مع الإعلان عن أجهزة نيكسوس الجديدة التي ستعمل بالإصدار الأخير من أندرويد.ونشر Nat& Lo أحد مُوظفي شركة جوجل على حسابه في يوتيوب فيديو تشويقي يستعرض فيه جميع أسماء نسخ أندرويد السابقة مع الإشارة إلى بعض الأسماء المُمكنة للنسخة الأخيرة مثل Moon Pie، Marshmallow أو MilkShake، كما يعرض المقطع أيضًا عبارات مثل “قريب جدًا” أو “جاهز للإطلاق”.وتستخدم شركة جوجل الحلويات كأسماء لإصدارات أندرويد، حيث بدأت باستخدام CupCake للنسخة 1.5 التي تُعتبر النسخة الرسمية الأولى، وصولًا إلى Lollipop في النسخة الخامسة. ويعتقد الكثير من المُتابعين أن الاسم الجديد للنسخة سيكون M&M نسبة إلى هذا النوع من الحلويات المشهورة عالميًا، خصوصًا أن جوجل سبق وأن وقعت اتفاقية لاستخدام اسم كيت كات في الإصدار 4.4 من أندرويد.وأضافت شركة جوجل مجموعة كبيرة من الميزات لنظام أندرويد M، فمن الناحية البرمجية عملت على تحسين استهلاك البطارية لمنح المُستخدمين وقتًا أطول دون شحن الجهاز، بالإضافة إلى تحسين تجربة استخدام الإنترنت من خلال تقنية “WebView” التي تجعل التبويبات تفتح في التطبيقات بشكل مشابه لمتصفح جوجل كروم.أما من ناحية دعم عتاد الأجهزة “HardWare” فأضافت جوجل دعمًا لقراءة البصمة ودعم منافذ USB-C التي تتميّز عن المنافذ المُستخدمة حاليًا بسرعة شحن تصل إلى 3-5 مرات وسرعة نقل بيانات أعلى. يُذكر أن جوجل تعمل على إضافة مُحرك رسوميات جديد إلى أندرويد قد يصل رسميًا في النسخة التي تلي أندرويد M حيث يسمح المحرك الجديد للمطوريين بالعمل مع مُعالج الرسوميات بشكل مُباشر والتحكم بطريقة تقديم رسوماتهم داخل التطبيقات والألعاب بكل سهولة.