جوجل يحذف موقع Pirate Bay من اقتراحات البحث الفوري  

 قام محرك البحث جوجل مؤخراً بإضافة موقع مشاركة الملفات الشهير “بايرت باي Pirate Bay” إلى قائمة المواقع المحظورة من خاصية الإكمال التلقائي لكلمات البحث.يأتي هذا الحظر سعياً من جوجل للإمتثال لطلب جمعيات مكافحة القرصنة، فقام الموقع بمنع ظهور بايرت باي ضمن اقتراحات البحث التي تعرض للمستخدم عند البحث عنه في جوجل، في حين لا يزال الموقع يظهر في نتائج البحث النهائية.يُذكر أن موقع بايرت باي يعتبر من أشهر مواقع مشاركة الملفات، ويحتوي على الكثير من ملفات التورنت المقرصنة. وعلق بايرت باي على هذا التصرف بالقول: أن هذا الحظر لن يؤثر على الموقع وعلى عدد مرتاديه. وأضاف أن 10% من تجارته غير المشروعة تأتي من أولئك القادمين من محركات البحث. وأنهم لن يكونوا مضطرين لاستخدام محركات البحث بعد أن عرفوا الموقع، وأن الموقع سوف يكبر أكثر من ذي قبل.ولم يكن بايرت باي الموقع الوحيد الذي يتعرض لحملة الحظر، فقد بدأت جوجل منذ شهر يناير/كانون الثاني 2011، بحظر الكثير من مواقع مشاركة الملفات والتي تحوي مواداً مقرصنة، مثل: ميجاأبلود ورابيدشير وبيت تورنت، وغيرها. فهذه المواقع لن تظهر في اقتراحات البحث مالم يتم كتابة اسم الموقع كاملاً.وقالت جوجل أنها تلقت طلبات بحذف روابط URL للمواقع التي تحوي مواد مقرصنة، بمعدل 1.2 مليون طلب شهرياً، وأنها استجابت لـ 97% منها. 