أوكي تخفض تكلفة الطباعة الملونة لشركات الشرق الأوسط 

 سوف تقوم أوكي للحلول الطباعية، الشركة الرائدة عالمياً في حلول الطباعة الملونة، بتقديم طابعات جديدة في سوق الشرق الأوسء مخفضة بذلك، وبشكل ملحوظ، من تكلفة الطباعة الملونة العالية الجودة بالنسبة للمستخدمين في شركات المنطقة. و هذا التخفيض في الأسعار لا يطال فقط تكلفة الشراء بل تكلفة ملكية الطابعات أيضا – مما يؤدي إلى توفير الآلاف من الدولارات الخاصة بنفقات الطباعة على الشركات.“ينفق المستخدمون من الشركات الكثير من النقود من أجل الحصول على الطباعة الملونة. أما الآن فباستطاعتهم دفع الأقل و بشكل واضح. وهذه القيمة المتزايدة تعني أن الطباعة الملونة قد أصبحت في متناول يد أي شركة في الشرق الأوسط. أما الآن فإن الأشخاص الذين يودون التواصل بواسطة الطباعة الملونة فسيقولون وداعا لمكتبات النسخ المكلفة و سيقولون وداعا أيضا للأحبار الغالية الثمن و قليلة الكمية، و سوف يقومون بتثبيت طابعات ملونة ذات تكلفة ملائمة في شبكاتهم ليبدؤا بملاحظة فوائد التواصل من خلال الطباعة الملونة بأنفسهم”.من المتوقع أن تعلن أوكي عن إثني عشر منتجا من الجيل الجديد في الشرق الأوسط و ذلك خلال الأسابيع القليلة القادمة ، بدءا بإطلاق الشركة لطابعاتها الجديدة من السلسلة 5000. تقوم هذه الطابعات بتوفير حتى 40 فلسا (10,77 سنت أمريكي) من تكلفة طباعة الصفحة الملونة بالنسبة للمستخدمين. ومع أخذ خلفية المستخدم العادي بعين الإعتبار، على مدى فترة ملكية تمتد لثلاثة سنوات، فإن طابعات أوكي 5800/5900 توفر مايفوق 1900 دولار بالمقارنة مع منتج هيوليت باكارد، HP LJ3800 ، و مبلغ التوفير هذا يكفي لشراء إثنتين من طابعات أوكي C5900n. ختم روس قائلاً: “إن تخفيض التكاليف هذا لهو أمر مهم للغاية، و على الأخص عندما تعلم بأن تكلفة شراء طابعة أوكي 5800/5900 هي أقل من تكلفة شراء طابعةHP LJ3800 الموازية لها بالإضافة إلى أن تكاليف التشغيل هي أقل في طابعة أوكي. إننا نتحدث عن تخفيض تكاليف الطباعة الملونة بشكل حقيقي بالنسبة للأعمال بحيث نقدمها لمستويات جديدة، ونحن سعداء لكوننا الرواد في هذه الخطوة و ذلك للوصول إلى أداء و فاعلية وإعتمادية أفضل في السوق.”