"إتش بي" تطور جهاز الكمبيوتر الشخصي الصغير للاحترافيين كثيري التنقل 

 كشفت “إتش بي” الشرق الأوسط اليوم عن جهاز HP Mini المصمم خصيصاً للمختصين المتنقلين الذين يتطلب عملهم تجربة حوسبة غنية متوفرة في قالب صغير متنقل.ومن ضمن خصائص جهاز HP Mini 2140 غطاء من الألمنيوم المصقول لتصميم أنيق يتسم بخفة الوزن. وبوزن يبلغ 1.19 كجم، يعد جهاز Mini 2140 المتين عالي الأداء جهاز الكمبيوتر الشخصي المثالي لرفقة المستخدمين كثيري التنقل.كما يحتوي الجهاز على شاشة عرض HP Illumilite كبيرة مقاومة للخدش بمساحة 10.1 بوصة بتقنية عرض LED تتوفر بكثافة نقطية عالية أو قياسية، ولوحة مفاتيح سهلة الاستخدام بحجم يبلغ 92 بالمائة من الحجم الأصلي للوحة المفاتيح التقليدية بالإضافة إلى خيارات متعددة للمكونات الصلبة لجهاز الكمبيوتر. وقال أنيل كومار، المدير العام لمجموعة الأنظمة الشخصية في “إتش بي” الشرق الأوسط: “تتواصل جهود “إتش بي” في تطوير مجموعة منتجاتها من الأجهزة الصغيرة، وذلك من باب حرصنا على تقديم الخيارات التي تلائم متطلبات عملائنا من أداء عال وتصميم أنيق”، ثم أضاف “ومن مزايا جهاز HP Mini 2140 الأخرى خفة وزنه ومتانته وفعاليته المبتكرة التي تبقي المختصين كثيري التنقل على اتصال دائم دون إثقالهم بحمولة كبيرة”.ويمنح جهاز HP Mini 2140 المختصين كثيري التنقل قدرات إنتاجية فائقة باحتوائه على معالج Intel® Atom الصغير الذي يعمل بطاقة منخفضة لتشغيل لطيف، واستهلاك أقل للطاقة وعمر بطارية أطول. كما يحتوي الجهاز على مجموعة من التقنيات اللاسلكية كتقنية شبكة WLAN المتكاملة من Wi-Fi وتقنية Bluetooth® 2.0 الاختيارية، مما يسمح بالاختيار من ضمن عدة أساليب للاتصال بشبكة الإنترنت لخدمات البريد الإلكتروني والمراسلة الفورية والمحادثة والمدونات. إضافة إلى ذلك توفر كاميرا الويب بإعدادات VGA المتكاملة إمكانية التقاط الصور الثابتة، وإجراء المؤتمرات على شبكة الإنترنت، والمراسلة الفورية المعززة بالنقل المرئي دون الحاجة لشراء أو حمل أي مكونات إضافية.كما يعد جهاز HP Mini 2140 أداة رائعة لقاعات الدراسة، فمع إمكانيات الاتصال اللاسلكي، والوسائط المتعددة، والتأمين العالي، يمكن للطلبة الدراسة في أي مكان تتوفر فيه إمكانية الوصول إلى الشبكة عبر تقنية الـ Wi-Fi – من قاعات الدراسة والمكتبة وصولاً إلى منازلهم. ويمكن أن يغير جهاز HP Mini 2140 أسلوب دراسة طلبة اليوم، فهو يعد الحل العملي لتزويد كل طالب وطالبة باتصال مستمر بين كل جهاز كمبيوتر دفتري على حدة. ولتلبية احتياجات كلا الطرفين من المختصين كثيري التنقل والطلبة، خضع جهاز HP Mini 2140 لعمليات اختبارات “إتش بي” الشاملة، والتي تتضمن أكثر من 95000 ساعة من الاختبارات المكثفة وعمليات إجازة المنتجات لضمان تقديم تصاميم ومواد ومكونات وفقاً لأعلى المقاييس. ويمتلك جهاز HP Mini 2140 غطاءاً متيناً خفيف الوزن مطلي بأكسيد الألمنيوم الذي يغطي الجزئين العلوي والسفلي منه ليساعد في وقايته من آثار الاستخدام اليومي الكثيف.ويمتلئ هذه المنتج بخليط من المزايا المبتكرة لتعزيز الإنتاجية وتحسين تجربة التنقل بشكل عام، ومنها: • شاشة عرض كبيرة بقطر يبلغ 10.1 وتقنية عرض LED بنسبة منظور تبلغ 16:9 تتوفر بكثافة نقطية قياسية (1,024 x 576) أو كثافة نقطية عالية (1,366 x 768). • لوحة مفاتيح سهلة الاستخدام بحجم يبلغ 92 بالمائة من الحجم الأصلي للوحة المفاتيح القياسية ولوحة حساسة للمس. • مجموعة مفاتيح HP DuraKeys، بغلاف شفاف يحيط بلوحة مفاتيح الكمبيوتر الدفتري يعمل على حماية المفاتيح والحروف والأرقام المطبوعة. وتتميز مجموعة مفاتيح HP DuraKeys مقاومة فقدان وضوح أكبر بـ 50 مرة من لوحات المفاتيح الأخرى. • أداة حماية HP 3D DriveGuard، تحتوي على شريحة لمقياس اهتزاز رقمي ثلاثي المحاور تعمل على إرسال إشارات لإيقاف تشغيل محرك القرص الصلب عند التعرض للاهتزاز أو الحركة المفاجئة. • منظومة “إتش بي” لحماية لوحة التحكم بغطاء أكريليكي مقاوم للخدوش مطلي بالسائل الكريستالي بالإضافة إلى مجموعة مفاصل المغنيسيوم لتوفر متانة أكبر في الأوساط القاسية. • إمكانية مشاهدة مقاطع الفيديو، والصور الثابتة، وإجراء المؤتمرات عبر الإنترنت والمراسلة الفورية المعززة بالنقل المرئي دون الحاجة لشراء أو حمل أي مكونات إضافية. كما يمكن لكاميرا الويب المجهزة بتقنية VGA المتكاملة التقاط مقاطع فيديو وصور ثابتة لتسمح بإضافة الصور ومقاطع الفيديو للعروض التقديمية، والوثائق، والرسائل الإلكترونية. • خياران من البطاريات – ثلاثية الخلايا لأخف وزن ممكن أو بطارية سداسية الخلايا من أيون الليثيوم لعمر أطول.وقد تم تصميم ملحقات جديدة خاصة بجهاز Mini ومنها محطة وصلات HP USB، ومكبرات صوتية HP Mobile تعمل بطاقة وصلة USB بالإضافة إلى سواقة أقراص ضوئية HP تعمل بوصلة USB يمكنها القراءة والنسخ على الأقراص المدمجة والـ DVD، إلى جانب تقنية LightScribe المقدمة من “إتش بي” التي تسمح بنسخ المحتويات مباشرة على الأقراص. كما توفر حقيبة التنقل العملية المصممة خصيصاً لأجهزة “إتش بي” أو حقيبة نيورين حماية إضافية للمختصين أثناء تنقلهم. تتوفر المزيد من المعلومات حول مواصفات أجهزة HP Mini 2140 وصورها وحلول التنقل الأخرى المقدمة من “إتش بي” على شبكة الإنترنت في حقيبة صحفية إلكترونية بالموقع http://www.hp.com/hpinfo/newsroom/press_kits/2008/mobility/index.html أو www.hp.com/personal.