تصنيف برنامج كاسبرسكي كأفضل حل لأمن تكنولوجيا المعلومات للشركات 

 أعلنت شركة كاسبرسكي لاب، المطوّر الرائد للحلول الأمنية لإدارة المحتوى، عن فوز برنامج كاسبرسكي لأمن الشركات 6.0 الإصدار الثاني Kaspersky Business Space Security 6.0 Release 2 في إختبار المقارنة الذي أجرته شركة كاسكاديا لابز. وقد صُمم هذا الإختبار لإظهار مدى تلبية المنتجات الأمنية لمتطلبات سوق الشركات.وعلى وجه التحديد، تم إختبار الحلول المشاركة لقدرتها على تلبية متطلبات الشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم. وقد شملت المعايير المستخدمة كل من مستوى الحماية المقدم إلى المستخدمين، التأثير على أداء النظام، سهولة التركيب، سهولة الإدارة، دعم السياسات الأمنية وسهولة التكامل مع البنية التحتية لتقنية المعلومات في الشركة. كذلك، ضم الإختبار ستة حلول رائجة مصممة لحماية المستخدمين على شبكات الشركات، بما في ذلك النسخة المستحدثة من برنامج كاسبرسكي لأمن الشركات 6.0. وفي سبيل إجراء الإختبار، تم تركيب كل برنامج على شبكة إختبارية تتألف من خادم مخصص يعمل وفق نظام مايكروسوفت ويندوز سيرفر 2008 ومحطات عمل تعمل وفق نظامي ويندوز أكس بي ووندوز 7.وقد تمكن برنامج كاسبرسكي لأمن الشركات 6.0 الإصدار الثاني من تحقيق أفضل النتائج الإجمالية، حيث حاز على أعلى نقاط بين جميع المنتجات المشاركة في أربع فئات من أصل خمس هي: الأداء، التركيب والإعدادات، الفعالية، والسياسات والإدارة. ووفقاً لخبراء شركة كاسكاديا لابز، تُشكل النسخة المستحدثة من برنامج كاسبرسكي لأمن الشركات 6.0 الخيار المناسب للشركات من مختلف الأحجام، وذلك لكونه سهل التركيب حتى على الشبكات الكبيرة، كما انه سريع، يوفر حماية ممتازة من التهديدات التي تتعرض لها الشبكة إضافة إلى أنه يشمل نظام إدارة صلب. وايضاً، نوّه الخبراء المستقلين الذي أجروا الإختبار بأن برنامج كاسبرسكي لأمن الشركات 6.0 يوفر أفضل تكامل بين المنتجات المشاركة مع برنامج وندوز أكتيف دايركتوري، بما يجعل من تركيبه وتحديد إعداداته أسهل إلى حد كبير كما ويوفر مرونة ممتازة في تحديد السياسات الأمنية للمجموعة. 