سوني تكشف عن حساس تصوير CMOS جديد بدقة 22.5 ميجابكسلا 

 أعلنت شركة سوني اليوم الثلاثاء عن إطلاق حساس تصوير جديد من فئة “إكسمور آر إس” Exmor RS الموجهة للهواتف الذكية وغيرها من الأجهزة التي قالت الشركة إنها تتطلب على نحو متزايد شكل أرق وكاميرات بقدرات فضلى.وقالت الشركة في منشور لها على مدونتها إن “آي إم إكس318″ IMX318 الجديد ينتمي إلى حساسات التصوير من نوع 1/2.6 “شبه موصل أكسيد الفلز المكمل” CMOS المكدس مع دقة 22.5 ميجابكسلًا ودرجة وضوح 5488×4112 بكسلًا، ثم إنه يمتاز بحجم أكثر اندماجًا، وجودة تصوير عالية، وأداء عالٍ.IMX318وتقول سوني إن حساس التصوير الجديد IMX318، الذي تعتزم بدء شحنه في أيار/مايو القادم، هو الأول في فئته مع ميزة “تركيز تلقائي هجين” Hybrid AutoFocus عالي السرعة، وبزمن لا يتجاوز 0.03 ثانية، ومع تقنية تثبيت صورة إلكتروني ثلاثي المحاور. يُشار إلى أن حساسات التصوير التي تدعم ميزة “التركيز التلقائي الهجين” تتألف من أكثر من شكل للتركيز التلقائي، يكون أحدها عادةً تركيز تلقائي قائم على التباين، وآخر تركيز تلقائي قائم على كشف الطور Phase Detect AF. ولهذا الغرض يُستخدم عادةً معالج تطبيق منفصل، ولكن IMX318 هو الأول الذي يدمج هذين الشكلين في معالج إشارة دخلي خاص بالحساس، وفقًا لسوني.وتقول الشركة اليابانية إن زمن التركيز التلقائي الذي يوفره IMX318 لا يتعدى 0.03 ثانية للصور الثابتة، و 0.017 ثانية للفيديو بسرعة 60 إطارًا في الثانية. ويمكن له تصوير الفيديو بالدقة الفائقة 4K بسرعة 30 إطارًا في الثانية، وفيديو الوضوح الكامل 1080p بسرعة 120 إطارًا في الثانية، وفيديو الوضوح العالي 720p بسرعة 240 إطارًا في الثانية.ويمتاز حساس التصوير الجديد من سوني بأن المعالجة الداخلية التي تتم فيه تساعد على توفير الطاقة مقارنة بعملية المعالجة التي تعتمد على البرمجيات في معالج التطبيق الخارجي. ويُتوقع أن يتم إطلاق هواتف ذكية عالية المواصفات وأجهزة ذكية أخرى تضم حساس التصوير الجديد IMX318 في وقت لاحق من العام الحالي.