ارسم الابتسامة على وجهك واجعله أكبر سنا من خلال تطبيق FaceApp 

 أطلقت شركة روسيّة تطبيقًا جديدًا لهواتف آيفون يوفر للمستخدمين إمكانية التعديل على الصور باستخدام الشبكات العصبونية والذكاء الاصطناعي، حتى أنه قادر على جعل المستخدم الذكر يغير شكله ليُظهر له كيف سيبدو لو أنه كان أنثى، وبالعكس.ويتيح التطبيق، الذي يحمل اسم “فيس آب” FaceApp، للمستخدمين إمكانية تحويل الصور لرسم ابتسامة على الوجوه “الجدية”، أو إرجاع الشباب للكبار، أو جعل الشباب أكبر سنًا.ويرفع تطبيق “فيس آب”، الذي يتوفر حاليًا لنظام آي أو إس فقط، شعار “حوّل وجهك باستخدام الذكاء الاصطناعي بمجرد نقرة واحدة!”. ويشترك شركة “وايرلس لاب” Wireless Lab، التي يرأسها ياروسلاف جوتشاروف، وهو موظف سابق في محرك البحث الروسي “ياندكس” Yandex، مع تطبيقات أخرى أضحت تحظى بشعبية واسعة، مثل تطبيق “بريزما” Prisma الذي يحول الصور إلى لوحات فنية باستخدام تقنية الذكاء الاصطناعي.ونقل موقع “ذا فيرج” The Verge، المعني بشؤون التقنية، عن جوتشاروف قوله إن التطبيق قادم إلى نظام التشغيل أندرويد، إذ إن النسخة الخاصة بالنظام لا تزال في مراحلها التجريبية الأولى.وقال جوتشاروف إن الشبكات العصبونية التي يستخدمها التطبيق دُرِّبت من قبل شركة “وايرلس آب” بدءًا من لا شيء، وأنه لا يوجد إلى الآن أي تطبيق تجاري آخر يوفر إمكانية تعديل الصور على الوجه الصحيح. وأكد جوتشاروف أن الصور المرفوعة إلى خوادم الشركة تُحفظ لتوفير عرض الحزمة عند تطبيق عدة مرشحات “فلاتر”، ولكن تُحذف بعد فترة ليست طويلة، ووعد بتوفير مرشحات جديدة لاحقًا.ويمكن لمستخدمي الإصدار 8.0 والأحدث من نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية تنزيل تطبيق “فيس آب”، الذي يأتي بحجم 27.2 ميجابايتًا من متجر آب ستور.  