آبل تطلق إصدارات جديدة من حاسباتها الشخصية المكتبية آيماك 

 أطلقت شركة آبل اليوم الثلاثاء إصدارات جديدة من حاسباتها الشخصية من فئة “آيماك” iMac، تجلب معها شاشات بدقة أعلى، ومعالجات أقوى، بالإضافة إلى ذواكر تخزين عشوائي أوسع.كما أطلقت آبل إصدارات جديدة من الفأرة، ولوحة المفاتيح، ولوحة التتبع، التي ترافق حاسباتها الشخصية المكتبية.ومع أن قطاع الحواسيب الشخصية لا يدر على الشركة الأميركية الكثير من الأرباح، مثلما تفعل أجهزتها الذكية، غير أنها تبقى مهمة لتركز عليها نظرًا لأن أجهزتها بالمجمل تعد كيانًا واحدًا، وصممت لتعمل معًا. وتولد هذه الأجهزة نحو 15% من عائدات آبل. وفي الإصدارات الجديدة، التي أُعلن عنها اليوم الثلاثاء، جعلت آبل شاشات أجهزة “آيماك” بقياس 27 بوصة كلها بدقة “5كي رينتيا” 5K Retina، التي تقدم درجة وضوح تبلغ 5120×2880 بكسلًا، ثم إنها جلبت تقنية “4كي” 4K إلى الأجهزة بقياس 21.5 بوصة.وضمنت آبل هذه الحاسبات بالجيل الخامس “برودويل” Broadwell من معالجات “إنتل كور”، بينما تعمل حاسبات 27 بوصة بالجيل السادس “سكاي ليك” Skylake، وضم كلا الجهازين معالجات رسوميات أقوى، ومنفذي “ثندربولت 2″، وخيارات تخزين محدثة،وتأتي أجهزة “آيماك” بقياس 27 بوصة الجديدة بأسعار: 1,799، و 1,999، و 2,299 دولارًا أميركيًا، في حين تتوفر أجهزة 21.5 بوصة بأسعار تبدأ من 1,099 دولارًا لدقة 1920×1080 بكسلًا، وبسعر 1,499 دولارًا للشاشات بدقة 4096×2304 بكسلًا.      