فيسبوك يغير تصميم "مركز المساعدة"  

 أعلن موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك اليوم عن تحديث “مركز المساعدة”، حيث أعادت الشركة تصميمه لتسهيل الوصول إلى الأسئلة، التي يبحث المستخدمون عن إجاباتها.وقد قال رئيس قسم الخصوصية في فيسبوك، إيرين إيجان Erin Egan، أنه من دواعي سرور الشركة أن تعلن عن التصميم الجديد والبسيط، وأنه وبعد مرور 5 سنوات على إطلاق مركز المساعدة في 2007، سعت الشركة من خلاله إلى تزويد المستخدمين بإجابات للأسئلة التي يبحثون عنها حول فيسبوك.وأضحى مركز المساعدة، بعد إعادة التصميم، يحتوي على ستة مواضيع رئيسية، وهي: تعرف على أساسيات الخصوصية، وتعرف على الجديد في فيسبوك، والإبلاغ عن مشكلة، والتعرف على المزيد حول اليوميات، ومراجعة موارد الأمان الخاصة بنا، واكتشاف الألعاب والتطبيقات. وأوضح فيسبوك أن تخصيص المركز، وفقاً لهذه المواضيع، يأتي بناءً على كيفية تفاعل المستخدم مع الموقع، فعلى سبيل المثال، في حال لم يكون المستخدم مُسجِّلاً في الموقع، فإن مركز المساعدة سيرشده إلى كيفية إنشاء حساب أو إعطائه بعض النصائح لإعادة تعيين كلمة المرور.كما قامت الشركة بإبراز قائمة بأكثر الأسئلة شيوعاً، والصفحات التي يستطيع المستخدم المحافظة على النشر عليها النصائح والإعلانات المميزة.وبالإضافة إلى التغييرات في مركز المساعدة، قامت شركة فيسبوك في شهر أبريل/نيسان الماضي بطرح لوحة دعم لجميع المستخدمين، تمكنهم من تتبع عملية إعداد التقارير التي يقومون بها عن صورهم وصفحاتهم الشخصية. وصار بمقدور المستخدمين الآن عرض لوحة التحكم ضمن “إعدادات الحساب”، بعد الإبلاغ عن المحتوى بواسطة روابط الإبلاغ، حيث يستطيع المستخدمون تفحص فيما إذا كان فيسبوك يعرض التقارير، أم لا، وماقام به تجاهها، ولماذا.وأوضح إيجان أن الهدف من الأدوات الجديدة هو تمكين المستخدمين، الذي يستخدمون خدمات الموقع، من الوصول إلى المعلومات التي يحتاجون من فيسبوك بالسرعة الكفاءة الممكنة.