انطلاق مؤتمر آبل العالمي للمطورين WWDC في سان خوسيه 4 يونيو 

 أعلنت شركة آبل اليوم أنها ستقيم مؤتمرها السنوي العالمي للمطورين في نسخته التاسعة والعشرين بمدينة سان خوسيه من 4 يونيو وحتى 8 يونيو من العام الجاري، وذلك في مركز مؤتمرات McEnery الذي سيستضيف مجموعة من أبرز المطورين المبتكرين في العالم، حيث يجتمعون معاً كل عام لمشاركة وجهات نظرهم الفريدة والتعرّف على مستقبل المنتجات والخدمات التي تقدمها شركة آبل.ويتيح مؤتمر آبل العالمي للمطورين WWDC كل عام فرصة لملايين المطورين لكي يتعرّفوا أكثر على كيفية إنشاء تجارب جديدة على منصات آبل المختلفة في أجهزة آيفون iPhone و ساعة آبل Apple Watch وجهاز آبل تي في Apple TV وأجهزة ماك Mac و HomePod.وبفضل مجموعة واسعة من واجهات برمجة التطبيقات، مثل SiriKit وHomeKit وHealthKit وGymKit وMusicKit وResearchKit وCore ML، تتوفر للمطورين طرق جديدة لمساعدة المستخدمين في التحكم في كل ما يتعلق بالصحة والمنزل والتنقل والتسوّق والتعلّم. وتجدر الإشارة إلى أن آبل كانت قد أعلنت عن ARKit في مؤتمر WWDC العام الماضي، ومنذ ذلك الحين، قام مطورو كل فئات التطبيقات على متجر آبل للتطبيقات App Store بتوفير طرق مبتكرة لإشراك المستخدمين من خلال تركيب تجارب افتراضية على العالم الواقعي.ويعتبر متجر آبل للتطبيقات App Store أكثر أسواق البرامج والتطبيقات نشاطاً وحيوية في العالم. ويتوفر في 155 بلداً عبر iOS وmacOS وwatchOS وtvOS وiMessage، وهو يوفر لعملاء آبل ملايين التطبيقات التي تُسهل حياتهم وتُثري اهتماماتهم وتُقربهم إلى الناس حول العالم. وبإمكان المطورين ومحبي أخبار آبل مشاهدة البث الحي للمؤتمر عبر التطبيق الخاص بمؤتمر آبل العالمي للمطورين WWDC المتوفر لأجهزة iPhone وiPad وApple TV، وكذلك عبر موقع آبل للمطورين.ويستطيع المطورون طلب التذاكر بدءاً من الآن وحتى الساعة 5 مساءً بتوقيت غرينتش من يوم 22 مارس الجاري من خلال الموقع الرسمي للمؤتمر على الإنترنت. وسيتم تحديد التذاكر من خلال عملية اختيار عشوائية، وسيتم إخطار المطورين بحالة الطلب بحلول الساعة 5 مساءً بتوقيت PDT منتصف الليل بتوقيت غرينتش يوم 23 مارس. ويُشكل الطلاب جزءاً مهمًا من مجتمع المطورين في آبل، ولهذا تقدم آبل في هذا العام ما يصل إلى 350 منحة للطلاب وجميع أعضاء منظمات العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات STEM للحصول على تذاكر مجانية لحضور المؤتمر. ويستطيع الطلاب الآن زيارة موقع المؤتمر للتعرّف على تفاصيل التقدم للحصول على تذاكر.وتجدر الإشارة إلى أن شركة آبل أحدثت ثورة في التكنولوجيا الشخصية عندما أصدرت أجهزة ماكنتوش Macintosh في عام 1984. واليوم، تقود آبل عالم الابتكار مع أجهزة رائدة بما فيها iPhone، وiPad، وMac، وApple Watch، وApple TV. كما توفر منصات آبل البرمجية الأربع – iOS، وmacOS، وwatchOS، وtvOS – تجربة سلسلة في استخدام جميع أجهزة آبل، وتُمكن الناس من استخدام خدمات رائدة مثل متجر آبل للتطبيقات App Store، وخدمة الموسيقى Apple Music، وخدمة الدفع Apple Pay، وخدمة آيكلاود السحابية iCloud. وتقول الشركة إن لديها 100 ألف موظف ملتزمون بصناعة أفضل المنتجات على وجه الأرض، وترك العالم في حالة أفضل مما وجدناه عليه.