هواوي تطرح هاتفها الذكي الجديد هواوي نوفا 3 إي لطلبات الحجز المسبق 

 قبيل الإطلاق الرسمي للهاتف الذكي الجديد هواوي نوفا 3 إي HUAWEI nova 3e، أعلنت مجموعة هواوي لأعمال المستهلكين عن إتاحة الجهاز الجديد لطلبات الحجز المسبق عبر عدد من الموزعين المعتمدين في المملكة العربية السعودية مثل مكتبة جرير، اكسترا، أكسيوم تليكوم، سوق، لولو هايبرماركت والحداد بدءاً من يوم 21 مارس وحتى يوم 28 مارس.وقال بابلو نينغ، رئيس مجموعة هواوي لأعمال المستهلكين في المملكة العربية السعودية: “يشهد السوق السعودي اليوم طلبًا متزايدًا على الهواتف ذات الفئة المتوسطة التي تتراوح أسعارها بين 1000و 1500 ريال سعودي، ومن خلال إثراء محفظة منتجاتها لتشمل أجهزة من الفئة المتوسطة، تهدف هواوي إلى تعزيز قدرتها التنافسية وترسيخ صورة علامتها التجارية في هذا الشريحة المتنامية من السوق، ومن خلال إطلاق هاتف هواوي نوفا 3 إي فإن هواوي تتيح للمستخدمين خيارات جديدة وبمزايا متقدمة وبأسعار منافسة”.وتابع نينغ: “ينطوي هاتف هواوي نوفا 3 إي على مزايا تصوير ذكية تشمل خوارزميات تعزيز الجمال الطبيعي وخاصية استبدال الخلفية، لتقدم للمستخدمين تجربة تصوير فوتوغرافي احترافية، حيث تعمل خوارزميات تعزيز الجمال الطبيعي على تحسين صور البورتريه مع الحفاظ على التفاصيل وتعزيز الصورة مع إبراز ملامح الوجه الفريدة للمستخدمين”. يبحث مستخدمو الهواتف الذكية بنحو متزايد عن تقنيات مبتكرة تساعدهم على التمتع بتجارب التصوير بأعلى جودة ممكنة وخاصة لالتقاط الصور الذاتية “السيلفي”، لذا استجابت هواوي للقطاع الكبير من المستخدمين الشباب وزودت هاتفها بكاميرا أمامية بدقة 16 ميجابكسل، وكاميرا خلفية بعدسة مزدوجة، الأولى بدقة 16 ميجابكسل والثانية 2 ميجابكسل. وقد تم تحسين كاميرات التصوير بشكل كبير مقارنة مع سابقاتها، حيث يمكن لكاميرات هاتف هواوي نوفا 3 إي التقاط أدق التفاصيل، واستشعار التغييرات الطفيفة في الضوء والألوان بهدف تعزيز جودة وجمال الصور في كل لحظة، كما أن تكنولوجيا التصوير المتقدمة في الهاتف تجعل من تجربة التصوير أكثر سهولة، بما يضمن تقديم صور أقرب إلى الواقع حتى لدى استخدام الهاتف من قبل مصورين هواة.ويأتي هاتف هواوي نوفا 3 إي بشاشة عرض هواوي الكاملة 2.0 تضمن مزيدًا من الألوان الزاهية والمشرقة، مما يوفر للمستخدمين تجربة مشاهدة نابضة بالحياة، ويعتمد الهاتف على تقنيات الذكاء الإصطناعي لتعزيز أدائه وسرعته بحيث لا يتباطأ أداء الهاتف بمرور الوقت، كما تتيح ذاكرة التخزين الضخمة للمستخدمين إمكانية الاستمتاع بالألعاب، والاستماع للموسيقى، ومشاهدة مقاطع الفيديو دون الحاجة للقلق حول قيود التخزين.  وعند الاستمتاع بالألعاب، يتيح الهاتف خيارات مختلفة للنمط المستخدَم، بحيث لا تتم مقاطعة اللعبة أو تأخيرها نظرًا لتلقي اتصالات هاتفية أو رسائل، كما تتيح واجهة المستخدم التلقائية الجديدة EMUI 8.0 تجربة أفضل وأكثر سلاسة لنظام التشغيل أندرويد. ويتفوق الهاتف على منافسيه بفضل مزاياه المتقدمة وسعره المناسب، وقد أصبح الهاتف متاحًا للطلب المسبق في المملكة العربية السعودية منذ يوم 21 مارس باللون الأزرق، واللون الأسود الليلي، وبسعة تخزين تبلغ 64 جيجابايت، وذاكرة مؤقتة تبلغ 4 جيجابايت، بسعر 1199 ريال سعودي.