جوجل تستحوذ على شركة تطوّر "ملعقة ذكية" 

 استحوذت جوجل على شركة “ليفت لابز” Lift Labs الشركة التي طورت ملعقة ميكانيكية ذكية موجهة لمن يُعانون من الأمراض العصبية التي تُسبب الارتعاش.وسيصبح فريق “ليفت لابز” جزءًا من القسم المُتخصص بتطوير العلوم في جوجل، والتابع لما يُعرف بمُختبرات “إكس” البحثية والمتخصصة في أبحاث المشاريع المُستقبلية. وحتى الآن لم تُعرف شروط وتفاصيل الصفقة بين الشركتين.وتقوم “ليفت لابز” بتطوير أجهزة للأكل تحتوي على كمبيوتر صغير مهمته الاكتشاف والتعرف إلى رجفة اليد لدى ملايين البشر الذين يُعانون من الأمراض المُسببة لذلك، على غرار مرضى الشلل الرُعاشي “باركنسون”. ويقوم الجهاز باستشعار اهتزاز اليد ثم يقوم بالتذبذب لمُعاكسة الحركة وإبطالها بهدف تثبيت اليد أثناء الأكل. وعادةً ما يأتي الجهاز مع ملعقة مُثبتة من طرفه الآخر، لكنه قابل لتثبيت أدوات أخرى مثل الشوكة أو حمالة المفاتيح وغير ذلك. وقالت جوجل في معرض إعلانها عن الاستحواذ بأنها تسعى إلى اكتشاف الكيفية التي يُمكن فيها استخدام التكنولوجيا بأساليب مختلفة لتحسين فهم وإدارة الأمراض العصبية مثل باركنسون.يُذكر أن جوجل تعمل في الفترة الأخيرة على تعميق أبحاثها في مجال الأبحاث الصحية، حيث أسست قبل فترة شركة تابعة لها تُدعى “كاليكو” Calico لمحاربة الأمراض المرتبطة بالشيخوخة، كما أعلنت عن تطويرها لعدسات لاصقة ذكية لقياس نسبة السكّر في الدم لدى مرضى السكري.