نسخة جديدة من تطبيق "بريد ياهو" للحواسب اللوحية 

 كشفت “ياهو” عن نسخة جديدة من تطبيقها الخاص بخدمة البريد الإلكتروني لآيباد، وللحواسب اللوحية بنظام أندرويد. ويتضمن التحديث تغييراً في التصميم وطريقة عمل التطبيق، وذلك بعد تحديث نسخة بريدها للويب والهواتف الذكية والأجهزة اللوحية في ديسمبر الماضي.ويعتمد تصميم النسخة الجديدة من “بريد ياهو” على الشكل المعتاد بعرض صندوق للرسائل على يسار الشاشة، بينما يرتكز التحديث على إمكانية استعراض الرسالة على كامل مساحة الشاشة عن طريق سهم صغير في أسفل الشاشة، كما يسمح بتصفح الرسائل بطريقة تشبه تصفح كتاب أو مجلة بما يقترب من أسلوب تطبيق Flipboard. ويُظهر التطبيق الصور المرفقة داخل الرسائل.ويُتيح التطبيق للمستخدمين إمكانات أفضل لتنظم البريد الإلكتروني؛ فعند اختيار رسالة داخل صندوق البريد تظهر على الجانب الأيمن عدة خيارات كتعليمها بنجمة أو نقلها لمجلد آخر أو حذفها، كما تظهر معها الرسائل القادمة من نفس المرسل بما يسمح بتطبيق إجراء واحد عليها جميعاً. وكذلك عند اختيار مجموعة رسائل أو الصندوق بأكمله؛ إذ تظهر الرسائل في مجموعات بحسب المرسل، ويسمح التطبيق بالاختيار بين عدد من الإجراءات بشأنها. ووصف آدم كاهان، نائب رئيس المنتجات الجوالة والناشئة في ياهو، التحديث بأنه “إطلاق لبريدك من الصندوق”. وقال إن التطبيقات الجديدة تستفيد من المزايا الكاملة لشاشة الجهاز اللوحي، وذلك لا يُسهِّل قراءة الرسائل فحسب، ولكنه يُسهِّل ايضاً من عملية التخلص من الرسائل غير المهمة. وأضاف أن المستخدم سيجد صعوبة في العودة إلى تجربة البريد الإلكتروني التقليدية. وتأمل “ياهو” أن ينال التطبيق إعجاب مستخدمي خدمة البريد الإلكتروني، وأن يُسهم في جذب مستخدمين جدد.وتُتاح النسخة الجديدة من تطبيق “بريد ياهو” Yahoo! Mail للتحميل أو التحديث لأجهزة آيباد عبر متجر “آيتونز” بحجم 5.6 ميجا بايت، وتوفر دعماً لعدة لغات لا تشمل اللغة العربية. وللأجهزة اللوحية بنظام “أندرويد” بما فيها “كيندل فاير” في متجر “جوجل بلاي” بحجم 4.3 ميجا بايت.