"أدوبي" تطرح الإصدار الرابع من برنامج"أدوبي فوتوشوب إليمنتس" والثاني من"أدوبي بريمير إليمنتس" 

 أعلنت أدوبـي عن إطلاقها الإصدار الجديد من برنامج Adobe Photoshop Elements 4.0الذي يدعم نظام التشغيل ويندوز.ويتضمن هذا البرنامج الخاص بمعالجة الصور والذي حقق أعلى أرقام مبيعات ضمن هذه الفئة من المنتجات، العديد من الوظائف والخصائص المتقدمة لتبادل وتنظيم ومعالجة الصور.كما أطلقت الشركة برنامج (Adobe Premiere Elements 2.0) الذي يدعم نظام “ويندوز” ويهدف الى تسهيل عملية تحرير أفلام الفيديو المنزلية عبر كافة أنواع أجهزة الفيديو والأقراص الرقمية (DVD). ومن خلال طرح البرنامجين معاً ضمن حزمة واحدة, ترمي الشركة إلى تلبية كافة احتياجات العملاء الراغبين في تبني نظام متكامل ومتطور يساهم في زيادة فعالية عملية معالجة الصور الرقمية وتحرير أفلام الفيديو المنزلي. ويمكن أيضاً الحصول على كل برنامج على حدى ضمن حزمة منفصلة.