مايكروسوفت تؤكد زيادة الإعلانات وعمليات الشراء اليومية لتطبيقات "ويندوز فون" 

 أعلنت “مايكروسوفت” عن تجاوز عمليات شراء التطبيقات والشراء من التطبيقات المخصصة لنظام “ويندوز فون” حاجز 9 ملايين عملية شراء يومياً.وتصل عمليات الشراء بالمعدل الذي أعلنته “مايكروسوفت” إلى 270 مليون عملية خلال الشهر الواحد، بزيادة قدرها 70 مليون عملية عن المعدل السابق الذي أعلن في يونيو الماضي.وأكدت الشركة الأمريكية، عبر مدونة “ويندوز” الرسمية، أنها تتوقع زيادة في معدل عمليات الشراء مع تزايد انتشار الهواتف العاملة بنظام “ويندوز فون” حول العالم. وأشارت “مايكروسوفت” إلى عزمها تغيير طريقة دفع الأرباح لمطوري التطبيقات، حيث ستقوم الشركة بدفع الأرباح خلال 30 يومياً من عملية الشراء بدلاً من الطريقة القديمة التي كانت تنتظر فيها تحصيل الأرباح من الشركات المزودة لخدمة الاتصالات.وستطبق الشركة الأمريكية الطريقة الجديدة بداية من الشهر الجاري، وهي الطريقة التي كان ينتظر فيها المطور إلى 120 يوماً ليحصل أرباحه.وتحاول الشركة جذب المطورين لتطوير المزيد من التطبيقات لمنصة “ويندوز فون” خاصة أن متجر تطبيقات النظام الذي تطوره “مايكروسوفت” يملك عدد من التطبيقات أقل بكثير من الموجودة على متاجر الأنظمة المنافسة مثل متجر “آب ستور” لنظام iOS ومتجر “جوجل بلاي” لنظام “أندرويد”. هذا، وكشفت الشركة عن نيتها زيادة الإعلانات التي يتم عرضها عبر تطبيقات “ويندوز فون”، حيث توقعت أن تظهر تلك الزيادة بداية من أكتوبر المقبل.يذكر أن “مايكروسوفت” تعاقدت مع العديد من الشبكات الخاصة وشركات الاعلانات لجلب المزيد من الإعلانات إلى منصة “ويندوز فون” بغرض زيادة حصة الشركة من الإعلانات عبر الهواتف وزيادة أرباح المطورين من تقديم الإعلانات عبر تطبيقاتهم.