رئيس سوني ينفي تغيير جهاز الألعاب ( PSP ) 

 صرح “راي ماجوير”، رئيس شركة سوني في المملكة المتحدة، في مقابلة له مع موقع (gamesindustry) أن أي تغيير لن يطرأ على جهاز الألعاب بلاي ستيشن المحمول (PSP)، بينما كان قد أعلن الشهر الماضي أنه من المحتمل إصدار بلاي ستيشن محمول أخف وأصغر.يذكر أن ال(PSP) يقارن دائما بأكثر أجهزة الألعاب انتشارًا: نينتندو دي إس. و الذي خضع لتغييرات مؤخرا،حيث صدرت نسخة مطورة منه حملت إسم (DS Lite)، مما جعله أكثر قبولاً بين المستخدمين.ولقد وصف “ماجوير” هذه المقارنة الدائمة التي يعقدها المستخدمون بأنها مقارنة بين جهازين مختلفين تمامًا لسوقين مختلفين كليًا. بل وشبه مقارنة PSP وDS Lite بالمقارنة بين آبل وأورانج. عنوان الموقع: www.gamesindustry.biz