تقرير: سامسونج تواصل هيمنتها على شحنات الهواتف الذكية لعام 2014 

 لم يشهد العام المنصرم 2014، الذي زادت فيه أعداد شحنات الهواتف الذكية، تغيرا في ترتيب الشركات المصنعة لها، حيث لا تزال سامسونج تحافظ على مركز الصدارة تليها منافستها اللدودة أبل.لكن عام 2014 لم يكن جيدا بالنسبة لسامسونج التي، رغم تصدرها القائمة، تقلصت حصتها السوقية مقارنة بعام 2013 بنسبة 4.5 بالمئة. فبحسب شركة “ترند فوريس” TrendForce، انخفضت حصة الشركة من 32.5 بالمئة إلى 28.0 بالمئة.وتوقعت الشركة المتخصصة في مجال تحليلات السوق أن تخسر سامسونج خلال العام القادم  ما مقداره 1.4 نقطة مئوية أخرى من حصتها في سوق الهواتف الذكية العالمية. وحسب “ترند فوريس”، حافظت شركة أبل أيضا على مركزها الثاني مع خسارة 0.2 بالمئة فقط من حصتها (16.4 بالمئة) مقارنة بعام 2013، كما جاءت شركة لينوفو ثالثا بفضل استحواذها على شركة موتورولا التي أضافت 3 بالمئة إلى حصتها البالغة 7.9 بالمئة.وبعد التنافس لمدة بين شركتي هواوي وإل جي على المركز الرابع، تمكنت الأخيرة من انتزاعه من الأولى لتبلغ حصتها من السوق 6.0 بالمئة، لكن “ترند فوريس” تتوقع أن تستعيد هواوي المركز الرابع العام القادم 2015.وبحسب “ترند فوريس”، بلغت شحنات الهواتف الذكية خلال عام 2014 حوالي 1.67 مليار وحدة مقارنة بعام 2013 الذي شهد شحن 927.2 مليون وحدة. وتتوقع الشركة للعام القادم 2015، الذي سيشهد شحن 1.29 مليار هاتف ذكي، أن تحافظ سامسونج وأبل ولينوفو على المراكز الثلاثة الأولى، فيما ستأتي شركة هواوي رابعا ثم الشركة الصاعدة “شاومي” Xiaomi ثم إل جي.