"مايكروسوفت" تنقل زوار موقع "نوكيا" إلى موقعها 

 بدأت شركة “مايكروسوفت” في إطار صفقة استحواذها على قطاع الأجهزة المحمولة التابع لشركة “نوكيا” بتحويل زوار موقع الأخيرة Nokia.com إلى موقعها هي Microsoft.com.وقالت “نوكيا” عبر حسابها الخاص بالمملكة المتحدة على موقع التدوين المصغر “تويتر”، “لقد انتقلنا إلى منزل جديد! كل ما تحتاج معرفته حول هواتف لوميا #Lumia هو هنا: http://www.microsoft.com/en-gb/mobile/“.ومع أن هذه الخطوة بدأت مع زوار موقع “نوكيا” من المملكة المتحدة، إلا أن القرار سيعم الجميع حول العالم في المستقبل. وما يزال موقع Nokia.com يعمل حتى الآن ولكن روابطه ستنقل المستخدمين إلى موقع أجهزة “نوكيا” على موقع “مايكروسوفت”.ويرى البعض أن هذه الخطوة – مع أنها صغيرة – فإنها تعزز الأنباء التي تتحدث عن أن “مايكروسوفت” ستتخلى عن العلامة التجارية “نوكيا” في الهواتف الذكية التي أنتجتها الأخيرة.يُذكر أنه بإمكان الراغبين بزيارة موقع “نوكيا” بحلتها الجديدة بعد الاستحواذ فمن خلال الرابط company.nokia.com. وكانت شركة “مايكروسوفت” قد أتمت في شهر نيسان/أبريل الماضي استحواذها على قطاع الأجهزة المحمولة والخدمات التابع لـ “نوكيا” مقابل 7.5 مليار دولار.