بلاك بيري تقدم تطبيقاتها الخاصة بشهر رمضان 

 أعلنت بلاك بيري الشرق الأوسط وبمناسبة قرب حلول شهر رمضان الكريم عن تقديم مجموعة من التطبيقات الدينية المتنوعة التي يستطيع المستخدم تحميلها من متجر BlackBerry App Wrold، ومنها ما هو متوفر لهواتف بلاك بيري أو للجهاز اللوحي PlayBook.ومن ضمن التطبيقات المتوفرة لهواتف بلاك بيري، تطبيق Call to Pray الذي يزود المستخدم بمواقيت الصلاة واتجاه القبلة، والأذكار والتقويم الهجري، وغير ذلك من الميزات. كما يتوفر تطبيق Ramadan-Themes للخلفيات الرمضانية وتطبيق القرآن الكريم مع عدد من التطبيقات الإسلامية الأخرى.أما بالنسبة للجهاز اللوحي PlayBook فتتوفر بعض التطبيقات الخاصة به من أبرزها تطبيق Konooz الذي يساعد المستخدم على تقوية معلوماته حول الثقافة الإسلامية والأدبية. وأيضاً تطبيق Arabic Food الذي يقدم أشهر الوصفات العربية ومكوناتها وطرائق الطهي الصحي. يمكن تحميل الملف الكامل لعروض بلاك بيري في رمضان من هذا الرابط.