محكمة ألمانيا تتهم آبل بالخداع وتأمرها بإزالة جزء من بيان صحفي يتعلق بحظر بيع أجهزتها 

 أمرت محكمة ألمانيا شركة آبل بالتوقف عن استخدام جزء من بيان صحفي تدعي فيه أن جميع أجهزة آيفون ستكون متاحة للبيع في البلاد عن طريق شركات الاتصالات ومتاجر البيع بالتجزئة.وكانت شركة آبل قد مُنعت من بيع هواتف “آيفون 7” و “آيفون 8” في ألمانيا في شهر كانون الأول/ديسمبر الماضي بعد نزاع قانوني بشأن براءات الاختراع مع مواطنتها كوالكوم.وكانت محكمة ألمانيا قد قضت بأن شركة آبل قد انتهكت براءة اختراع لشركة كوالكوم، وقالت المحكمة إن الشركة الأمريكية لم تعد قادرة على بيع بعض طرازات آيفون في ألمانيا التي تحتوي على عنصر معين، وتعد القضية الألمانية هي ثالث مسعى من كوالكوم لضمان حظر هواتف آيفون بعد الولايات المتحدة والصين. وحصلت شركة كوالكوم يوم الخميس الماضي على أمر قضائي أولي يمنع شركة آبل من استخدام بيان أصدرته للصحافة ردًا على الحكم الذي صدر في شهر كانون الأول/ديسمبر الماضي.وفي ذلك الوقت، قالت صانعة أجهزة آيفون إنها لن تقوم ببيع هواتف آيفون 7 وآيفون 8 في متاجرها في ألمانيا البالغ عددها 15، ولكن هذه الهواتف ستكون متاحة للبيع عن طريق أكثر من 4,300 شركة اتصالات أو متاجر في جميع أنحاء ألمانيا.وكتبت هيئة من ثلاثة قضاة في الحكم الأخير: “البيان الصحفي … مضلل لأنه يحتوي على بيانات قد تكون خادعة على الأقل بشأن توفر البضاعة، والمقصود هنا أجهزة آيفون التي تأثرت بالحكم”. وقال القضاة إن البيان الصحفي لشركة آبل يمنح المستهلكين وتجار التجزئة انطباعًا كاذبًا بوجود عدد غير محدود من الهواتف. يُشار إلى أن الغلبة لم تكن دائمًا لكوالكوم على آبل في ألمانيا، إذ رفضت محكمة ألمانية يوم الثلاثاء الماضي دعوى قضائية تتعلق بمسائل براءات الاختراع كانت قد رفعتها كوالكوم على آبل.