فوجيتسو تطلق ثلاثة طرازات جديدة من خوادم برايمرجي بي إكس 900 

 أطلقت «فوجيتسو» في الأسواق العالمية ثلاثة خوادم جديدة ضمن نُظم خوادم بليد x86 «برايمرجي بي إكس 900» PRIMERGY BX900، المعروفة بـ “المكعب الدينامي”. وتجمعُ الخوادم الجديدة التي تشملُ خادمَ بليد رباعيَّ المقابس بين التجهيزات والحلول والخدمات الفعالة والمتكاملة المتاحة ضمن مفهوم البنى التحتية الدينامية الذي أطلقته الشركة العالمية في عام 2008 من جهة، مقرونة بمعالجات «إنتل زيون» Intel® Xeon® الفائقة.الحلول الجديدة:•خوادم «برايمرجي بي إكس 960 إس 1» PRIMERGY BX960 S1 رباعيَّة المقابس الجديدة التي تعزِّز ملاءَمَة نُظم خوادم بليد للتقنية المعلوماتية والتطبيقات التي تستلزم موارد خادميَّة استثنائية. •الجيل الثاني من خوادم «برايمرجي بي إكس 920 إس 2» PRIMERGY BX920 S2 للتطبيقات والعمليات المستنزفة للموارد القُرصية.•خوادم «برايمرجي بي إكس 924 إس 2» PRIMERGY BX924 S2 كمنصة مثالية للحَوْسبة الافتراضية.وقالت «فوجيتسو» إنها طوَّرت وأطلقت الطرازات الجديدة حرصاً منها على تعزيز الخيارات المتاحة أمام عملائها، وكذلك بُغية الارتقاء بالمرونة التي تتلاءم مع التغيرات والتحوُّلات المتسارعة التي تشهدها متطلبات التقنية المعلوماتية، مشيرة إلى أن الطرازات الجديدة تشكِّل نقلة نوعية من شأنها توسيع نطاق خيارات التهيئات ضمن نُظم خوادم بليد x86 «برايمرجي بي إكس 900» المعروفة بـ “المكعب الدينامي”. كما تزوِّد طرازات خوادم بليد الجديدة العملاء بنُظم مُوسَّعة الاستخدامات، مُصمَّمة للحدِّ من التكلفة التشغيلية، وإتاحة المرونة الكافية بما يتلاءم مع الاستخدامات الآنية والمستقبلية المحتملة لخوادم بليد، بدءاً من خوادم الويب أو الجميعة الخادميَّة الطرفيَّة ذات متطلبات الأداء المتدنية، ووصولاً إلى قواعد البيانات فائقة الأدائية وتهيئات خوادم التطبيقات التي تستلزم موارد استثنائية.وأكدت اختباراتُ الأداء المعيارية المستقلة تميُّز أداء الجيل الجديد من خوادم بليد x86. إذ حققت خوادم «برايمرجي بي إكس 960 إس 1» نتائجَ استثنائية في اختبار التمثيل الافتراضي VMware VMmark، حيث جاء في المرتبة الأولى في فئة الخوادم ذات 24 نواة ([email protected]) (1) وفئة الخوادم ذات 16 نواة ([email protected]) (2). وكانت خوادم «برايمرجي بي إكس 922 إس 1» حققت في السابق ثاني أفضل نتيجة ضمن اختبارات التمثيل الافتراضي VMware VMmark لفئة الخوادم ثمانية الأنوية، مُسجِّلة [email protected]ومن أهمِّ المزايا التي تنفرد بها خوادم بليد رباعيَّة المقابس من فوجيتسو والتي تسهم في الارتقاء بالأدائية وسرعة الاتصالية تصميماتها المتصلة والمُدمجة، بمعنى وجود لوحة نظام أحادية تتضمَّن كافة المكوِّنات اللازمة لوحدات التشغيل المركزية الأربع، الأمر الذي يضمن تقصير المسافة بين المعالجات ووحدات الذاكرة ومنصات معالجة المُدخلات/المُخرجات. وفي العادة، تعمدُ الشركات المُصنِّعة إلى عملية تشبه “اللصق” لدمج خادمَيْ بليد ثنائيّ المقابس، الأمر الذي يقود إلى اختناقات في معالجة المُدخلات/المُخرجات. وقال تشاندان ميهتا، مدير المنتجات في «فوجيتسو تكنولوجي سوليوشنز»: “انطلاقاً من التزامها بتعزيز مرونة الحلول التي يملكها عملاؤها، وحماية استثمارهم في حلول التقنية المعلوماتية، تواصل فوجيتسو توسيع نطاق خوادم بليد برايمرجي بي إكس 900. واليوم، مع توافر خوادم ثنائية ورباعية المقابس، مدعومة بسَعَة هائلة من الذاكرة القابلة للتهيئة وتعزيز معالجة المُدخلات/المُخرجات عبر توفير 10 جيجابت إيثرنت على اللوحة، توفر الخوادم الدينامية المتاحة ضمن مكعّب بليد واحد الموثوقية المطلقة، من النهاية إلى النهاية، مقرونة بالأدائية المتوازنة، بما يضمن للعملاء أفضل منصة افتراضية بعيداً عن أيِّ اختناقات في معالجة المُدخلات/المُخرجات”.