مايكروسوفت تكشف عن مواصفات الجيل القادم من منصة الألعاب خاصتها 

 كشفت شركة مايكروسوفت اليوم الخميس لموقعي “ديجيتال فاوندري” Digital Foundry و “يوروجيمر” Eurogamer المتخصصين في مجال الألعاب، عن مواصفات الجيل القادم من منصة الألعاب خاصتها، إكس بوكس Xbox.وأطلقت عملاقة البرمجيات الأمريكية على الجيل القادم من منصة إكس بوكس الاسم الرمزي “بروجكت سكوبريو” Project Scoprio، والذي يُتوقع أن يُطلق في وقت لاحق من العام الحالي.وتشمل مواصفات “بروجكت سكوبريو” معالجًا ثماني النوى بمعمارية 86x بسرعة 2.3 جيجاهرتز، إضافة إلى وحدة معالجة رسوميات GPU مكونة من 40 وحدة حوسبة مخصصة بسرعة 1.172 جيجاهرتز. وتقدم المنصة أيضًا ذاكرة وصول عشوائي “رام” من نوع GDDR5 وبحجم 12 جيجابايتًا مع عرض حزمة للذاكرة يبلغ 326 جيجابايتًا في الثانية، إلى جانب قرص تخزين HDD بسعة 1 تيرابايت، ومحرك أقراص يدعم أقراص “4كي يو إتش دي بلو-راي” 4K UHD Blu-ray.ومع هذه المواصفات، لن يكون الجيل القادم من منصة إكس بوكس أفضل من الجيل الحالي، إكس بوكس ون، فبحسب، بل سيتفوق على الجيل الجديد من منصة بلاي ستيشن 4، بلاي ستيشن 4 برو، الذي أطلقته شركة سوني في العام الماضي.مقارنة بين مواصفات “بروجكت سكوبريو” وإكس بوكس ون وبلاي ستيشن 4 برووللمقارنة، يقدم بلاي ستيشن 4 برو ذاكرة وصول عشوائي بحجم 8 جيجابايتات، وعرض حزمة قدره 218 جيجابايتًا في الثانية، ومعالجًا ثماني النوى بسرعة 2.1 جيجاهرتز. وما عدا ذلك، يقدم “بروجكت سكوبريو” نفس حجم قرص التخزين الداخلي. يُذكر أن “بروجكت سكوبريو” سيكون قادرًا على تشغيل الألعاب بدقة 4K مع أداء أفضل مقارنة بمنصة إكس بوكس ون.