ون بلس تؤكد أن هاتفها One Plus 2 سيضم ذاكرة وصول عشوائي قدرها 4 جيجابايتات 

 أكدت شركة “ون بلس” OnePlus اليوم أن هاتفها الذكي “ون بلس 2” OnePlus 2 المنتظر سيقدم ذاكرة وصول عشوائي قدرها 4 جيجابايتات، ليُضاف هذا الإعلان إلى إعلانات أخرى سبقته كشفت عن مواصفات الهاتف المقرر الإعلان عنه أواخر شهر تموز/يوليو الجاري.وقالت الشركة عبر مدونتها إن ذاكرة الوصول العشوائي التي سيأتي بها الهاتف “ون بلس 2” تدعم معيار LPDDR4 الحديث بغية توفير أداء عالٍ واستهلاك مخفض للبطارية، حيث أنه يقدم ضعف أداء المعيار السابق LPDDR3.وسبق أن أعلنت ون بلس أن الهاتف المنتظر سيضم نسخة مطورة من المعالج “كوالكوم سنابدراجون 810” للتغلب على مشكلة ارتفاع حرارة الهاتف الزائدة. كما أعلنت أنه سيضم منفذ USB Type-C الحديث، وأنه سيأتي بقارئ لبصمات الأصابع. وأعلنت الشركة أول أمس أن سعر الهاتف، الذي تعتزم الكشف عنه في السابع والعشرين من شهر تموز/يوليو الجاري، لن يتجاوز 450 دولارا أميركيا.يُذكر أن الشركة ستُعلن عن “ون بلس 2” في حدث سيجري بثه للمتابعين عبر تقنية الواقع الافتراضي، ليكون المنتج الأول في العالم الذي يتم الكشف عنه بهذه التقنية.