سيمنس تطلق الهاتفين Gigaset AL280 وGigaset AL285 

 أعلنت شركة سيمنس لأجهزة الاتصالات المنزلية والمكتبية عن إطلاق نموذجين عصريين من الهواتف التي تلبي كافة احتياجات الاتصالات اليومية. يتميز الجهازان Gigaset AL280 وGigaset AL285 بمدة اتصال ووضعية استعداد تدوم طويلاً، وسماعة مزودة بعدد كبير من الوظائف وجودة صوت عالية.بفضل تقنية ECO DECT المتطورة فإن هذه النماذج اقتصادية في استهلاك الطاقة وتسمح في الحد من انتقالها.تستهدف الهواتف الجديدة جميع المستخدمين خاصة الذين يعلقون أهمية كبيرة على جودة الصوت وسهولة الاستخدام. كما تضمن تقنية الصوت عالية الأداء المبتكرة (HSP) صوت واضح جداً خالي من التشويش والتداخل حتى في حال استخدام السماعة اللاسلكية. علاوة على ذلك صمم النموذجان خصيصاً للمستخدمين الذي يستخدمون الهاتف لفترات طويلة جداً حيث يمكن استخدامه لفترة تصل إلى 25 ساعة متواصلة و210 ساعات في وضعية الاستعداد. وبفضل احدث تقنيات انتقال وتزويد الطاقة فإن هواتف Gigaset تمكن المستخدم تعديل انتقال الطاقة والحد من انتقالها بما يصل إلى 100% عندما يكون الجهاز في وضعية الاستعداد أو الشحن. تمتاز الهواتف الجديدة بتصميم أنيق أسود، يمكن للمستخدم أن يشعر بهذا الابتكار وفعاليته الوظيفية والراحة في الاستخدام مع كل لمسة زر للوحة المفاتيح (Polydome) المصممة وفق أحدث التقنيات، ودليل هاتف متكامل بسعة تخزين تصل إلى 80 اسم. وقائمة اتصال قادرة على تخزين 25 رقماً لاتصالات مستقبلة أو مفقودة. وإذا تم الاتصال برقم شخص له بيانات مخزنة في ذاكرة الهاتف وكانت خاصي CLIP مفعلة فإن اسم هذا الشخص سوف يظهر على الشاشة المضيئة بالإضافة إلى تاريخ ووقت الاتصال.