"توشيبا" تطرح حاسبها المحمول الهجين "ستالايت دبليو 30 تي" في الأسواق 

 أعلنت شركة شركة “توشيبا الخليج” عن طرح الحاسب المحمول الهجين “ستالايت دبليو 30 تي” (Satellite W30t)، في الأسواق، وذلك ابتداءً من شهر كانون الأول/ديسمبر الجاري.وقالت الشركة على لسان المدير العام للمنتجات والخدمات الرقمية، سانتوش فارجيز، إنه قد تم تصميم الجهاز للأشخاص الذين يحتاجون إلى كمبيوتر محمول للحوسبة اليومية، ولكنهم يريدون أيضًا جهازًا لوحيًا للترفيه ولمزيد من التنقلية.يُذكر أن “توشيبا” كانت قد كشفت النقاب عن حاسب “ستالايت كليك” خلال معرض “آي إف أي 2013” (IFA 2013) الذي أقيم بداية أيلول/سبتمبر الماضي في العاصمة الألمانية، برلين، وذلك بهدف منح المستخدمين القدرة على استخدامه في وضع الحاسب المحمول أو الحاسب اللوحي حيث يأتي بشاشة قابلة للإزالة عن قاعدة لوحة المفاتيح المرفقة معها. ويعمل هذا الكمبيوتر المحمول القابل للانفصال بنظام تشغيل “ويندوز 8.1” الجديد، وهو مجهز بالجيل الرابع من معالجات “إنتل كور”، و 4 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و500 جيجابايت من الذاكرة الداخلية.وبحسب الشركة، يوفّر “ستالايت دبليو 30 تي” (Satellite W30t) صورًا واضحة، وزاوية عرض واسعة، وألوانًا واقعية تمنح إحساسًا سينمائيًا من خلال شاشة لمس IPS ذات 10 نقاط، ونسبة عرض 16:9.ويشتمل الجهاز على شاشة تعمل باللمس قياس 13.3 بوصة، وبتقنية LED. كما يأتي “ستالايت دبليو 30 تي” (Satellite W30t) مع تقنية “ريزيليوشن+” (Resolution+) ، والتي تعالج جودة المحتوى الذي لا يتميّز بمواصفات HD، وتعزّزها تلقائيًا لإنتاج صور واضحة. وتترافق شاشة اللمس مع لوحة مفاتيح بحجم “أي فور” (A4)، مع لوحة لمس متعدد، توفر للمستخدمين خيارات إدخال متعددة وسهولة استخدام. بالإضافة ذكل، يأتي الحاسب مع منفذ “يو إس بي 3.0” (USB 3.0) بتقنية “نم واشحن”، ومنفذ “مايكرو يو إس بي 2.0” (Micro USB 2.0)، ومنفذ لبطاقة “مايكرو إس دي” (Micro SD)، ومنفذ “مايكرو إتش دي إم آي” (Micro HDMI).   