"ساندي" وسوريا، من أكثر ما حظي بالمشاهدة على يوتيوب في 2012  

 كشف موقع مشاركة الفيديو “يوتيوب” عن تقريره السنوي للعام 2012 والمتعلق بأبرز الأحداث الإخبارية والسياسية التي حظيت بأكبر نسبة مشاهدة على الموقع.وقال الموقع على مدونته الرسمية بأن يوتيوب بات وجهةً رئيسية لوسائل الإعلام العالمية التي تسعى للحصول على ما يقوم  مجتمع مستخدمي يوتيوب برفعه إلى الموقع حول الأحداث والمجريات التي لا تصلها كاميرات الصحافة.وكشف الموقع أن إعصار “ساندي” الذي ضرب السواحل الشرقية للولايات المتحدة الأمريكية خلال أكتوبر/تشرين الأول الماضي، كان أكثر الأحداث العالمية مشاهدة، حيث تم رفع أكثر من 39,000 فيديو عن الإعصار خلال أسبوع واحد، وبلغت نسبة المشاهدة لبعض مقاطع الفيديو التي نقلت الحدث أكثر من 4 ملايين مشاهدة في غضون 24 ساعة فقط. وأشار الموقع إلى أن انتخابات الرئاسة الأمريكية كانت أيضًا من أكثر الأحداث التي حظيت بنسبة مشاهدة على الموقع، حيث كشف الموقع أن مقاطع الفيديو التي تم الإشارة إليها بمرشحي الرئاسة، باراك أوباما، وميت رومني، حظيت بأكثر من 2.7 مليار مشاهدة، وخاصة المناظرات الرئاسية التي جمعتهما فقد تم مشاهدتها أكثر من 27 مليون مرة.أما فيما يخص المنطقة العربية، كشف الموقع أن مقاطع الفيديو التي قام ناشطو الثورة السورية برفعها في العام 2012 بلغ عددها 350 ألف مقطع فيديو، وحظيت بأكثر من 200 مليون مشاهدة، وذلك في ظل منع السلطات السورية لوسائل الإعلام العالمية المستقلة من دخول الأراضي السورية.وقفز عدد المستخدمين الذين شاهدوا قفزة المغامر النمساوي “فيليكس باومجارتنر” مباشرةً عبر يوتيوب إلى 8 ملايين مشاهد في ذات الوقت، حيث خصص الموقع بالتعاون مع شركة “رد بول” الراعي الرسمي للقفزة قناة خاصة بالحدث العالمي. الجدير بالذكر أن “جوجل” وهي الشركة المالكة ليوتيوب، كانت قد كشفت في 12 ديسمبر/كانون الأول الجاري عن تقريرها السنوي للعام 2012 والمتعلق بعبارات البحث الأكثر رواجًا في محرك البحث التابع لها “Google.com”.