بنجلادش تغلق موقع فيسبوك بسبب رسوم مسيئة للنبي محمد 

 قال مسؤول بالهيئة المسؤولة عن تنظيم قطاع الاتصالات في بنجلادش يوم الاحد ان البلاد أغلقت موقع فيسبوك facebook للتواصل الاجتماعي بسبب مواد “مسيئة” للنبي محمد والزعماء السياسيين في البلاد يتضمنها الموقع.وأضاف أن الحكومة اتخذت هذا الاجراء في أعقاب نشر رسوم للنبي محمد اعتبرت مسيئة للمشاعر الدينية في البلاد التي تقطنها أغلبية مسلمة مشيرا الى أن الاغلاق طبق في وقت متأخر من مساء السبت ومن المتوقع أن يكون مؤقتا.وكانت محكمة في باكستان التي تقطنها أغلبية مسلمة أيضا قررت غلق موقع فيسبوك الاسبوع الماضي بسبب مسابقة على الموقع الالكتروني لرسم النبي محمد. وأغلق موقع يوتيوب youtube أيضا لبعض الوقت. وألقت كتيبة الرد السريع الامنية القبض يوم السبت على رجل في داكا لنشره صورا ” بغيضة” للزعماء السياسيين في البلاد وبينهم رئيسة الوزراء الشيخة حسينة وزعيمة المعارضة البيجوم خالدة ضياء.وذكر مسؤولون أن الشرطة تستجوبه.وأثار اغلاق فيسبوك احتجاجات من مستخدميه خاصة الشباب. 