شركة "إتش بي" تكشف عن جهاز الكمبيوتر المتكامل الجديد TouchSmart IQ770 

 (البوابة العربية للأخبار التقنية، لاس فيغاس): أزاحت شركة إتش بي الستار مؤخراً عن الكمبيوتر المكتبي الجديد TouchSmart IQ770، والذي يعتبر أول كمبيوتر مكتبي متكامل يعتمد منصة ويندوز فيستا.ويتمتع الجهاز الجديد بشاشة عريضة مدمجة مقاس 19 بوصة تعمل باللمس، ومعالج متطور من طراز (AMD Turion 64 X2) بتردد 1.6 جيجاهيرتز، وذاكرة حجمها 2 جيجابايت، ومعالج رسوميات متطورة من طراز (GeForce Go 7600)، وقرص صلب تبلغ سعته 320 جيجابايت، وكاميرا رقمية تبلغ دقتها 1.3 ميجابيكسل،وسواقة لقراءة ونسخ اسطوانات الدي في دي، وموالف راديو، وموالف (ATSC) مخصص للمحتوى الذي يتمتع بتقنية الوضوح العالي. ومن المزايا الأخرى، فأرة ولوحة مفاتيح تعملان بالتقنية اللاسلكية، وجهاز تحكم عن بعد لنظام التشغيل فيستا، وقارئ مدمج متعدد المهام لبطاقات الذاكرة. علاوة على ذلك، توفر إتش بي مجموعة من البرمجيات المتطورة للارتقاء بأداء هذا الجهاز الجديد. ومن جهة أخرى، لا يحتوي الجهاز الجديد مع سواقة بصرية تدعم تقنية “الوضوح العالي” أو ما يعرف بـ (HD).ومن المقرر طرح الجهاز الجديد في الأسواق مع نهاية الشهر الحالي، وبالتحديد في 30 يناير 2007، تزامناً مع طرح نظام ويندوز فيستا. ويبلغ سعر هذا الجهاز 1799 دولار.الجدير الذكر أن مجلة بي سي ماجازين الإنجليزية وشبكة السي نت الإخبارية المتخصصة قامتا بنشر استعراض للمنتج قبل طرحه في الأسواق. 