فيسبوك يبسط عملية التحكم في الخصوصية 

 اعلنت شبكة التواصل الاجتماعي على الإنترنت فيسبوك انها ستسهل إجراءات التحكم في حماية البيانات الشخصية لمستخدميها.ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية عن مؤسس فيسبوك مارك زوكربرغ قوله في مقال نشرته صحيفة “واشنطن بوست” بان التحكم في البيانات الشخصية صار “مهمة معقدة” على مستخدمي الموقع.وقال زوكربرغ إن فيسبوك يدخل مستخدميه في متاهات كثيرة من اجل إدارة بياناتهم الشخصية وذلك بتقسيمها الى اقسام صغيرة متعددة، “وهذا لم يكن يرق للكثيرين.” ووعد مؤسس الموقع المستخدمين بتبسيط التحكم في بياناتهم الشخصية خلال الأسابيع المقبلة، وذلك باعطائهم ثلاثة اختيارات لكل برنامج.لكنه اكد بان الموقع سيبقي على الطريقة الدقيقة لادارة البيانات الشخصية التي يتبعها حاليا “لمن يريد الدخول في التفاصيل بدقة.”ولم يعط زوكربرغ تفاصيل دقيقة حول عمل النظام الجديد، لكنه كتب أنه سيصبح اسهل على المستخدمين وقف الخدمات التي تقدمها جهات أخرى على الموقع. وعاد زوكربرغ ليؤكد ان “فيسبوك” لا يسمح بالدخول على بيانات المستخدم الشخصية دون إذن منه، وانه لا يبيعها لشركات الاعلانات.وللتذكير، فإن عدد المشتركين في فيسبوك ينمو بشكل سريع، ويناهز حاليا 500 مليون عضو.وتعرض فيسبوك مؤخرا لانتقادات كثيرة منها ان الموقع لا يتعامل بالصرامة اللازمة مع بيانات المستخدمين الشخصية. كما اتهم تقرير لصحيفة “وول ستريت جورنال” الشبكة بتمكين عملاء دعاية من معرفة بعض من يدخل على إعلاناتهم من خلال الموقع.