فيس بوك يُزيل زر "ربما" Maybe في نظام المُناسبات 

 قام موقع فيس بوك اليوم، الثلاثاء 3 نوفمبر/تشرين الثاني، بإزالة زر “رُبما” Maybe داخل نظام المُناسبات Events، وقام باستبداله بزر آخر بعنوان “مُهتم” Interested.وبدأ التحديث الجديد بالظهور عند مجموعة كبيرة من المُستخدمين بدءًا من صباح اليوم، على أن يصل لجميع مُستخدمي الشبكة خلال الأيام القليلة القادمة.ويلجأ مُستخدمو فيس بوك إلى استخدام زر “رُبما” في المُناسبات التي لا يعرفون فيما إذا كانوا سيقومون بالذهاب إليها، إلا أن مُهندسي الشبكة وجدوا أن تعيين الحضور بـ ” رُبما” قد يُربك صاحب المُناسبة قليلًا، ولهذا السبب تم استبداله بزر “مُهتم”. وسيظهر الزر الجديد في جميع المُناسبات العامة التي يُمكن لأي شخص الاشتراك بها، إلا أن زر “رُبما” سيبقى موجودًا في المناسبات الخاصّة Private فقط، والتي لا يُمكن إلا للمدعوين الدخول إليها.وسيحصل المُستخدم على جميع التحديثات والتنبيهات المُتعلقة بالمُناسبة التي يقوم بتعيين حضوره فيها بـ ” مُهتم” فقط دون وجود حاجة لتأكيد حضوره من أجل الحصول على التنبيهات.وبدأ فيس بوك بتجربة الميّزة الجديدة قبل عدّة أسابيع بشكل واسع قبل أن يبدأ بإطلاقها رسميًا اليوم، إلا أن الفكرة بتغيير الزر بدأت منذ عام 2013 وحصل عليها بعض المُستخدمين فقط. يُذكر أن فيس بوك أعلن في 31 أكتوبر/تشرين الأول المُنقضي عن اثنين من التحسينات العملية التي تهدف إلى تسهيل الطريق لأولئك الذين تتم إزالتهم على نحو غير عادل بسبب سياسة “الأسماء الحقيقية” التي تفرضها الشركة على مستخدمي شبكتها الاجتماعية.