شركة كرياتيف تكشف النقاب عن أحدث مشغلاتها الموسيقية 

 قامت شركة Creative Technology بالإعلان مؤخراً عن أحدث مشغلاتها الموسيقية ومن المتوقع أن ينافس المشغل المرتقب لمايكروسوفت Zune. وقد أعلنت Creative عن مشغلها الجديد Zen Vision W الذي يمكنه عرض الموسيقى والفيديو والصور ويأتي الكشف عن هذا المشغل متزامناً مع إعلان شركة مايكروسوفت مؤخراً عن بعض المعلومات الهامة بمشغلها المرتقب Zune. ومع إعلانها عن مشغلها الجديد أعلنت Creative كذلك عن دعمها وتعاملها مع موقع Unbox التابع لشركة Amazon.com وهو الموقع الذي أطلقته Amazon هذا الأسبوع ومن المتوقع أن ينافس بشدة الموقع الخاص بمشغل Zune.يذكر أن عائلة مشغلات Zen الخاصة بشركة Creative تعمل من خلال نظام تشغيل Windows Media كما يمكن لهذا المشغل تشغيل أي مواد موسيقية أو مواد فيديو محمية بأي من تقنيات الحماية المستخدمة. ومن المعروف أن شركة Apple تقوم بحماية المواد الموجودة على موقعها iTunes حتى لا يتم تشغيلها على مشغلات أخرى ليست من إنتاجها. ومن المعروف كذلك أن تلك المواد لا تتوافق مع نظام Windows Media.أما بخصوص المشغل الجديد فقد أعلنت Creative أن مشغلها الجديد Zen Vision W متوافر في موديلان مختلفان. وأول تلك الموديلات هو الذي تبلغ سعته 30 غيغا بايت ويمكنه تسجيل نحو 120 ساعة من الفيديو أما الموديل الأخر فتبلغ سعته التخزينية نحو 60 غيغا بايت وقد أعلنت الشركة أن الموديل الأول يبلغ سعره نحو 300 دولار أما الموديل الأخر فيبلغ سعره نحو 400 دولار. ومن الجدير بالذكر أن مايكروسوفت لم تقم حتى الآن رسمياً بالإعلان عن السعر الخاص بمشغلها. وبخصوص المزايا الأخرى للمشغل فقد أعلنت الشركة أن شاشة المشغل الملونة يبلغ حجمها نحو 4.3 إنش وهي أكبر من شاشة Zune والتي من المقرر أن يبلغ حجمها نحو 3 إنش. وقد أعلنت مايكروسوفت عن خاصية جديدة في مشغلها لا تتوافر في أي مشغل أخر وهي تمكن المستخدمين من تبادل الملفات لاسلكياً عبر مشغلات Zune الخاصة بهم وهي الخاصية التي لا تتوافر في مشغل Creative الجديد أو حتى مشغل أبل المعروف iPod. ويتصل المشغل Zen Vision W بالحاسب الشخصي من خلال فتحة USB وذلك حتى يتمكن المشغل من تنزيل كافة المواد التي يريدها المستخدم كما يحتوي هذا المشغل على مايكروفون داخلي ليساعد في عمليات التسجيل.