إتش تي سي تعلن عن نسخة LifeStyle من هاتفها HTC 10 

 أعلنت شركة إتش تي سي اليوم الثلاثاء إلى جانب هاتفها الذكي الرائد إتش تي سي 10 HTC 10 عن نسخة من الهاتف موجهة لبعض الأسواق العالمية، وهي تقدم مواصفات أقل من النسخة القياسية.وتختلف النسخة الأخرى، التي أطلقت عليها الشركة التايوانية اسم إتش تي سي 10 لايف ستايل HTC 10 LifeStyle، بأنها تضم معالجًا مختلفًا، وهو المعالج كوالكوم سنابدراجون 652 بدلًا من المعالج كوالكوم سنابدراجون 820 الموجودة في إتش تي سي 10.كما يختلف الهاتف إتش تي سي 10 لايف ستايل عن إتش تي سي 10 بأنه يضم ذاكرة وصول عشوائي رام بحجم 3 جيجابايتات، بدلًا من 4 جيجابايتات. إضافة إلى ذلك فإن سرعة الجيل الرابع LTE التي يدعمها أقل مقارنة بالنسخة القياسية، إذ يدعم الأول فئة Cat.6 التي توفر سرعات 300 (تحميل)/50 (رفع) ميجابت في الثانية، في حين يدعم الآخر Cat.9 بسرعة 450 (تحميل)/50 (رفع) ميجابت في الثانية. وفيما عدا ذلك، تقدم النسختان نفس المواصفات فيما يتعلق بالشاشة ودقتها والكاميرتين، والبطارية.يُذكر أن إتش تي سي 10 يقدم شاشة من نوع “سوبر إل سي دي 5” Super LCD 5 مقاسها 5.2 بوصات ودقتها 2560×1440 بكسلًا، و 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية microSD.ويملك الهاتف أيضًا بطارية بسعة 3,000 ميلي أمبير/ساعة تقول الشركة إنها تكفي لمدة يومين من الاستخدام المتوسط بفضل تحسين عتاد الجهاز، وهي تدعم ميزة الشحن السريع Quick Charge 3.0 من خلال منفذ USB Type-C. ويملك إتش تي سي 10 HTC 10 كاميرا خلفية بدقة 12 ميجابكسلًا مع فتحة عدسة f/1.8، وتمتاز هذه الكاميرا بأنها تأتي مع ضوء وامض “فلاش” مزدوج ومستشعر للجيل الثاني من ميزة التركيز التلقائي بالليزر. كما يملك الهاتف كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات مع مثبت صورة بصري، وفتحة عدسة f/1.8.يُشار إلى أن الهاتف إتش تي سي 10 لايف ستايل سيتوفر في الهند، ويُتوقع أنه سيتوفر في عدد من أسواق العالم النامية الأخرى. هذا ولا معلومات عن السعر المقرر للجهاز.