230 مليون مستخدم يلعبون عبر فيسبوك 

 ذكر مدير فيسبوك لتطوير المنتجات “Doug Purdy” أن هناك 230 مليون مستخدم يلعبون ألعاب فيسبوك خلال الشهر الماضي، وبأن 8 من أصل العشر تطبيقات الصاعدة على الآيفون هي تطبيقات مرتبطة مع فيسبوك. يعتبر هذا الأمر مهم جداً لمن يعمل على تطوير فيسبوك وجعله أكثر فائدة للمستخدم، كما يهم أيضاً مطوري هذه الألعاب على منصة فيسبوك.موقع التواصل الاجتماعي الشهير يقدم ألعاباً تلعب بشكل مباشر عبر الإنترنت ضمن المتصفح، كما ويقدم نسخ من بعض هذه الألعاب لكل من منصة أندرويد وiOS. كافة هذه المصادر تعتبر مهمة وقيمة للغاية بالنسبة لفيسبوك.وأشار Purdy أيضاً إلى أن منصة الإعلانات الخاصة بفيسبوك قد جلبت 150 مليون زيارة في الشهر الماضي لكل من متجر آبل ومتجر غوغل بلاي. يذكر أن فيسبوك يقوم مؤخراً بتحسينات عديدة لخدماته وواجهاته، وبشكل شبه مستمر، فهو ما يزال يعتبر منصة في مرحلة النمو والتطور ضمن شبكة الإنترنت، ويهتم بأمر الألعاب وتطويرها بشكل خاص، ومعظم الألعاب ضمنه تفاعلية وتلعب مع الأصدقاء، وقد برمجتها أشهر شركات صناعة الألعاب.