سوني تفوز بجائزة "أفضل كاميرا في العام" خلال جيتكس 2015 

 فازت شركة سوني الشرق الأوسط بجائزة “أفضل كاميرا في العام” لكاميرتها a7R خلال حفل توزيع “جوائز جيتكس للمنتجات المثيرة 2015″ الذي أقيم في مركز دبي التجاري العالمي.وتتسم كاميرا a7R بمميزاتها التي توصف بالفائقة التي تمنح تجربة تصوير “مبتكرة” من خلال أول حساس في العالم 35 مم كامل الإطار وخلفي الإضاءة بدقة 42.4 ميجابكسل.وتشهد الكاميرات عديمة المرايا نموًا متناميًا في سوق الكاميرات العالمية، لذا تقول سوني إنها تواصل “ريادتها وابتكاراتها” في هذا المجال عبر إطلاق منتجات تصوير من شأنها أن تغير من وجه عالم التصوير وتمكّن عشاق التصوير من التقاط ما يحلو لهم بنظرة وطريقة مختلفتين.  وبدورها شهدت “جوائز جيتكس للمنتجات المثيرة” منذ انطلاقها في العام 2013 نموًا كبيرًا ودعمًا من مجلة Stuff.وتختار المجلة أكثر المنتجات التكنولوجية المبتكرة التي يتم إطلاقها كل عام وتُحدث صدى واسعًا في الأسواق. ويتم منح الجوائز لأفضل المنتجات التقنية من حول العالم ضمن فئات “أفضل هاتف متحرك في العام” و”أفضل حاسوب محمول في العام” و”أفضل حاسوب لوحي في العام” وغيرها. 