عدد مستخدمي Google + يتجاوز حاجز 62 مليون 

 أشار بول ألين  Paul Allen مؤسس موقع Ancestry.com والمحلل غير الرسمي  لحركة المرور الخاصة بشبكة Google+ الاجتماعية أن عدد مستخدمي شبكة Google+ قد وصل الآن إلى 62 مليون مستخدمًا، مشيرًا إلى أن هذا الرقم ليس خاصاً بعدد المستخدمين النشيطين على الشبكة إنما هو الرقم الذي يتعلق بإجمالي عدد مستخدمي الشبكة.وعزى ألين سرعة نمو الشبكة وانتشارها إلى قيام جوجل بدمج شبكتها الاجتماعية بقوة في العديد من الخصائص الأخرى، بما في ذلك شريط الملاحة العلوي وخاصية OneBox، مضيفًا أنه من المتوقع أن يكون هناك حدًا معينًا لعدد مرات تسجيل الدخول على الشبكة نتيجة استخدام مئات الملايين من الأشخاص منتجات جوجل.وفي السياق نفسه، دعمت شركة كومسكور comScore نتائج إحصائيات ألين الأخيرة حول زيادة نمو الشبكة. حيث أشارت الشركة إلى أن عدد مستخدمي شبكة Google+ قد وصل إلى 67 مليون مستخدم فريد شهريًا في نوفمبر الماضي أي بزيادة قدرها 2 مليون مستخدم عن أكتوبر. إلا أن هذا الرقم أكبر كثيرًا من ال50,000 مليون مستخدم الذي أشار إليهم آلين في نهاية الشهر. وقد يرجع السبب في ذلك، إلى أن شركات تحليل البيانات الخاصة بالانترنت تتبع منهجية تضمن أخذ عينات من عادات التصفح الخاصة بالمستخدمين الذي لديهم برامج رصد مثبتة على أجهزتهم. وهذا يعني، أنها عندما تقوم برصد حركة المرور الخاصة بشبكة Google+ فأنها ستقوم بحساب أي شخص ينقر على الشبكة خلال شهر معين. أي أنها لا تسلط الضوء على المستخدمين النشيطين ولكن على زائري الموقع فقط.ووفقًا لبيانات ألين، فإن الشبكة تنمو بشكل سريع، فضلًا عن زيادة أعداد من يقومون بالتسجيل في الشبكة الآن مقارنة بالأشهر السابقة، حيث شهد شهر ديسمبر فقط تسجيل ربع عدد المستخدمين الإجمالي للشبكة. بالإضافة إلى ذلك، فهناك ما يقرب من 625,000 مستخدم جديد يوميًا. وتجدر الإشارة إلى أن معدلات النمو السريعة ترجع إلى قيام مستخدمي الشبكة بدعوة أصدقائهم للانضمام إليها، وبالتالي يبدأون في استخدام Google+ بشكل منتظم. واستنادًا إلى أرقام comScore، فمن المرجح أن ينمو الموقع بشكل كبير سواء من حيث الحجم الإجمالي أو معدل الاشتراك الناتج عن دعوة الأصدقاء.واستنتج ألين، استنادًا إلى زيادة النمو الأخيرة، أن أعداد مستخدمي الخدمة من الممكن أن تصل إلى 400 مليون مستخدمًا بنهاية عام 2012. وإذا حدث ذلك بالفعل، فمن المتوقع أيضًا أن تزيد أعداد المستخدمين النشيطين على الشبكة. ومن جانبه، ذكر Bradley Horowitz رئيس المنتجات بشركة جوجل أنه سيتم قريبًا الإفصاح عن أرقام جديدة تتعلق بمستخدمي Google+، واصفًا إياها بأنها ستكون مفاجأة كبيرة.