جهاز Galaxy Note يصل إلى الأسواق السعودية 

 أعلنت “سامسونج للالكترونيات”، الشركة المتخصصة في مجال توفير الهواتف النقالة، بوصول جهاز “جالاكسى نوت” الذكي في أسواق المملكة العربية السعودية بعد اطلاقه فى دبى فى 29نوفمبر الماضى حيث يعد الجهاز طفرة في عالم الأجهزة المحمولة التي تحتوى العديد من المميزات المبتكرة ضمن منتجات “سامسونج”.وأكد السيد كيونغتي باي رئيس “سامسونج” في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا: “اعتزاز سامسونج بالثورة التقنية المتمثلة في هذا الجهاز الذي سيؤدى إلى خلق عوالم جديدة في مفاهيم التواصل الاجتماعي بكل سهولة ويسر للوفاء باحتياجات المستهلكين من خلال الجمع بين الفوائد الأساسية للهاتف الذكي والكومبيوتر اللوحى في جهاز واحد بحجم كف اليد معربا عن ثقته في أن تضيف سامسونج من خلال هذا الجهاز قيمة حياتية تسهم في مزيد من المتعة والاستفادة الكاملة من الميزات المبتكرة”.وأضاف باي: “جهاز “جالاكسي نوت” يمتاز بشاشته التي تُعد أكبر شاشة عرض عالية الوضوح تعمل بتقنيةHD Super AMOLED على مستوى الأجهزة الذكية ، ويبلغ قياسها 5,3 بوصة. وتوفر هذه الشاشة الذكية أفضل تجربة عرض وأنقى صورة مقارنة بالأجهزة الأخرى، مع الاحتفاظ بسهولة الحمل والاستخدام أثناء التنقل. وبالإضافة إلى ذلك، يتكامل قلم الإدخال الذكي والمتطور (S Pen) مع شاشة اللمس الكاملة ليوفر تجربة فريدة للمستخدم. وبفضل قياسها الكبير، تتيح هذه الشاشة لمستخدمي “جالاكسي نوت” تنفيذ مهام متعددة واستثمار قدراتهم الإبداعية بأقل قدر ممكن من المعوقات، أثناء التنقل”. وأشار إلى انه يمكن استخدام القلم الرقمي الذكي المدمج في الجهاز لرسم وإبداع الأعمال الفنية بدقة، بينما تتيح تقنية التعرف على خط اليد تدوين الأفكار بحرية وتبادلها مع الأجهزة الأخرى دون الحاجة إلى القيام بأي عملية رقمية إضافية، كما يتم تحويل النصوص المكتوبة بخط اليد بدقة عالية إلى أحرف رقمية.من جهته أوضح الدكتور ايمن مناع، مدير التسويق في “سامسونج للالكترونيات” بالمملكة العربية السعودية: “كشف النقاب عن هذا الجهاز في السوق السعودي وبهذه الإمكانات الرائعة التي جمعت بين الهاتف الذكي والحاسب اللوحى سيكون إضافة ممتازة إلى عالم التقنية المتسارع الخطى في التطور والإبهار مذكرا أن سامسونج تعمل دائما على وضع معايير جديدة كسرا للأرقام القياسية وتلبية لحاجة العملاء في السوق السعودي المتنامي في هذا الجانب لافتا إلى أن المستهلك الكريم قد عاش تجربة مدهشة لم يسبق لها مثيل من خلال هذا المنتج الجديد من سامسونج خلال الحدث التفاعلي الذي استمر ثلاثة أيام في الفترة من الأربعاء 14 ديسمبر وحتى الجمعة 16 ديسمبر في عرب مول بجدة وقد حظى باقبال جماهيرى كبير من مختلف فئات المجتمع وكبار الشخصيات ورجال الصحافة والاعلام”.تجدر الإشارة إلى أن شاشة العرض عالية الوضوح التي يتميز بها جهاز “جالاكسي نوت” تضمن عرض الكتب الإلكترونية وعروض “باوربوينت” التقديمية وتطبيقات الأخبار وصفحات الإنترنت براحة تامة وبأقل قدر ممكن من التمرير والتقريب، ما يحد من الحاجة إلى الانتقال بين التطبيقات. ويتيح الحجم الكبير لشاشة “جالاكسي نوت” تقسيم التطبيقات المفتوحة بطريقة فعالة وإجراء مهام مختلفة في نفس الوقت. ويمكن تشغيل التطبيقات الأصلية الأكثر استخداماً جنباً إلى جنب على الشاشة، ما يحد من انقطاع العمل. وإلى جانب ذلك لا يتجاوز سمك الجهاز 9,6 مم، ما يجعل من الممكن وضعه في الجيب وبالتالي سهولة حمله إلى أي مكان أثناء التنقل. كما يحتوي جهاز “جالاكسي نوت” على معالج ثنائي النواة تبلغ سرعته 1,4 جيجاهرتز، ما يضمن أداء سريعاً للمستخدمين، إضافة إلى واجهة مستخدم مبسطة تضمن سهولة كبيرة في الاستخدام. ويتيح هذا الجهاز الرائع الاستفادة من سرعات الإنترنت الفائقة بفضل تقنيتي الاتصال عالي السرعة HSPA+ وLTE، ما يضمن تجربة تصفح سريعة وسلسة، وبالتالي تمكين المستخدمين من بث مقاطع الفيديو في الوقت المناسب، أو التواصل مع أصدقائهم عبر منصات اللعب على شبكة الإنترنت من خلال منصة Game Hub من سامسونج.