بلاك بيري تجلب إمكانية التراجع عن الرسائل في تحديث جديد 

 أطلقت شركة بلاك بيري اليوم الإثنين تحديثًا جديدًا لتطبيق التراسل خاصتها “بي بي إم” BBM على كل من أندرويد وآي أو إس ومنصة “بلاك بيري 10” التابعة لها مع بعض المزايا الجديدة، التي تركز على ضمان وزيادة خصوصية المستخدم.والميزة الرئيسية في الإصدار الجديد هي “التراجع” Retraction، التي تتيح للمستخدمين الرسائل حتى بعد إرسالها، كما يمكن تحريرها.وتُعد هذه الميزة، المتوفرة لكل من المحادثات الفردية والجماعية، مفيدة بالنسبة للمستخدمين الذين قد يرسلون للشخص الخطأ أو أنهم قد يتراجعون عن كلام أرسلوه. وأصبح تطبيق “بلاك بيري مسنجر” BBM يدعم ميزة “الرسائل المؤقتة”، إذ يمكن ضبط الرسائل لتختفي بعد وقت محدد بعد أن يراها المستقبل.يُذكر أن ميزتي “التراجع” و “الرسائل المؤقتة” كانتا تتوفران فقط كجزء من اشتراك خاص بالتطبيق على منصة “بلاك بيري 10”.ويتضمن الإصدار الجديد أيضًا القدرة على “كتم” Mute المحادثات الجماعية، والتمرير من خلال الصور المرسلة عبر المحادثات الفردية والجماعية، بالإضافة إلى القدرة على حفظ الصور الملتقطة ضمن التطبيق. وفيما يخص نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية، يجلب التحديث القدرة تسجيل ومشاركة مقاطع فيديو أكبر، وتصميم جديد لواجهة المستخدم.ويجلب التحديث أيضًا إمكانية تحديد عدة رسائل معًا لحذفها، أو إعادة إرسالها، أو التراجع عن إرسالها، كما يضفي تحسينًا على جودة المكالمات الصوتية.وفيما يخص نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل، فيضيف التحديث، إلى جانب إمكانية كتم إشعارات المحادثات الجماعية، دعم الإصدار 6.0 “مارشميلو”، وتحسين جودة المكالمات الصوتية. ويمكن لمستخدمي أنظمة أندرويد وآي أو إس وبلاك بيري 10 تنزيل التحديث الجديد، الذي أوضحت الشركة أنه قد يستغرق 24 ساعة ليصل لكافة المستخدمين، من متاجر التطبيقات الخاصة بها.