آبل تطرح تحديثًا مجانيًا لضبط الحد الأقصى لمستوى صوت مشغلات iPod 

 طرحت شركة آبل للكمبيوتر تحديثًا مجانيًا لمشغلات iPod الفيديو وطرازات iPod Nano من شأنه تمكين المستمعين من ضبط الحد الأقصى لمستوى الصوت.كما يتضمن أيضًا هذا التحديث المجاني خيار الرقابة الأسرية. فبعد ضبط الحد الأقصى لمستوى الصوت، بإمكان الآباء قفل هذا الضبط بكلمة سر حتى لا يستطيع أطفالهم رفع الحد الأقصى لمستوى الصوت من وراء ظهور الآباء.وتأتي هذه الخطوة إثر العديد من المقالات الإخبارية والأبحاث التي تناقلتها العديد من وكالات الأنباء، والتي تحذر المستخدمين من عدم الاستماع إلى مشغلات MP3 الخاصة بهم على مستوى صوت مرتفع لفترات طويلة حفاظًا على سمعهم. الأمر الذي دفع العديد من المستخدمين إلى رفع قضايا ضد شركة آبل لعد اتخاذها التدابير المناسبة لوقاية المستخدمين الأمريكيين من فقدان سمعهم أو ضعفه على الرغم من إنها حددت خرج أجهزتها إلى 100 ديسيبل في فرنسا فقط. فجاء هذا القرار لتزويد المستخدمين بخيار سهل الاستخدام يمكنهم من خلال ضبط الحد الأقصى لمستوى الصوت حسبما يتراءى لهم.هذا ويمكن لمالكي مشغل iPod الذهاب إلى الموقع التالي لتنزيل التحديث المجاني http://www.apple.com/ipod/download/ بشرط إدخال كلمة المرور واسم المستخدم ليتسنى لهم تنزيل التحديث. علاوة على ذلك، سيتم مطالبة مستخدمي iPod بتنزيل التحديث عند توصيل أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم عبر iTunes.