Foursquare منافس جديد لـ twitter 

 قد يكون موقع twitter الاجتماعي هو الموقع الأهم لعام 2009، إلا أنه قد يهبط عن القمة بعد إطلاق موقع اجتماعي جديد، يحمل اسم foursquare.com، والمتوقع أن يكون النجم الجديد لعام 2010.Foursquare مشابه في فكرته لـtwitter، حيث يمكن لأعضائه التواصل باستخدام جمل قصيرة وكلمات قليلة، إلا أنه يركز على مبدأ ترفيهي يستند إلى التعرف إلى الأماكن التي زارها آخرون.فمثلا، إذا كنت قاطنا في نيويورك، وأعجبك أحد المطاعم فيها، فيمكنك مشاركة تجربتك الفريدة مع أعضاء آخرين على Foursquare، إذ عليك كتابة اسم المكان، وموقعه، كما أن عليك الالتزام بطريقة معينة في الكتابة وفقا لأسلوب الموقع. كما يمكن للمستخدم البحث عن أصدقاء أو مستخدمين آخرين يتشاركون معه في ذات الصفات، عن طريق البحث في بريده الخاص بغوغل أو صفحته على twitter أو facebook، أو يمكن دعوة أصدقاء آخرين.ويمكن للمستخدم أيضا التعرف إلى تاريخ استخدامه لصفحته على foursquare، إذ يمكنه معرفة عدد المرات التي سجل فيه بالدخول إلى صفحته، وعدد المواقع التي قام بتسجيلها في الموقع.أما بالنسبة للترفيه على fousquare، فيمكن للمستخدم الحصول على “شارات إلكترونية” في كل مرة يدخل فيها موقعا جديدا، وكلما حصل على عدد أكثر من الشارات، زادت فرصته في أن يصبح عمدة لـ foursquare. يذكر أن بإمكان الشركات أيضا استخدام foursquare للترويج لعروضها ومنتجاتها، عبر صفحات خاصة بالشركات.