مايكروسوفت تطلق تحديثاً لجهاز "إكس بوكس 360" 

 بدأت مايكروسوفت بإطلاق تحديث لجهاز الألعاب “إكس بوكس Xbox 360” لحل مشكلة في الألوان تظهر عند تشغيل الفيديو. وكان أصحاب الإكس بوكس قد اشتكوا من المشكلة بعد التحديث الأخير الذي وصل إلى الجهاز في ديسمبر الماضي.وتؤدي المشكلة إلى ظهور اللون الأسود بدرجات خاطئة وظهور الألوان باهتة بشكل عام. وسيبدأ وصول التحديث إلى الأجهزة خلال الأيام القادمة لإصلاح مشغل الفيديو الرئيسي في الجهاز، إلا أن التطبيقات الخارجية الأخرى قد تحتاج إلى عدة أشهر حتى يشملها التحديث الذي سيتم إطلاقه على مراحل. 