أوكيولوس تعلن عن مليون مستخدم لنظارة سامسونج Gear VR 

 أعلنت شركة أوكيولوس في آر Oculus VR المملوكة لشركة فيس بوك، والمتخصصة في تطوير تقنيات الواقع الافتراضي اليوم عن استخدام أكثر من مليون شخص لنظارة الواقع الافتراضي من سامسونج Gear VR خلال الشهر الماضي فقط.وتعتبر هذه الأرقام مثيرة للإعجاب ومُعبّرة عن مدى إقبال الجمهور على تقنيات الواقع الافتراضي، وخاصة لدى النظر إلى قلة عدد الأجهزة المتوافقة مع تلك النظارة التي طورتها سامسونج بالتعاون مع أوكيولوس، والمقتصرة على هواتف جالاكسي اس6 وجالاكسي اس 6 إيدج وجالاكسي نوت 5 وجالاكسي اس 7 وجالاكسي اس7 إيدج.وكانت سامسونج قد قامت بتوفير نظارة Gear VR منذ سبتمبر/إيلول عام 2014، إلا أنها حصلت على شعبية كبيرة في الآونة الأخيرة، وذلك من خلال الصفقات التي عمدت سامسونج من خلالها إلى توفير النظارة كهدية عند الطلب المسبق لأحدث اجهزة جالاكسي اس7 واس7 إيدج. ويبلغ سعر نظارة Gear VR حوالي 100 دولار، وتعتبر وسيلة مناسبة لدخول عالم الواقع الافتراضي في حال امتلاك المستخدم لجهاز هاتف محمول متوافق معها.وأشارت شركة أوكيولوس في آر إلى وجود أكثر من 250 تطبيقًا تم إنشاؤها بشكل خاص لنظارة Gear VR، وأن هنالك العديد من التطبيقات التي يجري طرحها بشكل منتظم.ويشهد المحتوى الفيديوي نموًا كبيرًا إلى جانب التنوع الكبير في التطبيقات المتاحة للنظارة، حيث تعتبر السلسلة الجديدة المسماة Nomads المنتجة من قبل استوديوهات فيليكس وبول أحد أبرز هذا المحتوى الفيديوي، والتي تقوم بأخذ المستخدمين في جولات بصرية بدرجة 360. وتعمل الشركة على تحديث التطبيق الأساسي للنظارة، والمفترض أن تطرحه في شهر يونيو/حزيران القادم، والمتوقع أن يقدم تحسينات كبيرة على كامل التطبيق للإستفادة من إمكانيات النظارة.ويعمل التحديث على تسهيل إمكانية العثور على المحتوى الأحدث الذي يمكن للمستخدم تنزيله، فضلاً عن واجهة مكتبة جديدة ضمن تطبيق الهاتف من أوكيولوس للمساعدة في العثور على أفضل التطبيقات والألعاب لنظارة Gear VR.يُذكر أن معظم الشركات المطورة لتقنيات الهاتف المحمول قد بدأت مؤخرًا بالاتجاه إلى تطوير تقنيات الواقع الافتراضي والاهتمام بها بشكلٍ كبير بعد وصول سوق الهواتف الذكية مرحلة الإشباع. من هذه الشركات فيس بوك وسامسونج وإتش تي سي وجوجل. كما ذكرت تسريبات أخرى اعتزام آبل الكشف عن منصة الواقع الافتراضي الخاصة بها قريبا. 