Nearbuy .. تطبيق للتسوق يتوقع يحدث تجربة ثورية في عالم التسوق في الإمارات 

 جرى قبل مدة إطلاق تطبيق “نيرباي” Nearbuy وقالت الشركة المطورة له والتي تحمل نفس الاسم إنه يُعدّ الأول من نوعه في دولة الإمارات.وقالت الشركة إن التطبيق لا يوفر للمتسوقين في المراكز التجارية تلقي وتصفح عروض التنزيلات والعروض الترويجية فحسب، بل يتيح لهم أيضا الإطلاع على أحدث مجموعات الملابس، إضافة إلى الفعاليات كعروض الأزياء وتقديم نصائح التسوق.وأوضحت الشركة أن تطبيق Nearbuy يعتمد على التفضيلات الشخصية لمن يستخدمه، حيث يُطلب منهم خلال الإعداد الأولي للتطبيق اختيار العلامات التجارية المفضلة لديهم والمراد تتبع أخبارها، ليأتي على “شكل الرفيق المثالي للتسوق، والأكثر تفهما لحاجاتكم الشخصية”، إذ يقوم التطبيق بإرسال الصور والمعلومات ذات الصلة عن العلامات التجارية المختارة فقط. ويتيح تطبيق Nearbuy أيضا للمستخدمين إمكانية اختيار تلقي تنبيهات الصفقات والعروض من داخل منازلهم، مما يساعدهم ذلك على توفير الوقت والجهد في الذهاب إلى مراكز التسوق والمتاجر بحثا عن أفضل الصفقات.وبإمكان التجار الاستفادة أيضا من التطبيق وذلك لما يتيحه من تواصل مع الزبائن الذي قاموا بتنزيل التطبيق واختاروه كطريقة للتعامل، مما يعمل على زيادة الإقبال على متاجرهم.     وقد تم إطلاق تطبيق Nearbuy في يوليو/تموز الماضي وقالت الشركة إنه اجتاز بنجاح مرحلة الاختبار beta، وهو متوفر مجانا للأجهزة التي تعتمد نظام iOS ونظام التشغيل أندرويد. ويقوم التطبيق على تغطية ما يزيد عن 100 علامة تجارية عبر 14 مركزا تجاريا في دبي وأبوظبي، وعالما من التجار والمتسوقين الأذكياء مع صلاتهم وعلاقاتهم، وكل ذلك على بُعد كبسات معدودة.https://www.youtube.com/watch?v=tIJ8MSBKhTo