هل تطلق أبل جهازاً لوحياً بشاشة 7 بوصة؟ 

 ظهرت في الفترة الأخيرة الكثير من الشائعات المرتبطة بإطلاق أبل إصدار مصغر من جهازها اللوحي الشهير iPad في 2012، وهي الشائعات التي عززها تقرير أورده موقع Digitimes الإلكتروني المتخصص، حيث أشار إلى أن أبل تسعى لتقديم موديل خاص من آيباد “7.85 بوصة” لمنافسة أجهزة أندرويد اللوحية من نفس الفئة.تم رفض هذه الشائعات من قبل قطاع كبير من خبراء التكنولوجيا، حيث أوضح البعض أن هذه الفكرة كانت مرفوضة تماماً من قبل “ستيف جوبز”، رئيس أبل السابقوأوضع عدد من الخبراء أنه من المستحيل تقريباً أن يتم إطلاق هذا الجهاز في عام 2012.وبغض النظر عن تلك الشائعات ونفيها، فإنها تطرح سؤالاً منطقياً، وهو هل أن الحجم “7 بوصة” يعتبر مناسباً للأجهزة اللوحية؟ وهو سؤال يعتبر من الأسئلة الصعبة المطروحة حالياً في عالم الأجهزة اللوحية، ولكن شريحة كبيرة من خبراء التكنولوجيا أوضحوا أنه يعتبر حجم مناسب جداً بالنسبة للأجهزة اللوحية وهو ما يبدو جلياً في أجهزة أندرويد اللوحية وتحديداً الحديثة منها باختلاف الشركات المصنعة لها. يكمن سر نجاح أبل في اقتحام هذه الفئة من الأجهزة اللوحية، وفقاً لرأي الخبير “جون باكزفيسكي” من موقع All Things D، يتمثل في تعاملها معه كجهاز مستقل وليس كجهاز iPhone كبير الحجم أو iPad صغير الحجم، بحيث يقوم نظام التشغيل والتطبيقات العاملة عليه بالتهيئة الذاتية للتكيف مع أي عدد من النقاط المتاحة على الشاشة.