7 خطوات مهمة لمن يرغب ببيع شركته الصغيرة 

 من الأمور المهمة في عالم الأعمال أن تنبع القرارات من خطط واضحة، وذلك ابتداءً من تأسيس النشاط التجاري وانتهاءً بقرار بيعه. وعندما يتم بيع شركة ما، يجب أن يكون لهذا خطة محددة لضمان الحصول على القيمة القصوى للشركة، بالإضافة إلى المكاسب النقدية الكفيلة بتحسين حياة البائع. وبالنظر إلى أن بيع نشاط تجاري ليس مهمة بسيطة، وقد يصاحبه أحيانًا بعض التعقيدات، نقدم لكم اليوم 7 خطوات رئيسية يجب على صاحب أي نشاط تجاري أن يأخذها في الحسبان قبل أن يبدأ عملية البيع:1- ما سبب البيع؟ليس من المنطقي أن تقرر بيع شركتك لمجرد أنك ترغب في ذلك فحسب، خاصةً إن كنت قد قضيت معظم سنيِّ عمرك في بنائها. ومن المتوقع في قطاع الأعمال أن يرغب المشترون المحتملون في معرفة السبب وراء طرحك الشركة للبيع، خاصةً إن كانت الشركة لا تزال مربحة. ولكن إن كان السبب في ذلك هو ضعف المردود من الشركة؛ فلا بد أن يكون المشترون قد تحققوا من أدائها، وأدركوا السبب. لذا من المهم بمكان أن تحرص على اتخاذ قرار البيع قبل الوصول إلى مرحلة الضعف التي تجعل الآخرين يزهدون في شراء الشركة. 2- متى سوف تبيع؟إن بيع الشركات ليس كبيع المنتجات، فمثل هذه المسائل تستغرق وقتًا، لذا يجب أن يؤخذ ذلك في الحسبان لحظة اتخاذ قرار البيع. أحيانًا قد تستغرق عملية البيع سنة أو سنتين، خاصةً إن كان الأمر يتطلب إجراءات تتعلق بالمشتري والمستثمرين، فقد تتطلب العملية تحضير الأوراق للتوقيع، بالإضافة إلى السجلات المالية للشركة.3- كم تساوي شركتك؟إن كنت ترغب في بيع شركتك مقابل سعر محدد، فيجب أولًا أن تعرف إن كانت الشركة تستحق ذلك الرقم. لذا قبل أن تعلن عن السعر المطلوب، حاول البحث عن مُثمِّن جيد يبحث في تفاصيل أصول الشركة، ويرسم قيمة محتملة للشركة، بالإضافة إلى ربحيتها المحتملة. ولن يقتصر تأثير هذا التثمين على إقناع المشترين، ولكنه سيضيف أيضًا مصداقية إلى السعر الذي تنوي الإعلان عنه.4- هل تنوي استخدام وسيط؟بالنظر إلى أن إيجاد مشترٍ قد يتطلب الكثير من السعي، ويعتمد على نوع الشركة، لذا قد تحتاج في عملية البيع إلى وسيط. فاستئجار وسيط قد يكون، على الرغم من أن الوسيط سيأخذ جزءًا من قيمة بيع الشركة، أمرًا مهمًا ويسهل عليك المهمة كثيرًا، خاصةً فيما يتعلق بالشركات الكبيرة، أما الصغيرة منها فيعد الوسيط الحل الأخير في حال فشل صاحب الشركة في إيجاد مشترٍ مناسب. 5- هل مستنداتك جاهزة؟يجب أن تسعى عندما تتخذ قرار بيع شركتك في أن تجهز كافة المستندات الخاصة بها، بما في ذلك المستندات التي تفصل نشاط الشركة على مدى السنوات الماضية، بالإضافة إلى التفاصيل المالية، وقد تحتاج لإتمام ذلك إلى محاسب يساعدك على إدراج تفاصيل، مثل: جهات الاتصال، والمبيعات، والموارد، والعمليات المالية، وهي أمور قد تسهل على المشتري إدارة الشركة بعد شرائها.6- هل وجدت مشتريًا؟إن العثور على المشتري هو الخطوة قبل الأخيرة في عملية بيع الشركات، ولكن من المهم أن يحرص البائع على جذب أكثر من مشترٍ، وذلك للتخفيف من آثار انسحاب أحد المشترين. ويمكنك استخدام منصة مثل Avatrade لاختبار السوق قبل أن تبحث عن مشترين. ويعد التواصل المستمر مع هؤلاء المشترين أمرًا ضروريًا، وهذا يشمل التفاوض على السعر.7- هل لديك خطة للأرباح؟إن نجحت في بيع شركتك بالسعر المناسب، فيجب أن تضع خطة لما ستستخدم هذه الأرباح فيه. ويعد استخدام هذه الأموال – بمثابة وسادة استثمارية – فكرة مثالية لاستمرار التكسب من هذه الأموال. ويمكن أن تحقق المكاسب الطويلة الأجل الناتجة عن هذا النوع من الإستراتيجية إطارًا لتقاعد طويل وسعيد، دون الحاجة إلى القلق بشأن الأرباح. 