كوك يعتذر عن سوء خرائط آبل  

 نشر موقع شركة آبل الأمريكية اليوم، اعتذاراً رسمياً من المدير التنفيذي للشركة، تيم كوك Tim Cook، على خلفية ردة الفعل العنيفة والاستياء الذي أبداه المستخدمون تجاه خرائط آبل الجديدة.واعترف كوك في رسالته صراحة، أن آبل لم تستطع الالتزام بما قطعته على نفسها من تقديم أفضل الخدمات لعملائها، في مايخص الخرائط، وبناء على ذلك قام باقتراح بعض البدائل عن خرائط آبل، وهذه البدائل متوفرة في متجر التطبيقات، كخرائط بينج Bing والتابعة لشركة البرمجيات الأمريكية مايكروسوفت، أو Mapquest أو Waze، أو حتى استخدام خرائط جوجل أو نوكيا والمتوفرة على مواقع الشركتين على الإنترنت في الهواتف النقالة.وقال أيضاً أن الخرائط لم تلقَ ترحيباً من قبل المستخدمين عند طرح نظام iOS 6 بداية الشهر الجاري. ولكن وعلى الرغم من ذلك، فقد بلغ عدد مستخدمي خرائط آبل 100 مليون ولا يزال المزيد “يتهافتون” عليها يومياً. وأن الشركة تعمل حالياً على تحسين الخرائط وقدراتها، من ناحية تقديم مزايا جديدة، كالملاحة بتحديد الإتجاهات عبر الصوت، وغيرها، الأمر الذي استدعى إعادة بناء خرائط جديدة من البداية. وأشار مراقبون إلى أن هذا اعتراف ضمني بالسبب وراء تخلي آبل عن خرائط جوجل في نظامها الجديد iOS 6، فميزة الملاحة بتحديد الإتجاهات عبر الصوت، لا تتوفر إلا في نظام أندرويد، وكانت آبل قد طلبت توفيرها في خرائط جوجل على iOS ولكن جوجل رفضت، لتبقي شيئاً تتميز به في آندرويد.وفي سبيل تحسين قدرات خرائطها، تحدثت أنباء أخيرة عن محاولة آبل استقطاب موظفين سابقين في جوجل ذوي خبرة للعمل معها.