إنستاجرام تعلن عن إضافة ميزة مكالمات الفيديو الجماعية، وبعض الميزات الجديدة 

 أعلن مارك زوكربيرج خلال  كلمته الافتتاحية في مؤتمر فيسبوك للمطورين F8 الذي أقيم في مدينة سان فرانسيسكو، عن أن منصة إنستاجرام تختبر حاليًا ميزة مكالمات الفيديو الجماعية والتي سيتم طرحها عالميًا خلال الأسابيع القليلة المقبلة.سيمكنك من خلال إنستاجرام الدردشة بالفيديو مع عدد من أصدقائك داخل مجموعة صغيرة ولكن لم يتم تحديد أقصى عدد للأشخاص الذين يمكنهم المشاركة في دردشة الفيديو حتى الآن.لبدء محادثة فيديو، ما عليك سوى النقر على أيقونة الكاميرا التي تم تغيير مكانها لتوجد في أعلى أيقونة بدء المحادثات المباشرة للبدء في الدردشة مع شخص واحد أو مع مجموعة صغيرة ويمكنك الاستمرار في المحادثة طالما تريد. وستتمكن أيضًا من تصغير نافذة الفيديو ومتابعة الدردشة أثناء إجراء أشياء أخرى على التطبيق. بالإضافة إلى ميزة مكالمات الفيديو الجماعية، ستضيف إنستاجرام أيضًا علامة تبويب جديدة تحمل اسم “استكشف” ليمكنك من البحث داخل قنوات الموضوعات التي تهمك واستكشاف الأفكار والأشخاص والتجارب الجديدة بكل سهولة، وسيتم طرح هذه الميزة أيضًا خلال الأسابيع المقبلة، ووفقا لما قاله زوكربيرج: “نحن نركز أكثر على الأشياء التي تهتم بها”.والميزة الجديدة الأهم في إنستاجرام هي المشاركة في القصص:حيث أصبح بإمكانك مشاركة ملصق أغنيتك المفضلة على سبوتيفاي Spotify مع رابطها على قصص إنستاجرام مباشرة، وتحميل اللقطات الحركية من كاميرات جو برو GoPro مباشرة إلى القصص أو الرسائل المباشرة، كما ستتجه المزيد من التطبيقات إلى إضافة ميزة المشاركة إلى القصص قريبًا.فقط اضغط على زر المشاركة في تطبيق Spotify أو GoPro ويتم سحب المحتوى الخاص بك مباشرة إلى كاميرا إنستاجرام. من هناك يمكنك تعديل وإضافة قصتك أو إرسالها عبر الرسائل المباشرة. فمن الآن لا يلزم ربط حسابك على إنستاجرام بتطبيقات أخرى للمشاركة في القصص. ميزة منصة تأثيرات الكاميرا لإنستاجرام:تمثل الفلاتر والملصقات جزءُا مهمًا في استخدام التطبيق، وبناء عليه أعلن إنستاجرام عن دعمه لمنصة مؤثرات كاميرا الواقع المعزز لتمكين المستخدمين من إضافة فلاتر ووجوه مختلفة وملصقات وتأثيرات نصية إلى صورهم وقصصهم ،وإذا شاهدت تأثيرًا جديدًا في قصة حساب تتابعه فيمكنك تجربته من خلال الزر الجديد “Try it on”ستتوفر قريبًا تأثيرات إبداعية أكثر متعة من حساباتك المفضلة بما في ذلك Ariana Grande و Baby Ariel و Liza Koshy و Vogue و Buzzfeed.   إنستاجرام تعلن عن إضافة ميزة مكالمات الفيديو الجماعية، وبعض الميزات الجديدة    