لوحة المفاتيح "جيبورد" على آي أو إس تدعم الوصول إلى يوتيوب وخرائط جوجل 

 أطلقت شركة جوجل اليوم الاثنين تحديثًا جديدًا للوحة المفاتيح التابعة لها، “جيبورد” Gboard، على نظام التشغيل آي أو إس، يجلب معه مزايا جديدة.ويأتي الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 1.8، من تطبيق “جيبورد” مع إمكانية الوصول المباشر إلى خرائط جوجل وموقع يوتيوب، وذلك بغية تسهيل مشاركة الموقع والمحتوى المرئي، وفق ما قالت جوجل.وذكرت عملاق التقنية الأمريكية أن التحديث الجديد يأتي مع ميزة جديدة، أطلقت عليها اسم “إنك” Ink، وهي تتيح للمستخدمين الرسم ومشاركة الرسومات من لوحة المفاتيح مباشرةً. وما على المستخدم للوصول إلى هذه الميزة إلا النقر على زر “الرموز التعبيرية” ثم النقر على رمز القلم. يُشار إلى هذه المزايا لا تتوفر بعد على نسخة نظام أندرويد التابع لجوجل من تطبيق لوحة المفاتيح، وذلك استمرارًا لنهج الشركة في تقديم المزايا أولًا لمستخدمي نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية.يُذكر أن جوجل كانت أطلقت تطبيق “جيبورد” أول مرة لنظام آي أو إس فقط، وذلك في شهر أيار/مايو 2016، ثم جلبتها إلى نظام أندرويد في شهر كانون الأول/ديسمبر الماضي.وتركز شركة جوجل من خلال لوحة المفاتيح “جيبورد” على دمج خدماتها المختلفة ضمن اللوحة، بما في ذلك البحث، إذ إنها تدرك أن معظم المستخدمين يقضون مزيدًا من الوقت على تطبيقات التراسل، وهي تحاول إلى مساعدة المستخدمين إلى الوصول إلى المعلومات المهمة دون الحاجة لمغادرة التطبيق الحالي. ويمكن لمستخدمي الإصدار 9.0 وما بعده من نظام آي أو إس تنزيل التطبيق الذي يأتي بحجم 148 ميجابايتًا من متجر آب ستور. 