تويتر تختبر طرقا مختلفة لعرض الصور المتعددة في التغريدات 

 تعمل تويتر حاليا على اختبار عدة تصاميم لعرض الصور المتعددة التي ينشرها مستخدمو شبكتها الاجتماعية، وذلك في إطار تعزيز تجربة المستخدم.فقد أبلغ مستخدمون أنهم اكتشفوا عند رفع عدة صور أنه بدلا من وجوب النقر على أول صورة ثم النقر يمينا للانتقال إلى الصورة التالية، قامت تويتر بإظهار الصور على شكل فسيفساء.ويظهر أن الميزة الجديدة متاحة لموقع التدوين المصغر Twitter.com وتطبيق الخدمة على نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة أبل الذكية. Working cats pic.twitter.com/ADJEWpCXov— Roberto Baldwin (@strngwys) February 12, 2015وأكدت تويتر لموقع “ذا نكست ويب” The NextWeb أنها تعمل حاليا على اختبار عدة تصاميم لعرض الصور، وقد يكون شكل الفسيفساء أحدها.وتأتي هذه الأنباء بالتزامن مع إبلاغ مستخدمين عن ميزة جديدة تتيح لهم استبعاد الصورة التي يرغبون بمشاهدتها بطريقة سهلة وجذابة، وذلك عن طريق السحب للأعلى أو الأسفل.يشار إلى تويتر تعمد بين الحين والآخر إلى تعزيز تجربة المستخدم، حيث أفاد مستخدمون الأسبوع الماضي بأن الشركة بدأت اختبار ميزة جديدة موجهة لمستخدمي خدمتها الاجتماعية الجدد وتهدف إلى تسهيل انخراطهم فيها. وتأمل تويتر في أن تستقطب الميزات الجديدة المزيد من المستخدمين، وهي كشفت قبل أيام عن نتائج الربع الأخير من العام المالي 2014، والذي سجلت فيه عدد مستخدمين لشبكتها الاجتماعية قدر بنحو 288 مليون مستخدم نشط شهريا.