نفيديا تقدم تقنية PhysX لبلاي ستيشن ثري 

 أعلنت شركة نفيديا أنها وقعت اتفاقية ترخيص مع سوني لتقديم تقنية PhysX لجهاز الألعاب بلاي ستيشن ثري.يذكر أن تقنية PhysX تُمكن شخصيات اللعبة من الاستجابة بطريقة واقعية للأحداث الفعلية. بينما تستخدم التقنية الأكثر تقليدية استجابة معدة مسبقًا، ومن ثم تتكرر نفس الاستجابة مرة تلو الأخرى.على سبيل المثال، تنكسر النافذة أو يسقط الشخص بنفس الطريقة كل مرة. ولكن في لعبة كرة القدرة المزودة بتقنية PhysX، يتم حساب الزاوية وقوة اللعبة بواسطة معالج الرسومات لإنشاء استجابة فورية مختلفة عمليًا في كل مرة. وتغطي الاتفاقية مع شركة سوني الأدوات والبرامج الوسيطة لجهاز الألعاب بلاي ستيشن ثري. بناءً على ذلك، تتوفر النسخة الثنائية من مجموعة تطوير برامج تقنية Nvidia PhysX لمبرمجي بلاي ستيشن ثري المسجلين للتسجيل مجانًا واستخدامها على شبكة مبرمجي Sony Computer Entertainment.يذكر أنه في ديسمبر، استخدمت كلا من شركتي Electronic Arts وTake-Two Interactive Software تقنية PhysX الخاصة بشركة نفيديا.