فوجي تزيح الستار عن خليفة كاميرا Z1 متناهية الصغر 

 أزاحت شركة فوجي أمس الستار عن كاميراتها الرقمية متناهية الصغر التي تبلغ دقتها 5.1 ميغا بكسل الجديدة. وتأتي كاميرا Fuji FinePix Z3 الجديدة بلون أزرق معدني جديد وبشاشة LCD مقاس 2.5 إنش وزووم بصري 3X لتحل محل نظيرتها السابقة كاميرا Z1.ومثلها مثل كاميرا Z1، تتميز كاميرا Z3 بحساس CCD فائق الدقة والتي تصل إلى 5.1 ميغا بكسل. ويكمن الفارق بينهما في زيادة حساسية كاميرا Z3 ليتسنى لك إعداد ISO الكاميرا حتى 1600 أي ضعف إعداد نظيرتها السابقة Z1 والذي كان 800 فقط. الميزة التي من شأنها الحد من تشوش الصور من أي حركة غير مقصودة بدون استخدام الفلاش في الإضاءة الخافتة. كما تتميز كاميرا Z3 أيضًا بزر تثبيت الصورة الذي يظهر لتنشيط وضع ISO نظرًا لعدم وجود أي تثبيت للصورة آلي مثل كاميرات باناسونيك المنافسة.كذلك تتمتع كاميرا Z3 الجديدة بميزة i-Flash والتي تصفها شركة فوجي على إنها الميزة الأدق في اكتشاف فروق الإضاءة بمنتهى الكفاءة في المشهد الواحد من خلال التصوير بسرعة أكبر وحساسية ضوء أعلى. فضلاً عن وضع Dual Shooting الذي يتيح إمكانية التقاط صورتين متعاقبتين بسرعة مذهلة واحدة بالفلاش وأخرى بدونه. هذا وتتيح كاميرا Z3 أيضًا إمكانية التقاط صور بحجم VGA (640 × 480) بمعدل 30 إطارًا في الثانية. هذا ومن المقرر طرح كاميرا Z3 الجديد في يوليو 2006 بسعر يصل إلى 279.95 دولارًا أمريكيًا.