كاسبرسكي لاب تطلق موقعاً الكترونياً جديداً حول أمن المعلومات 

 أعلنت شركة “كاسبرسكي لاب” المطورة للحلول الأمنية لإدارة المحتوى عن إطلاق النسخة الانجليزية من موقعها الالكتروني الإعلامي حول أمن تكنولوجيا المعلومات Securelist.com.يتضمن هذا الموقع الجديد آخر المعلومات حول التهديدات والمخاطر الالكترونية وكيفية تجنبها. كما سيتضمن أقساما مخصصة لمقالات تحليلية، مدونات وموسوعة أمن تكنولوجيا المعلومات وشروح حول البرامج الضارة بالإضافة إلى قاموس موسع للمصطلاحات. وتم تعيين الكسندر غوستيف، رئيس فريق بحث وتحليل المخاطر لـ”كاسبرسكي لاب”، رئيس تحرير الموقع.ويعد موقع Securelist امتدادا للموقع التحليلي لـ”كاسبرسكي لاب” Viruslist.com. ويتميز الموقع بمدونة محسنة إلى جانب نظام يعطي الزوار إمكانية تقييم المواد التي يقرأونها بالإضافة إلى نظام يقدم تلقائيا مواصفات لأية برامج يتم الكشف عنها. كما أنه سيتم إضافة قسم جديد ” Internal Threats” أو التهديدات الداخلية إلى الموقع ومن المنتظر أنه سيحظى بإقبال كبير من القراء في المستقبل. 