الصين تؤكد أن أمن الانترنت يعد مشكلة عالمية 

  قال مسئول اعلامي صيني أن الصين تعارض بشدة الهجمات الالكترونية وتطالب كافة الدول بالعمل سويا لضمان أمن الانترنت ، طبقا لما نشرته صحيفة الشعب اليومية ، كبرى الصحف الصينية ، في عددها الصادر أمس الخميس .وذكر وانغ تشن رئيس مكتب الاعلام لمجلس الدولة الصينى ” ان الانترنت في الصين مفتوح أمام العالم … وان الصين ضحية له وتعارض بشدة الجرائم الالكترونية ” ، مشيرا الى أن عدد الهجمات الالكترونية الخارجية على مواقع الانترنت في البر الرئيسي الصيني في عام 2008 ازداد بنسبة 148 بالمئة عن العام الأسبق .كما أشار أيضا الى أنه بسبب الحملة الحالية في أنحاء البلاد بشأن انتشار المواقع الاباحية عبر الانترنت والهواتف المحمولة ، فان مركز الابلاغ عن المعلومات غير القانونية على الانترنت في الصين تلقى 80 ألف تقرير بشأن المواقع التي تتضمن محتويات فاحشة على الانترنت ومواقع الواب للهواتف المحمولة . وقد تبين أن ” الغالبية العظمى ” منها قادم من دول أجنبية أو مواقع ذات خوادم تقع في دول أجنبية . ومضى قائلا أنه يتعين على كافة الدول ” اتخاذ تدابير نشطة وفعالة لتعزيز ادارة الانترنت وضمان أن مشكلاتهم لا تؤثر على النظام الالكتروني للدول الأخرى “.وأكد وانغ أن الحكومة ستدعو عامة الناس للمساعدة في مراقبة الانترنت ، وتغلق المواقع غير القانونية بمجرد اكتشافها وذلك لخلق بيئة ملائمة للنمو الصحي للقصر .ودعا الادارات المعنية لضمان سلاسة تدفق المعلومات عبر الانترنت ووصولها في الوقت المناسب ، وفي الوقت ذاته تكون آمنة ومنتظمة . 