الباحثون يطلقون موقع لمقاومة برامج التجسس 

 أطلق باحثون من جامعات هارفارد وأوكسفورد موقع للإنترنت تسانده أحد الشركات الكبرى ليصبح هذا الموقع هو محطة التنقية من برامج التجسس والبرامج الضارة الأخرى لجميع مستخدمي الإنترنت. كما سوف يقوم الموقع بتوفير المعلومات لمساعدة المستهلكين في تحديد ما إذا كان أي برنامج يتسائلون عنه آمن أم غير آمن ولا يجب تحميله. كذلك تساهم بعض الجهات التي لا تهدف إلى الربح في مساعدة هذا الموقع ويقدم الاستشاريين خدمات مجانية لمساعدة المستخدمين.ويرى بعض المختصين أن مستخدمي الإنترنت قد أصبحوا أكثر حرصًا عند التصفح على الإنترنت من احتمالات الإصابة ببرامج التجسس أو الفيروسات التي قد تتسلل إلى الأجهزة وتدمرها.هذا وسيقوم الموقع بتقديم تقارير عن التطبيقات التي تحتوي فيروسات وديدان إنترنت كما سيشير إلى البرامج الآمنة. ويتوقع الباحثون إصدار أول تقرير في آخر فبراير. كما سيقوم الموقع بذكر أسماء المطورين والموزعين والشركات التي تقوم بعمل أنظمة لتشغيل البرامج الملحقة. كما سيحدد الموقع الألعاب المجانية وشاشات التوقف والبرامج الأخرى التي يتم التأكد من أنه مرفق بها برامج تجسس أو برامج ملحقة عند التحميل.