دروب بوكس تُطلق Paper لتعديل وإنشاء المُستندات على الإنترنت 

 أطلقت شركة دروب بوكس المُتخصصة في مجال التخزين السحابي تطبيق Paper الذي يسمح بإنشاء وتعديل المُستندات على الإنترنت دون الحاجة إلى تثبيت أي برنامج أو إضافة.ويوفر التطبيق الجديد إمكانية إنشاء مُستند جديد وكتابة النصوص بداخله دون وجود أي أدوات لتحرير هذه النصوص والتحكم بلون الخط أو نوعه على سبيل المثال، إلا أنها تدعم إمكانية ادراج مقاطع الفيديو من يوتيوب أو المقاطع الصوتية من ساوند كلاود من خلال لصق الرابط فقط، كما يُمكن ادراج الصور المُخزنة داخل حساب المُستخدم على دروب بوكس.ويعمل تطبيق Paper على السحاب Cloud بنفس مفهوم مُستندات جوجل حيث يُمكن الوصول إلى المُستندات ومشاركتها من أي جهاز من خلال حساب المُستخدم. ويسمح التطبيق الجديد إمكانية الإشارة Tag إلى الأصدقاء داخل المُستند من أجل ترك تعليق أو مُلاحظة في أي جزء داخل المُستند.وتطمح دروب بوكس من خلال تطبيقها الجديد إلى مُنافسة مُستندات جوجل من خلال البساطة التي يُقدمها المُحرر الجديد حيث لا يحتاج المُستخدم للكثير من الخطوات للبدء في الكتابة والتدوين على عكس مُستندات جوجل التي يحتاج المُستخدم فيها للانتقال بين أكثر من نافذة قبل البدء في التدوين.ولم توفر الشركة إمكانية استخدام التطبيق لجميع المُستخدمين حتى الآن، إلا أنه يُمكن الوصول إلى صفحة التطبيق وتسجيل الدخول باستخدام حساب دروب بوكس للحصول على صلاحيات استخدامه في أقرب وقت مُمكن. يُذكر أن دروب بوكس وأدوبي أعلنتا عن شراكة جديدة بينهما نتج عنها ميّزة جديدة تسمح بتعديل مُستندات PDF وتخزينها على السحاب بشكل آلي.