"فوجيتسو سيمنز كمبيوترز" تُطلق أول شاشة حاسوبية "صفرية الواط" 

 أعلنت فوجيتسو سيمنز كمبيوترز إنها بدأت بالفعل بشحن أول شاشة حاسوبية في العالم تضمّ مزوِّدَ طاقة ينغلق كلياً عندما تكون الشاشة في وضعية التأهب. وقالت الشركة الأوروبية إنَّ مزوِّد الطاقة الذي طوَّره خبراء تقنيون في مقرِّ الشركة يعمل وفق تقنية ثورية في توفير الطاقة الكهربائية وسيتمّ تضمينه في سلسلة شاشات “سينيك فيو بريميوم لاين إيكو” SCENICVIEW Premium Line ECO.تدفقت على الشركة منذ إعلان فوجيتسو سيمنز كمبيوترز عن مفهوم الشاشة “صفرية الواط” آلاف الطلبيات المُسبقة من عملاء في منطقة أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا؛ وقد بدأت الشركة العالمية بشحن الدفعة الأولى منها إلى أسواق المنطقة حسب المواعيد المقرَّرة والمُعلن عنها سابقاً.قالت فوجيتسو سيمنز كمبيوترز إنَّ هذه التقنية التي هي بصدد الحصول على براءة اختراعها تجعل شاشات “سينيك فيو بريميوم لاين إيكو” لا تستهلك أيَّ طاقة كهربائية عندما تكون في وضعية التأهب، حيث ينغلق محوِّل الطاقة الكهربائية كلياً. يعدُّ ذلك سبقاً تقنياً عالمياً مهماً، إذ من المعروف أن الشاشة الحاسوبية تواصل استهلاكها للطاقة الكهربائية، وبمعدّل 1 إلى 6 واط، حتى في وضعية التأهب. بل إنَّ شاشات ” سينيك فيو بريميوم لاين إيكو” تدخل في هذه الوضعية تلقائياً. وتضمّ الشاشة آلية التحويل في تزويد الطاقة، وهي الآلية التي تتحكم بها الحواسيب نفسها. فعندما تدخل الشاشة في هذه الوضعية، فإنها تجعل مزوِّد الطاقة ينفصل كلياً عن مصدر الطاقة. وعندما يرسل الحاسوب مُخرجات إلى الشاشة فإن نبضاً كهربائياً تلقائياً يعيد الطاقة إلى الشاشة. وتعمل هذه التقنية مع الشاشة الرقمية والتناظرية على حدّ سواء.وفقاً للمعهد الفيدرالي الألماني لبحوث واختبار المواد فإن الحدّ من الطاقة الكهربائية المستهلكة في دول الاتحاد الأوروبي عبر اعتماد أجهزة كهربائية تستعمل وضعية التأهب “صفرية الواط” سيوفر ما يناهز 35 تيراواط/ساعة سنوياً، فيما تقدِّر تقارير “المبادرة الأوروبية لوضعية التأهب” أنَّ الطاقة المستهلكة في وضعية التأهب تعادل 10 بالمئة من الطاقة الكهربائية المستهلكة في المنازل والمكاتب في الدول الأعضاء.قال جيمس جوفرنر، كبير المحلِّلين في المؤسسة البحثية ريدمونك: “عند الحديث عن إدارة الطلب على الطاقة الكهربائية، فإن أيّ تغيير سيترك أثراً لافتاً خلال فترة وجيزة. ولابدّ من الإشادة هنا بمبادرة شركة فوجيتسو سيمنز كمبيوترز التي طوَّرت شاشة لا تستهلك طاقة مطلقاً عندما تكون في وضعية التأهب”. تعدُّ الشاشتان الجديدتان P20W-5 ECO (20 بوصة) وP22W-5 ECO (22 بوصة) من سلسلة بريميوم لاين من فوجيتسو سيمنز كمبيوترز، فهما تجمعان بين المزايا الفائقة فضلاً عن التقنية الخضراء المراعية للسلامة البيئية. كما أنَّ الشاشتين المذكورتين مزوَّدتان بمنصة متطوِّرة توفر للمستخدمين تحكماً مثالياً بعلو الشاشة بما يتوافق مع جلستهم، كما يمكن خفض علوِّها لتكون على مستوى سطح المكتب تقريباً.تضمّ شاشات “بريميوم لاين إيكو” من فوجيتسو سيمنز كمبيوترز خاصية “ديسبلاي فيو أوتو برايت” التي تتحكم تلقائياً بدرجة إنارة الشاشة وتجعلها متسقة مع الإنارة المحيطة، ومن شأن هذه الخاصية أن توفر في الطاقة المستهلكة خلال التشغيل بنسبة إضافية تصل إلى نحو 30 بالمئة، كما من شأنها أن تقلِّل من درجة إجهاد العينين إلى حد بعيد. وعند الحاجة إلى درجة الإنارة القصوى فإن الشاشات الجديدة تضخ درجة سطوع هائلة قدرها 300 شمعة/متر مربّع.تتميّز شاشات “بريميوم لاين إيكو” من فوجيتسو سيمنز كمبيوترز بقدرات رسومية فائقة تصل إلى 1680×1050 بيكسل، وزمن استجابة 5 ميليثانية لضمان صورة نقية بالغة الدقة . وبفضل دعم واجهة “إتش دي إم آي” فإن هذه الشاشات مثالية للتعامل مع المواد المختلفة فائقة الدقة. من المقرَّر أن تطلق فوجيتسو سيمنز كمبيوترز في شهر سبتمبر المقبل طرازين جديدين ضمن شاشاتها “صفرية الواط”، الأولى مقاس 24 بوصة والثانية مقاس 26 بوصة.من جهته، قال د. جوزيف ريجر، كبير مديري التقنية في فوجيتسو سيمنز كمبيوترز الذي اضطلع بدور مهمّ في تطوير التقنية “صفرية الواط” غير المسبوقة عالمياً: “خلال الأعوام القليلة الماضية سمعنا الكثير من المبادرات الرامية إلى إطلاق تقنيات مراعية للسلامة والاستدامة البيئية، غير أن تلك المبادرات لم تكن تتعدى حدود الحملات التسويقية المليئة بادعاءات مضخّمة أو غير حقيقية. واليوم وبعد إطلاقها هاتين الشاشتين الجديدتين، فإن فوجيتسو سيمنز كمبيوترز تترجم الأقوال إلى أفعال، إذ أنها تواصل جهودها المخلصة في ابتكار حلول تقنية ريادية مراعية للبيئة وسلامتها، وهي لا تحقق مبدأ صفرية الواط في وضعية التأهب فحسب، بل توفر الطاقة المستهلكة حتى عند تشغيلها. وربما الأهمّ من هذا وذاك أنها ستباع دون زيادة في السعر عن الطراز السابق”.تابع د. ريجرً: “شهدت هذه الشاشات اهتماماً عالمياً مهولاً منذ الإعلان عن ابتكارها، وتدفقت علينا آلاف الطلبيات المُسبقة حتى قبل البدء بشحنها، وهذا يؤكد اعتقادنا بأن هناك اهتماماً حقيقياً بالحلول التقنية الخضراء، الأمر الذي سيحفزنا ويحثنا على تطوير وابتكار المزيد من الحلول التقنية المنطلقة من فلسفتنا واستراتيجيتنا المراعية للاستدامة البيئية”.