IBM تطلق أنظمتها الجديدة الشهر الحالي 

 تنظم شركة آي بي إم (IBM) وكيل عام شركة أ ب م ورلدتريد كوربوريشن للتسويق والخدمات في المملكة العربية السعودية، مؤتمراً خلال شهر يونيو الحالي لإطلاق نظام x™ وBladeCenter® من آي بي إم واللذان يستخدمان معالجات من إنتل وتقنيات تطبيقات افتراضية من VMware، والتي يمكنها تقديم الدعم للعملاء للانطلاق بأعمالهم إلى الأمام.وبمقدور آي بي إم و VMware مساعدة العملاء على تشغيل بيئة تكنولوجيا المعلومات على نحو مثالي باستخدام معدات وبرامج مصممة خصيصاً للتطبيقات الافتراضية. ويمكن لنظام x™ IBM و BladeCenter® و System Storage™ التي تقدمها آي بي إم والتي تدير برامج VMware مساعدة العملاء على التحكم في درجة تعقيد تكنولوجيا المعلومات وإدارة النمو بأداء متميز وسهولة كبيرة لا نظير لها. وباستخدام حلول التطبيقات الافتراضية، يمكن للعملاء التقدم بنجاح مع المحافظة على البيئة وتوفير المال أثناء بناء البنية التحتية التي تتيح لهم الفرصة للإبداع والابتكار.وسوف ينعقد المؤتمر ابتداءً من يوم 15 يونيو في الخبر (فندق مريديان)، ثم سينتقل إلى الرياض يوم 16 يونيو (فندق إنتركونتيننتال – قاعة الهفوف)، ليصل أخيراً إلى جدة يوم 17 يونيو (فندق هيلتون – قاعة القصر). وسيتعرف المستخدمون خلال المؤتمر على كيفية تنمية أعمالهم باستخدام نظام x™ IBM و BladeCenter® التي تستخدم معالجات إنتل وتطبيقات افتراضية من VMware. 