لينكس لا يعمل على حواسيب لينوفو Yoga 900 و 900S 

 أصدرت شركة تصنيع الأجهزة الصينية لينوفو اليوم بياناً رسمياً توضح فيه بأنه لا يمكن إقلاع وتشغيل حواسيبها المحمولة المتحولة Yoga 900 و900S عبر نظام التشغيل المفتوح المصدر لينكس، وانها تعمل فقط بواسطة نظام تشغيل شركة مايكروسوفت ويندوز 10.ويأتي هذا البيان في أعقاب ظهور العديد من التقارير والمنافشات التي دارت حول عدم إمكانية تشغيل نظام لينكس مفتوح المصدر على تلك الأجهزة من لينوفو.وأوضحت لينوفو في بيانها بانها تواصل التركيز على تحقيق قيمة لمستخدمي الحواسيب باعتبارها شركة تصنيع الحواسيب الشخصية الأولى في العالم، وانها تعمل على خلق أجهزة فريدة ومبتكرة مثل سلسلة حواسيب يوغا Yoga. وتم تصميم أجهزة حواسيب ويندوز خصيصاً لاختبارها وتشغيلها مع نظام ويندوز 10، وقد صممت حواسيب Yoga 900 / 900S القابلة للدوران 360 درجة خصيصاً لنظام التشغيل ويندوز 10، وذلك لتحقيق أقصى استفادة من وظائف اللمس.وتحتاج تصاميم حواسيب يوغا Yoga إلى برامج تعاريف عتاد محددة ومعقدة وفريدة من نوعها، والتي تتطلب كميات أكبر من التجارب لضمان تقديم أفضل أداء مع نظام ويندوز 10.وقد استخدمت الشركة وضعية تحكم بالتخزين مخصصة ومعتمدة في نظام ويندوز 10 وغير معتمدة من قبل نظام لينكس، وذلك في سبيل دعم منتجات يوغا وغيرها من المنتجات الرائدة التي تستخدم إمكانية التدوير 360 درجة بأفضل طريقة ممكنة، الأمر الذي يمنع تثبيت نظام لينكس. وتؤكد شركة تصنيع أجهزة الحواسيب الشخصية على انها لا تعمد إلى منع العملاء الذين يستخدمون أنظمة تشغيل اخرى مثل لينكس على أجهزة يوغا او أي من اجهزتها الأخرى.وتلتزم شركة لينوفو بتقديم شهادات لينكس ودليل التثبيت فيما يخص مجموعة واسعة من منتجاتها المتناسبة مع نظام لينكس والتي يمكن معرفتها عن طريقة صفحة الدعم.