جوجل تطلق هاتف نيكسوس 6P باللون الذهبي 

 أطلقت شركة جوجل رسميًا اللون الذهبي من هاتف نيكسوس 6P الذي أُطلق لأول مرّة في شهر سبتمبر/أيلول من عام 2015 الفائت.ويتوفر الهاتف الآن بأربعة ألوان مُختلفة، فإلى جانب اللون الذهبي الجديد توفر الجهاز سابقًا باللون الأسود، والأبيض بالإضافة إلى الألمنيوم ( الرمادي )، وتبدأ أسعار جميع الألوان من 499 دولار أمريكي.ويُمكن شراء أجهزة نيكسوس 6P من متجر جوجل الإلكتروني المُتاح في بعض البلدان حول العالم، بالإضافة إلى موقع Best Buy الذي يُعتبر الشريك الرسمي لجوجل في عملية بيع الأجهزة، كما توفر بعض المتاجر الإلكترونية الأُخرى مثل أمازون الهاتف بنفس الأسعار. ولم تذكر جوجل أية تفاصيل أو تحسينات في نسخة اللون الذهبي، حيث اشتكى مُستخدمو هواتف نيكسوس 6P في شهر نوفمبر/تشرين الثاني من مشاكل في زجاج الكاميرا الخلفية، بالإضافة إلى سوء جودة الصوت عند إجراء المُالكمات حسب الشكاوي التي نُشرت على مُنتديات جوجل الرسمية للدعم الفني.وقبل إطلاق هواتف نيكسوس 6P لأول مرّة في شهر سبتمبر/أيلول عام 2015، ذكرت التقارير أن الجهاز سيتوفر بأربعة ألوان مُختلفة، إلا أن جوجل أطلقته بعدها بأيام قليلة بثلاثة ألوان فقط.يُشار إلى أن نيكسوس 6P يعمل بمعالج من شركة كوالكوم Snapdragon 810 v2.1 ثماني الأنوية، و3 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، وشريحة رسوميات من نوع Adreno 430، وبطارية سعة 3.450 ميلي أمبير لا تدعم الشحن اللاسلكي. كما يحتوي على منفذ من نوع USB-C، وكاميرا خلفية بدقة 12.3 ميجابيكسل مع حساس من سوني مع فلاش LED مزدوج وتملك تقنية تثبيت الصورة البصري وإمكانية تسجيل فيديو بدقة 4K وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل. 