نيكون تطلق الكاميرا D5300 - SLR الرقمية في الشرق الأوسط 

 أعلنت شركة نيكون عن إطلاق كاميرتها الجديدة D5300 في أسواق الشرق الأوسط، وهي أحدث كاميرا للمتبدئين من نيكون ضمن النسق DX وضمن فئة كاميرات SLR الرقمية.توفر الكاميرا D5300 درجة نقاء بتعداد بيكسل فعال يصل إلى 24,2 مليون بيكسل ومزودة بحساس CMOS من نيكون بدون وجود مرشح التمرير المنخفض، جنبا إلى جنب مع محرك اكسبيد4 الجديد عالي الأداء لمعالجة الصور. وتعتبر هذه الكاميرا الأولى من نوعها في هذه الفئة التي تقدم إمكانية اتصال لاسلكي واي فاي مدمجة ونظام تحديد المواقع GPS ، حتى يتمكن المستخدمون بسهولة من مشاركة الصور فائقة الجودة التي تم التقاطها باستخدام الكاميرا D5300 وعدسات نيكور NIKKOR عبر الأجهزة الذكية.وصممت الكاميرا D5300 بهيكل مصنوع من مادة جديدة لجعلها تظهر بشكل أصغر حجماً وأخف وزناً مع الحفاظ على القوة والمتانة اللازمين. وقد تم تجهيز الكاميرا أيضا بعدد من الميزات التي تدعم مختلف أوضاع التقاط الصور، بما في ذلك الشاشة ذات مقاس3,2 بوصة، والتي تحتوي على حوالي 1037 كيلو/ نقطة حرة الزاوية 1037k-dot vari-angle مع زاوية مشاهدة واسعة لالتقاط الصور من زوايا متنوعة، ووظيفة تسجيل أفلام عالية الوضوح بالكامل التي تدعم تصوير الفيديو بدقة 1920 × 1080/60p 1080 ونسق مؤثرات خاصة بتسعة خيارات يمكن تطبيقها على الصور والأفلام مع التقاط الصور لمجموعة متنوعة من التأثيرات الإبداعية. كما سيتم إطلاق ميزة التكبير/ التركيز بمساعدة الذراع NAL-1 للاستخدام الحصري مع عدسات NIKKOR والتي سيتم إطلاقها أيضا في نفس الوقت مع الكاميرا D5300 . و NAL-1 هي ذراع تسمح بالتكبير والتركيز بسلاسة عندما ترفق على حلقة التكبير أو حلقة التركيز على عدسة NIKKOR والتي تتناسب بشكل خاصة مع تصوير الأفلام.يمكن نقل الصور التي تم التقاطها باستخدام الكاميرا D5300 ، أو تم حفظها بالفعل ببطاقة الذاكرة المدرجة في الكاميرا D5300 ، إلى جهاز ذكي من خلال الاتصال اللاسلكي. ومن ثم يمكن مشاهدة هذه الصور في شاشة الجهاز الذكي، أو رفعها على مدونة أو موقع للتواصل الاجتماعي. وبالإضافة إلى ذلك، فإن حجم الصور التي يتم نقلها إلى الجهاز الذكي يمكن اختياره من بين خيارين لتتناسب مع سعة تخزين الجهاز الذكي.الكاميرا D5300 هي أول كاميرا SLR من نيكون تشتمل على نظام تحديد المواقع GPS مدمج بها، مما يتيح تسجيل بيانات الموقع (خط الطول، وخط العرض، والارتفاع) مع الصور. كما أنها تعمل بسلاسة مع ViewNX 2 ، و NIKON IMAGE SPACE ، وتسمح برامج رسم الخرائط التجارية عرض المكان الذي تم التقاط الصور فيه على الخرائط، وكذلك مشاركة الصور مع بيانات الموقع. وتجعل وظيفة A- GPS من الكشف عن بيانات الموقع أكثر سلاسة. وتسمح هذه الإمكانية بإلقاء نظرة إلى الوراء على ذكريات أو تتبع حركتهم، في إجازاتهم أو أنشطتهم في الهواء الطلق من خلال مكان وتاريخ التقاط الصور. تتميز الكاميرا بشاشة عرض إل سي دي متغيرة الزاوية vari-angle بمقاس 3,2 بوصة، 1037 كيلو/نقطة مع زاوية مشاهدة واسعة لالتقاط الصور بشكل بسيط من أي زاوية.ستتوفر الكاميرا نيكون D5300 بثلاثة ألوان (الأسود والأحمر و الرمادي)، ابتداء من شهر نوفمبر 2013 بسعر مبدئي 3،999 درهم إماراتي. ويمكن معرفة المزيد من خلال موقع الشركة لمنطقة الشرق الأوسط.