نوكيا توقف دعم نظامي "سيمبيان" و"ميجو" بنهاية 2013 

 أعلنت “نوكيا” عن موعد إنهاء الدعم الذي توفره لنظامي “سيمبيان” (Symbian OS) و”ميجو” (MeeGo)، وهما نظامي التشغيل الذي لازال يعمل بهما عدد من هواتف الشركة الفنلندية.وأوضحت “نوكيا” أنها ستوقف دعم نظامي التشغيل بنهاية عام 2013، حيث سيكون مطوري التطبيقات العاملة على تلك الأنظمة غير قادرين على وضع تطبيقاتهم على متجر Ovi Store المخصص للهواتف العاملة بالنظامين.وأضافت الشركة الفنلندية أنها تعتزم الإبقاء على التطبيقات القديمة المخصصة للنظامين إلى جانب مجموعة التطبيقات التي سيتم إطلاقها قبل الأول من يناير القادم، ولن تقوم بإيقاف عملية تثبيت أو شراء تلك التطبيقات مع إيقاف دعم تلك الأنظمة. وسيحصل مطوري التطبيقات المتوافرة للنظامين، والمتاحة عبر متجر Ovi Store، على كامل أرباحهم من تلك التطبيقات حتى بعد موعد إيقاف دعم تلك الأنظمة.وتعد خطوة إيقاف دعم نظامي التشغيل متوقعة من جانب “نوكيا”، خاصة عقب توقف عملية تطوير إصدارات جديدة من النظامين سواء لنظام “سيمبيان” أو لنظام “ميجو”، وتطوير الشركة الفنلندية لنظام تشغيل جديد.وكانت أخر نسخ نظام “سيمبيان” طورت في عام 2012 بالتزامن مع إطلاق أولى “هواتف الكاميرا” من الشركة الفنلندية وهو الهاتف “بيورفيو 808” الذي زود بالإصدار S60 من النظام، فيما أوقفت “مؤسسة لينكس” تطوير نظام “ميجو” لتوجه تركيزها على تطوير نظامي “تايزن” (Tizen) و”سيل فيش” (Sailfish). الجدير بالذكر أن “نوكيا” كانت قد أطلقت منتصف العام الجاري نظام تشغيل “آشا” الجديد (Asha platform)، وهو النظام الذي تزود به الشركة مجموعة هواتفها منخفضة التكلفة في سلسلة “آشا”، والتي تستهدف بها الأسواق الناشئة بشكل خاص.