فيسبوك يشتري براءات اختراع من مايكروسوفت 

 أعلنت شركة فيسبوك عن صفقة جديدة مع شركة مايكروسوفت تدفع بموجبها مبلغ 550 مليون دولار لمايكروسوفت مقابل شراء بعض براءات الاختراع التي كانت تلك الأخيرة قد اشترتها مؤخرا من شركة أمريكا أون لاين AOL.وكانت شركة ميكروسوفت قد دفعت أكثر من مليار دولار لشراء معظم براءات الاختراع التي كانت تملكها شركة AOL وذلك لمواجهة المنافسين لها ومن بينهم شركة فيسبوك.وتواجه فيسبوك دعوى قضائية أقامتها ضدها شركة ياهو التي تتهم فيسبوك بانتهاك براءات اختراع خاصة بها في وقت سابق من هذا العام. ووصف محام بشركة فيسبوك الصفقة الجديدة بالخطوة المهمة بالنسبة للشركة في عملية بناء ملف للملكية الفكرية لحماية المصالح المتعلقة بشركة فيسبوك. وكانت ميكروسوفت قد اشترت في وقت سابق 925 براءة اختراع وتطبيقات أخرى جديدة من شركة AOL، وستقوم بدورها ببيعها الى فيسبوك. وتشمل الصفقة 650 براءة اختراع إضافة للتراخيص المتعلقة بها وهو 275.وقال المحامي العام لشركة ميكروسوفت براد سميث، أن هذه الصفقة مع فيسبوك سوف تسمح للشركة اليوم بتعويض أكثر من نصف التكاليف التي تتحملها، بينما تساعدها أيضا في تحقيق أهدافها من المزاد الخاص بشركة AOL.يذكر أن هناك سلسلة من الصفقات الخاصة ببيع براءات الاختراع بين شركات التكنولوجيا الكبرى التي تحاول حماية نفسها من التعرض للملاحقة القضائية. وإذا نجحت شركة في الحصول على حكم لصالحها، فسوف تتمكن من المطالبة بفرض حظر على بيع منتجات الشركة الخاسرة أو إجبارها على دفع رسوم باهظة الثمن مقابل الحصول على تراخيص قانونية منها. 