أيسر تهدد بالتخلي عن ويندوز 8 

 تحدث مدير شركة أيسر “Campbell Kan” لصحيفة “فاينانشال تايمز” بأن الشركة تدرس إمكانية التخلي عن نظام تشغيل ويندوز التابع لشركة مايكروسوفت، وذلك في حال قامت مايكروسوفت بتصنيع حواسب لوحية (Surface) تعمل على ويندوز 8، وقال أنه من الضروري أن يتم نقاش ما يجب فعله في حال أطلقت مايكروسوفت حواسب منافسة، وفي حال تأكد هذا الأمر فإن الشركة ستبحث عن بدائل أخرى.وحذّر الرئيس التنفيذي للشركة “JT Wang” من إنتاج مايكروسوفت لحواسب لوحية، وقال أنه على مايكروسوفت التفكير مرة ثانية قبل اتخاذ هذا الإجراء الذي قد يخلق لها أضرار عديدة من ردود أفعال الشركات المتخصصة في تصنيع الحواسب.ولم تتفاجئ مايكروسوفت من ردة فعل أيسر، فقد قالت الشركة ضمن تقريرها السنوي الأخير بأنها تعمل على إنتاج أجهزة بالتعاون مع شركاء لها لتنافس من خلالها المنتجات الأخرى. وكان قد حذّر محللون عند الكشف الأول للحاسب اللوحي “سيرفس” بأن هذه الخطوة من مايكروسوفت ستكون صعبة على الشركات الأخرى من مصنعي الحواسب اللوحية وسيكون هناك ردات فعل من اعتماد نظام تشغيل ويندوز 8 لدى البعض.على الرغم من تعليق أيسر حول هذا الأمر وردة فعلها القوية، ولكن لا يعتقد بأن أيسر ستلجأ إلى نظام آخر باستثناء نظام أندرويد الخاص بشركة غوغل، مع العلم أن غوغل أيضاً قامت بطرح حاسب لوحي خاص بها مؤخراً وهو نيكسوس 7.يبدو أن اللوم يقع على أيسر وباقي الشركات الأخرى التي لم تعمل بشكل جيد على انتاج أجهزة بمواصفات عالية الجودة، مما دعا مايكروسوفت لإنتاج سيرفس بالشكل الأمثل ليظهر من خلاله ويندوز 8 بأفضل أشكاله. وكان الرئيس التنفيذي لأيسر قد اعترف في كانون الأول الماضي بأن الشركة تعمل على بيع الأجهزة منخفضة الجودة، وبأن هذه الاستراتيجية كانت خاطئة، وأضاف بأن الشركة لم تعد ترغب بالتوجه إلى الأجهزة الرخيصة وغير المربحة مقابل الحصول على حصة أكبر من السوق. يذكر أن مايكروسوفت كانت قد أعلنت مؤخراً بأن موعد إطلاق حاسبها اللوحي “سيرفس” والذي سيصل جنباً إلى جنب مع ويندوز 8 سيكون في 26 أكتوبر/تشرين الأول من هذا العام.