آبل تدفع 22.5 مليون دولار للتعويض عن شاشات آي بود 

 أعلنت شركة آبل عن إعدادها لصندوق تعويضات للمشترين، ليتم تعويض المشترين لأولى إصدارات الجيل الأول من أجهزة المشغلات iPod nano عن وجود عيب بالشاشة.يتمثل العيب في أن الشاشة سهلة الخدش، وشكى من ذلك العديد من المستخدمين. ويشمل التعويض الأجهزة ذات الشاشات غير المغطاة بمواد واقية فقط أي الأجهزة الأصلية التي بدأ إصدارها في سبتمبر 2005.هذا ولا يتوقع المتخصصين أن يكون مبلغ التعويض ضخمًا فغالبًا سيكون في حدود 25 دولار إذا كان جهازك لا يحتوي على الشريحة البلاستيكية التي تغطي الشاشة وسيكون تقريبًا 15 دولار إذا كان جهازك يحتوي على هذه الشريحة. هذا وقد صرحت الشركة بأن جهاز المشغل iPod nano تم تصنيعه بحيث يحتوي على طلاء واقي منذ ديسمبر 2005، وبالتالي أصبح الجهاز يتحمل بشكل أكبر وغير معرض للخدش.وللتعرف على ما إذا كان جهازك يستحق مثل هذا التعويض أم لا، انظر إلى الرقم المسلسل الصغير الموجود على ظهر الجهاز ثم أدخل هذا الرقم في النموذج الموجود بالرابط التالي https://roscomps3.securesites.net/www.ipodnanosettlement.com/claimform.phpوبعد ملأ النموذج، قم بإرساله قبل 10 يونيو وانتظر الحصول على شيك بقيمة التعويض. ولكن يجب أن تعرف أنك قد تنتظر طويلاً، حيث أن المحكمة عقدت جلسة في 28 إبريل لتحديد ما إذا كانت ستقبل هذه التسوية أم لا. وإذا قبلت المحكمة ذلك، فقد تحدث إجراءات قضائية أخرى. هذا وحسبما أعلنت شركة آبل في إعلانها عن هذه التسوية أن هذه التعويضات لا تعني أن الشركة قد قصرت أو أخطأت أو خرقت أية قوانين وأن الشركة تنفي أية إدعاءات، وأن الشركة فقط تقدم هذه التسوية تجنبًا لإجراءات التقاضي الطويلة والمُكلفة.أما عن الجانب العملي، فالعديد من الشركات استغلت الفرصة بشكل تجاري وأعلنت أنه بدلاً من انتظار التعويضات البسيطة وأحكام القضاء التي قد تستغرق وقتًا طويلاً عليك التوجه إلى أحد شركات طلاء الشاشات والتي تقوم بطلاء الشاشة بمواد واقية أو قد تقوم حتى بتغيير الشاشة كاملة فقط مقابل 83 دولار. ومن أمثلة هذه الشركات Applesauce Polish وiCleaner وDisplex وIce Crème وDLO Care Kit وiDrops وغيرها. وإحدى هذه الشركات تبيع لك الشاشة لتقوم بتغييرها بنفسك فقط مقابل 45 دولار.