إطلاق اللعبة الثقافية العربية "نجوم المعرفة" 

 أطلقت شركة “بلاي عربي” المتخصصة في نشر الألعاب العربية، لعبتها الجديدة “نجوم المعرفة” على مشارف شهر رمضان الفضيل.ولعبة “نجوم المعرفة” هي عبارة عن مسابقة معلومات اجتماعية متوفرة مجانًا على الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية التي تعمل بنظامي “أندرويد” و “آي أو إس”.وتتيح اللعبة الثقافية الاجتماعية “نجوم المعرفة” للاعبين اختبار معلوماتهم والتنافس على لقب “نجم المعرفة”. وتتميز اللعبة بنظام لعب متعدد اللاعبين حيث  تتيح للّاعب أن يتنافس مع لاعبين آخرين ومع أصدقائه.  وتتكون جولة اللعب الواحدة من أربعة أدوار يشمل كل دور ثلاث أسئلة ضمن موضوع يختاره المتنافسون. وتستمر الجولة حتى ينتهي كلا اللاعبين من إجابة جميع الأسئلة أو استسلام أحدهما.وأفاد سامر عباس، مدير التسويق في شركة “بلاي عربي” بأن لعبة “نجوم المعرفة” من تطوير عربي مئة بالمئة كل ما فيها من محتوى وبرمجة ورسومات من صنع أيدي عربية.كما تتميز اللعبة بطابع اجتماعي يتمثل بخصائص عديدة مثل إمكانية دعوة الأصدقاء عبر شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” والرسائل النصية وإمكانية إضافة الأصدقاء داخل اللعبة، وخاصية المحادثة أثناء اللعب وإمكانية مشاركة نتائج جولات اللعب على “فيسبوك” و “تويتر”. بالإضافة إلى قائمة المتصدرين التي تظهر اللاعبين المتفوقين. وتتيح اللعبة للاعبين إمكانية اختيار صور رمزية متاحة عبر حزمة نادي النجوم. كما تنوي شركة “بلاي عربي” تعزيز تفاعل اللاعبين من خلال فعاليات متعددة داخل اللعبة تضفي جوًا من الحماس والمتعة بدايةً بمسابقات وجوائز رمضانية.وأضاف عباس “منذ البداية سعينا في تصميم وتطوير نجوم المعرفة إلى صنع تجربة ممتعة ومفيدة تلامس حياة المستخدم العربي اليومية وليس مجرد لعبة يلعبها قليلًا ثم ينساها، ولذلك حرصنا على إضافة عناصر اجتماعية شيقة على رأسها الفعاليات داخل اللعبة. كما وابتكرنا شخصية البروفيسور عارف ليكون دليل اللاعب ومشجعه في مشواره نحو اللقب”وتحتوي اللعبة على أكثر من سبعة آلاف سؤال تم صياغتها خصيصًا لتتناسب مع اهتمامات المستخدم العربي، وتأتي ضمن خمسة عشر موضوعًا مثل إسلاميات وكرة قدم ونجوم الفن وتقنية وعلوم وتاريخ ولأول مرة في أي مسابقة معلومات عربية، موضوع “ثمنينيات وتسعينيات” الذي يحتوي أجمل ذكريات أيام ما قبل الانترنت مثل مسلسلات الكرتون والتمثيليات والمجلات وأجهزة الألعاب.  هذا وتعمل شركة “بلاي عربية” على إضافة مئات الأسئلة الجديدة بشكل أسبوعي. ويمكن لمستخدمي نظامي “أندرويد” و “آي أو إس” زيارة موقع لعبة “نجوم المعرفة” أو تنزيلها من متجري “جوجل بلاي” و “آب ستور“.     