سانديسك تزيد سرعة بطاقاتها من ذاكرة الفلاش باضافة بطاقات الافلام الرقمية الجديدة 

 اعلنت شركة “سانديسك” SanDisk المخترع الاصلي لبطاقات الفلاش التخزينية وأكبر مزود عالمي لمنتجات بطاقة فلاش لتخزين المعلومات ، اليوم عن طرحها بطاقات الافلام الرقمية “اكستريم دوكاتي ايديشن كومباكت فلاش” Extreme® Ducati Edition CompactFlash و “اكستريم دوكاتي ايديشن اس دي بلس” Extreme Ducati Edition SD Plus، واللتين تعتبران الاسرع على الاطلاق في خط انتاج سانديسك الحالي حيث تهدف الى توفير أعلى سعة وسرعة وجودة لبطاقات الافلام الرقمية التي يتطلبها عمل المصورين المحترفين.وجاء هذا الاعلان خلال مؤتمر صحفي في مقر “سانديسك” في الولايات الامريكية المتحدة على هامش سباق “جراند بركس موتو جي بي” Grand Prix MotoGP للدراجات النارية في مونتري، كاليفورنيا. وقد حضر هذا الاعلان السباق الاسترالي “كاسي ستونر” وهو من سباقي شركة “دوكاتي” العالمية للدراجات النارية والحاصل على المرتبة الاولى في مسابقة “موتو جي بي” العالمية.ان بطاقات الفلاش “اكستريم دوكاتي ايديشن” والتي بدأ بانتاجها على ضوء العلاقة التي تم بناءها ما بين “سانديسك” و”دوكاتي كورس” Ducati Corse فرع شركة “دوكاتي” للدارجات النارية العالمية في ايطاليا، تضم كل من: بطاقات الافلام الرقمية “اكستريم دوكاتي ايديشن كومباكت فلاش” بسعة 4 غيغابايت و8 غيغابايت، و”اكستريم دوكاتي ايديشن اس دي بلس” بسعة 4 غيغابايت. وقالت تانيا شوانغ، المديرة الاولى لتسويق منتجات التصوير الرقمي بالتجزئة حول العالم في “سانديسك”، “مع بطاقات الفلاش “اكستريم دوكاتي ايديشن” فقد وصلنا الى اعلى مستويات السرعة الممكنة حاليا، ان بطاقة “كومباكت فلاش” تتميز بسرعة قراءة وكتابة تصل الى 45 ميغابايت في الثانية الواحدة، و بطاقة “اس دي بلس” بسرعة قراءة وكتابة تصل الى 20 ميغابايت في الثانية، لا يوجد اي بطاقة تستطيع المنافسة في هذه السرعات.”وتتميز بطاقة “اكستريم دوكاتي ايديشن اس دي بلس” بوجود وصلة مباشرة تمكن المستخدم من وصلها في فتحة “يو اس بي” USB في الحواسيب الشخصية دون الحاجة الى وصلة او قارئ. هذه البطاقة التي تأتي باللون الاحمر والاسود تم تصميمها لتتناغم مع الوان فريق سباق “موتو جي بي” MotoGP التابع لشركة “دوكاتي كورس” حيث قامت “سانديسك” بوضع شعار “دوكاتي كورس” على اعلى البطاقة وقامت برسم خط احمر يلتف حول البطاقة يقوم بالوميض كلما تم وضع البطاقة في جهاز كمبيوتر، كما ان المغلف الذي يحوي البطاقات تضم صورا لاشهر سباقي الدراجات النارية في “دوكاتي”.واضافت شوانغ، “ان هاتين البطاقتين تستهدفان المصورين المحترفين الذين يحتاجون الى أفضل أداء وأقصى ثقة بالتقنيات التي يستخدمونها خاصة عند تصوير عدد كبير من الصور عالية الوضوح. جدير بالذكر ان بطاقة الافلام الرقمية “كومباكت فلاش” هي اسرع مرتين من بطاقة “اكستريم 3” Extreme III واسرع بمقدار 5 مرات من منتجنا الجديد “اكستريم 5″ Extreme IV.” من جهته، قال ويس بريور، نائب الرئيس لشعبة بطاقات الفلاش والاكسسورات في سانديسك، ” ان العلاقة ما بين “سانديسك” و”دوكاتي” التي تأسست في يناير الماضي تمت على اساس وجود جامع مشترك ما بين “سانديسك” والتي هي شركة رائدة عالميا في تصنيع ذاكرة الفلاش وما بين “دوكاتي” والتي هي ايضا شركة عالمية متخصصة في تصميم الدراجات النارية.”واضاف، “اننا في سانديسك و “دوكاتي” نشترك في شغفنا بالسرعة والاداء العاليين وسعينا المستمر الى دفع عجلة التكنولوجيا الى الامام. نحن في “سانديسك” على ثقة بان منتجاتنا الجديدة لن تستهدف فقط المصورين بل ايضا ملايين من مشجعي “دوكاتي” وفريقها “موتو جي بي” في جميع انحاء العالم.”ومن المتوقع ان يبدا التوزيع الاولي لهذه البطاقات في امريكا الشمالية واوروبا خلال شهر آب القادم حيث سيتم بيع هذه البطاقات في المتاجر المتخصصة بالصور والمصورين، متاجر التجزئة المتخصصة ومحلات وشبكات “دوكاتي”. ويصل سعر التجزئة لبطاقة “كومياكت فلاش” سعة 4 ميغابايت الى 164.99 دولار امريكي، و314.99 دولار امريكي لبطاقة “كومياكت فلاش” سعة 8 ميغابايت، و 129.99 دولار امريكي لبطاقة “اس دي بلس”. كما يمكن شراء البطاقة عن طريق الانترنت على موقع “سانديسك” الالكتروني: www.sandisk.com/Ducati واشار اليساندرو كيكوغناني، مدير التسويق والترخيص في شركة “دوكاتي كورس”، الى ان “سانديسك” هي واحدة من عدد قليل من الشركات المرخصين لدى “دوكاتي” مضيفا، “ان هذا المزيج المتناغم ما بين “دوكاتي” و”سانديسك” من حيث الاداء الفائق، وتوفير احدث التكنولوجيا والتصميمات المثالية سيعود بلا شك بالفائدة