درع الجزيرة .. نشاط خاص بشهر رمضان المبارك وجوائز بقيمة 1000 دولار 

 أعلنت شركة فلافل غيمز عن إطلاق فعاليات ونشاطات جديدة، من لعبة درع الجزيرة بمناسبة شهر رمضان المبارك، وهي لعبة أكشن ومعارك حربية لأجهزة ايفون وايباد بأنواعها.نشاط خاص في شهر رمضان المباركما الذي تنتظره، سجل الان واحصل على فرصة لربح الكثير من الجوائز والهدايا بمناسبة شهر رمضان الكريم. الجائزة الأولى: iPad Mini  بقيمة 400 دولاراالجائزة الثانية: ساعة Casio G-Shock بقيمة 250 دولاراالجائزة الثالثة: مئة مزيادة من  Bidzeed الجائزة الرابعة حتى العاشرة: بطاقة شحن أيتونز بقيمة 50 دولاراسيدخل السحب كل من انضم إلى حلف منذ بدء المسابقة إلى تاريخ اليوم، تجدر الإشارة إلى أنه سيتم إعلان النتائج على حساب الإنستاجرام “@dir3aljazeera” الخاص بلعبة درع الجزيرة.وتتميز اللعبة  بقصتها وأنواع الأسلحة التي سيتاح للاعب تجريبها في المعارك وبعضها سري وقادم مباشرة من مخططات التصنيع الحربي للدول العربية كالصواريخ الاستراتيجية والمدرعات المعدلة بل وحتى الطائرات المقاتلة! وتعتبر درع الجزيرة أول لعبة عربية عن الحروب الحديثة، شخصياتها من مجتمعنا العربي، حيث تتيح إمكانية بناء الوحدات العسكرية المختلفة بدءا من الأنواع المعروفة وانتهاء بأسلحة سرية قامت الدول العربية المختلفة بتطويرها خلال العقود الحالية.ويتيح نظام الهجوم الجماعي، إمكانية استخدام الوحدات المقاتلة التي يرسلها لك أعضاء حلفك في المعارك بشكل مباشر، فضلا عن نظام الاسناد الناري القصف المدفعي أو أسلحة الدمار الشامل المختلفة واستخدمها باللحظة المناسبة.أبرز نقاط الجذب في لعبة درع الجزيرةموضوعها: أول لعبة عربية عن الحروب الحديثة، شخصياتها من مجتمعنا العربي، ولعل اللاعب يجد قصته الحقيقة فيهامن يقف وراءها: فلافل غيمز هي الشركة العربية الوحيدة التي تصنع ما تنشره للاعبين ولا تكتفي بالترجمة والنشروفي سجلها قصة نجاح لعبتها السابقة فرسان المجد والتي لايزال عشرات الألوف يلعبونها منذ ثلاث سنوات وحتى الآنلسهولتها: تم تصميم هذه اللعبة بالأصل للشباب والشابات من عمل 12-40 سنة وهي لاتتطلب أية معرفة أو مهارات مسيقة بالألعاب، ومليئة بالمعارك والاثارة من اللحظة الأولى!لأنها صممت ليستمرتطويرها: درع الجزيرة هي لعبة تفاعلية مصممة على تلقي ملاحظات اللاعبين ودراسة طريقة لعبهم لإطلاق أنظمة جديدة وتطوير الأنظمة الحالية، مما سيجعل اللاعبين يشعرون بالتجدد والاستمرارية ويدركون ما يعني أن يقوم المطور بدعمهم كأولوية مباشرة، لا الانتظار حتى يتم تطوير اللعبة للغات أخرى ثم ترجمتها.