شارب تطور شاشات LCD مرنة يمكن تشكليها وتغيير حجمها 

 أعلنت شركة شارب عن تطويرها لشاشات عرض LCD قالت إنها تخرج عن إطار الشاشات المألوفة وتتيح إمكانية تصميم شكلها العام بحرية أكبر.وقالت الشركة إن ذلك يجعلها “التقنية الأحدث التي ستغير الشكل التقليدي المتعارف عليه لشاشات العرض، وإمكانية تصميم شاشات بأشكال مختلفة تتوافق مع العديد من تطبيقات العرض.”وطورت شارب شاشة عرض مرنة، يمكن تشكيلها وتغيير حجمها بحرية تامة بما يلبي الأفكار والتصاميم الخاصة بكل عميل، وذلك بفضل دمج تقنية IGZO مع نماذج تصميم الدوائر التي تعود ملكيتها الفكرية لشركة شارب، حيث كانت الشاشات التقليدية تأتي في السابق بأشكال مستطيلة ومحددة القياسات كونها تتطلب أدنى حد من الإطار الخارجي لاستيعاب “بوابة المحرك” والموجودة حول محيط شاشة العرض. أما مع شاشة العرض الجديدة، فإن خاصة “بوابة المحرك” منتشرة عبر بكسلات الشاشة. ما يسمح للإطار الخارجي بالانكماش إلى حد كبير ليوفر حرية الخروج بتصاميم لشاشات LCD تتوافق مع أي شكل من أشكال شاشات العرض.وبالنسبة للتطبيقات التي تعمل داخل المركبات، ستتيح هذه التقنية المتطورة إمكانية الحصول على لوحة عدادات تعمل ضمن لوحة القيادة تجمع بين الخصائص الوظيفية لعداد السرعة والشاشات الأخرى.كما تتوافر إمكانيات أخرى للعرض مع تصاميم في غاية التطور تتضمن أجهزة يمكن ارتدائها مع شاشات عرض بيضاوية الشكل وإشارات رقمية وشاشات كبيرة أخرى تأخذ المشاهد في رحلة إلى عالم رقمي جديد. وتخطو شارب نحو الدخول إلى مرحلة إنتاج ضخم لشاشة العرض الجديدة في أقرب وقت ممكن.