غوغل تطرح خدمتها الإعلانية Adsense الخاصة بمغذيات الأخبار RSS 

 بدأت ثمار استحواذ شركة غوغل على موقع FeedBurner تتجسد في خدمات جديدة تثري تجربة المستخدمين. فقد لاحظ المستخدمون منذ بضعة أيام قيام غوغل بطرح خدمتها الإعلانية Adsense الخاصة بمغذيات الأخبار، وهي عبارة عن خدمة تم طرحها بصورة تجريبية لعدد من المشتركين في برنامجها الإعلان في مايو الماضي.ولدى إدراجها في الملف الخاص بمغذيات الأخبار RSS، تظهر الإعلانات النصية والمصورة بما يتناسب مع المحتوى، الأمر الذي يساعد الناشرين على تحقيق أرباح مع زيادة عدد زوارهم من مستخدمي البرامج المختلفة لقراءة ملفات الـ RSS.ويمكن للمشتركين في النظام الإعلاني الذي تقدمه غوغل للناشرين AdSense الاستفادة مباشرة من هذه الخدمة من خلال الولوج إلى لوحة التحكم وضبط الإعدادات الجديدة وتفعيلها بصورة مباشرة. يذكر أن برنامج Google AdSense هو وسيلة سريعة وسهلة ومجانية تمكّن الناشرين على الويب، مهما اختلفت أحجامهم، من عرض إعلانات Google المناسبة وغير المزعجة على صفحات المحتوى في موقعهم، وكذلك من كسب المال. في الوقت الذي تعتبر فيه الإعلانات مرتبطة بما يبحث عنه المستخدمون في موقعك وبالمحتوى الذي يقدمه الموقع بشكل عام.للاشتراك في خدمة FeedBurner: www.feedburner.comللمزيد حول برنامج غوغل الإعلاني: www.google.com/adsense/support 