هاتف إل جي V30 قادم مع أكبر فتحة عدسة لهاتف ذكي في العالم 

 أعلنت شركة إل جي اليوم الخميس أن هاتفها الذكي المرتقب “في30” V30 سوف يأتي مع تقنيات مبتكرة في مجال التصوير، وذلك بعد أقل من أسبوع من إعلانها أن الجهاز سوف يأتي مع شاشة من نوع “أولد” OLED.وقالت الشركة الكورية الجنوبية في بيان: “تعتزم إل جي إضافة فتحة عدسة f/1.6 وعدسات زجاجية ضمن الكاميرا المزدوجة لهاتفها الذكي الرائد V30، مقدمةً بذلك ابتكارات رائدة في الصناعة توفر مستوى جديدًا من الابتكار الفوتوغرافي في صناعة الهواتف النقالة.”وأضافت إل جي أن “في30” القادم سوف يتضمن أكثر العدسات وضوحًا وأكبر فتحة عدسة يمكن لأي هاتف ذكي أن يقدمها في العالم، إذ إن فتحة العدسة f/1.6 يمكن أن تسمح بتمرير ضوء بنسبة أعلى بنحو 25% مقارنة بفتحة العدسة f/1.8. كما توفر عدسة Crystal Clear Lens الزجاجية قدرة أكبر على جمع الضوء مقارنة بالعدسة البلاستيكية وكذلك استنساخًا أفضل للألوان. ومع أن الكاميرا المزدوجة الجديدة لهاتف “في30” سوف تقدم مواصفات متقدمة ومتطورة، إلا أنها لا تزال، بحسب إل جي، صغرى حجمًا مقارنةً بكاميرا الجيل السابق “في20″، وهي سوف تدعم ميزة التركيز التلقائي الليزري، ومثبت صورة بصري، مثبت صورة إلكتروني.وكانت إل جي قد أعلنت يوم الخميس الماضي أنها تعتزم ابتداءً من هاتفها الذكي الرائد المقبل، والذي يُعتقد على نطاق واسع أنها تقصد “في30”، التحول إلى اعتماد شاشات “أوليد” OLED في هواتفها الذكية.وقالت الشركة في بيان إن “الهاتف الذكي الرائد القادم من إل جي إلكترونيكس (إل جي) سيكون أول جهاز من نوعه مع شاشة أوليد بلاستيكية مع تقنية ‘فول فيجن’ FullVision، بما يتفق مع إستراتيجية شاشات الهواتف الذكية للشركة التي بدأت مع هاتف ‘إل جي جي6’ واستمرت مع ‘إل جي كيو6’.” وكشفت الشركة أيضًا أن الهاتف سوف يأتي مع شاشة بقياس 6 بوصات، والتي قالت إنها الكبرى منذ أربع سنوات، في حين سوف يكون الجسم الفعلي للجهاز أصغر من هاتف العام الماضي، إل جي في20، ما يعني أنها تقصد بالهاتف الذكي الرائد القادم هاتف إل جي في30 المرتقب.وذكرت إل جي أيضًا دقة الشاشة، التي قالت إنها سوف تكون 2880×1440 بكسلًا، وسوف تدعم تقنية “النطاق الديناميكي العالي” HDR10 الجديدة، وذلك بغية تقديم أفضل تجربة لمشاهدة الأفلام والواقع الافتراضي.يُشار إلى أن إل جي تعتزم الإعلان عن هاتفها “إل جي في30” خلال حدث خاص سوف تعقده يوم 31 آب/أغسطس الجاري، على هامش مشاركتها بمعرض الإلكترونيات الاستهلاكية “إيفا برلين” IFA Berlin في ألمانيا. 