مبيعات الموسيقى الرقمية تصل إلى الثلاثة أضعاف في 2005 

 ساعد محبي الموسيقى والذي يشترون النغمات والأغاني على الإنترنت ومن خلال الهواتف المتحركة في رفع مبيعات الموسيقى الرقمية إلى 1.1 مليار دولار في 2005، بزيادة تصل إلى الثلاثة أضعاف عن العام السابق الذي حقق 380 مليار دولار.هذا وقد تم تحميل أكثر من 420 مليار ملف موسيقى من خلال الإنترنت في العام الماضي بزيادة قدرها 20 ضعف عنها منذ عامين سابقين، بينما وصل حجم الموسيقى التي تم ترخيصها من خلال شركات التسجيلات إلى الضعف أي بما يعادل 2 مليون أغنية. وأصبحت الموسيقى الرقمية الآن تمثل 6% من إيرادات شركات التسجيلات.ومن المتوقع أن تشهد مبيعات الموسيقى الرقمية زيادة مذهلة خلال الفترة المقبلة، وتعتبر آسيا الآن هي أكبر الأسواق تليها أوروبا وأمريكا. وتمثل الموسيقى الخاصة بالهواتف المتحركة 40% من إجمالي إيرادات شركات التسجيلات. والغريب أن الأبحاث قد أوضحت أن زيادة التعليم والمعرفة بمجال صناعة الموسيقى، ساعد على انتشار مشكلة نسخ الموسيقى الرقمية. ومن المنتظر أن تتفاقم هذه المشكلة في 2006. وبذلك تواجه صناعة الموسيقى تحديات كبيرة في مجال التسويق وحماية حقوق الملكية الفكرية.