موزيلا تطرح الإصدار الأول من متصفح فايرفوكس للهواتف المحمولة 

 طرحت موزيلا بعد طول انتظار نسخة من متصفح الانترنت Firefox مخصصة للهواتف المحمولة.ويتوفر الإصدار الأول من المتصفح في البداية على منصة Nokia Meamo ويحمل حتى الآن الاسم الرمزي Fennec وهو مصمم مع مبادئ أساسية تأخذ بعين الاعتبار الحد الأدنى من الكتابة، والتزامن السلس مع الأجهزة المكتبية.وتسعى موزيلا إلى تحقيق مهمة أساسية تهدف إلى الاستفادة من فايرفوكس في الأجهزة النقالة بغض النظر عن الجهاز أو الموقع الموجود فيه. وتقول موزيلا أن المتصفح الجديد آمن وقوي وقابل للتخصيص، وهو المتصفح الأكثر حداثة المتاح حالياً للأجهزة المحمولة.ويتوفر المتصفح في البداية على الهاتف الذكي نوكيا N900 ، ويتضمن ميزات مثل التصفح المبوب، والتصفح حسب المكان، وشريط أدوات متطور وبحث مخصص يتيح للمستخدمين الانتقال إلى مواقعهم المفضلة.كما يشمل إمكانية مزامنة متميزة تتيح للمستخدم مزامنة تبويبات فايرفوكس والمحفوظات والإشارات المرجعية وكلمات المرور بين الهاتف المحمول والحاسب الشخصي. ويعتبر فايرفوكس أول متصفح للأجهزة المحمولة يدعم الإضافات، حيث يمكن إضافة الميزات التي تساعد على تخصيص المتصفح.