مارك زوكربيرغ مُؤسس فيس بوك سيتوقف عن العمل لمدة شهرين 

 أعلن مارك زوكربيرغ Mark Zuckerberg، المؤسس والرئيس التنفيذي لشبكة فيس بوك الاجتماعية  Facebook، عن نيّته التوقف عن العمل وأخذ إجازة لمدة شهرين عند ولادة ابنته.ويسمح فيس بوك لموظفيه بأخذ إجازة تمتد لأربعة أشهر بعد ولادة أطفالهم، لكن مارك قرر أخذ نصف هذه المدة دون أن يُحدد موعدًا مُحددًا لتوقفه عن العمل، حيث من المتوقع أن يُزرق بابنته الأولى خلال الأشهر الثلاثة الأولى من عام 2016.وقال مارك في صفحته على فيس بوك إن الدراسات أظهرت أن الآباء الذين يتوقفون عن العمل لتمضية الوقت مع أطفالهم حديثي الولادة يرتفع مستوى الإنتاجية لديهم مما يعود بالنفع على أطفالهم وعائلاتهم في نفس الوقت. وعلى الرغم من كون مارك زوكربيرغ مُؤسس فيس بوك، إلا أنه لم يستخدم الشبكة سابقًا لمناقشة أو نشر تفاصيل شخصية من حياته. لكن مع بداية عام 2015، بدأ بالانفتاح على مُتابعي حسابه، الذين يصل عددهم إلى 42 مليون، ومُشاركة بعض اللحظات الهامة في حياته الشخصية، وبدأ لهذا الغرض برنامج Year of Books لقراءة كتاب جديد بشكل أسبوعي ومُشاركة آراءه ومُناقشتها مع مُتابعي البرنامج.وعلى الرغم من اعتماد فيس بوك على دراسات لمنح موظفيها إجازات عندما يُرزقون بأطفال، إلا أن فترة أربعة شهور لا تُعد الأطول خصوصًا إذا ما قُورنت بإجازات جوجل وNetflix التي تصل لـ سنة ونصف، ومايكروسوفت التي تمنح عام كامل للآباء عندما يُرزقون بطفل جديد.