تقرير حول مستخدمي الهواتف الذكية: أداء الشبكات عامل أساسي لضمان ولاء المشتركين 

 يعتبر تحسين أداء الشبكات عاملاً أساسياً لضمان ولاء المشتركين من مستخدمي الهواتف الذكية، كما يزود المشغلين بميزة تنافسية كبيرة. جاءت هذه النتائج في تقرير جديد لشركة إريكسون حول المستهلكين في قطاع الاتصالات. وأشار التقرير أيضاً إلى ارتفاع توقعات المستخدمين حيال الشبكات المتنقلة.وذكر التقرير بأن الهواتف الذكية قد شكلت حوالي 50% من إجمالي الهواتف المتحركة المباعة عالمياً خلال الربع الأول من عام 2013، وبحلول عام 2018، سوف تشكل هذه الهواتف الذكية ما يصل إلى 50% من إجمالي الهواتف المتحركة في منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا ومنطقة آسيا والمحيط الهادئ. وترى شركة إريكسون أن هذا الارتفاع الكبير في عدد مستخدمي الهواتف الذكية هو السبب الرئيسي الذي يدعو المشغلين إلى وضع أداء الشبكات في مقدمة أولوياتهم.وأشار