مايكروسوفت تكشف النقاب عن المتطلبات المادية الخاصة بنظام الفيزتا 

 مع اقتراب موعد صدور النسخة التجريبية الثانية من نظام التشغيل ويندوز فيزتا. أعلنت مايكروسوفت عن أدق التفاصيل الخاصة بمتطلبات عمل نظام التشغيل الجديد. و صرحت الشركة أيضًا أنها طرحت أيضا برنامج يسمى Get Ready (استعد لنظام فيزتا) وذلك لإعداد المستخدمين للتطوير الجديد.ولقد وصفت شركة مايكروسوفت نظام التشغيل ويندوز فيزتا على إنه النظام الأول الذي يمكنه التكيف مع قدرات الجهاز الذي يعمل عليه. وقامت شركة مايكروسوفت بتقسيم المتطلبات المادية إلى فئتين رئيسيتين وهما الفئة العادية Vista Capable PC والفئة المتميزة Vista Premium Ready PC.بالنسبة للفئة العادية “Vista Capable PC”، فتشمل الأجهزة الحالية التي تعمل وتتوافق مع نظام التشغيل ويندوز إكس بي. وهي بمثابة الحد الأدنى اللازم للتحديث إلى نظام التشغيل ويندوز فيزتا والأجهزة التي تعمل بهذه الفئة يجب أن تحتوي علي الأقل على معالج يعمل بسرعة 800 ميغا هرتز أو معالج أسرع, وكذلك ذاكرة RAM تصل إلى 512 ميغا بايت. وسيتطلب النظام الجديد كذلك توافر بطاقة فيديو Direct X 9 وسيتطلب كذلك توافر قرص صلب ذو سعة 20 غيغا بايت. وبالنسبة للمستخدمين الذين يريدون التمتع بكامل مزايا النظام الجديد بما فيها واجهة المستخدم الجديدة Aero فيجب أن تتوافر لديه بعض المتطلبات الأحدث. وهنا تظهر فئة Premium Ready والتي تتطلب توافر معالج تبلغ سرعته 1 غيغا هرتز وقرص صلب ذو سعة 40 غيغا بايت. أما بالنسبة للذاكرة RAM فستصل إلى 1 غيغا بايت ويجب أن تتوافق بطاقة الفيديو مع DirectX 9 وذات سعة 128 ميغا بايت علي الأقل. وبالنسبة لدرجات الوضوح العالية، فستتطلب بطاقة فيديو تصل سعة ذاكرتها إلى 256 ميغا بايت.كذلك يجب أن تحتوي الأجهزة المندرجة في الفئة Premium Ready، فيجب أن يحتوي الجهاز علي مشغل DVD ومخرج للصوت وكذلك اتصال إنترنت. ولهذا اقترحت مايكروسوفت علي من يخططون شراء أجهزة حاسوب جديدة أن يتأكدوا من توافقها مع الفئة المتميزة Premium Ready.لهذا أعلنت العديد من الشركات المصنعة مثل Gateway وDell وLenovo وكذلك توشيبا عن إدراجها لمواصفات فئة Premium Ready ضمن خطوط إنتاجها. وهو الأمر الذي سيفتح الباب أمام المستخدمين للمقارنة بين العديد من المواصفات والأسعار والتقنيات الحديثة والتي ستتوافر عند شراء جهاز حاسوب وهو ما أكد عليه مايك سيفيرت المسئول في مايكروسوفت. وعلي جانب آخر، أعلنت شركة مايكروسوفت عن إطلاقها موقع Get Ready: (http://www.microsoft.com/windowsvista/getready/default.mspx) والموقع الجديد يأتي بغرض تقديم المساعدة إلى المستخدمين المهتمين بتشغيل نظام التشغيل ويندوز فيزتا. ومن خلال الموقع كذلك سيتمكن المستخدمون من تنزيل النسخة التجريبية من برنامج Vista Upgrade Advisor من خلال الرابط التالي (http://www.microsoft.com/windowsvista/getready/upgradeadvisor/default.mspx). حيث سيتمكن البرنامج من تحديد نوعية الإصدار المناسب للويندوز فيزتا المتوافق مع إمكانيات الجهاز وكذلك المتطلبات المادية الضرورية المطلوب تحديثها. وذكرت شركة مايكروسوفت أنها تعتزم تطوير أداة Upgrade Advisor من خلال وظائف إضافية جديدة قبل طرح نظام التشغيل ويندوز فيزتا رسميًا في يناير المقبل.