مؤسس "كيف تك": موقعنا يحظى بإقبال كبير في نسخته التجريبية 

 أكّد عمر بني المرجة، المؤسس والمدير التنفيذي لموقع كيف تك (keeftech.com)، بأن الموقع يحظى بإقبال ملحوظ جدًا منذ انطلاقته بنسخته التجريبية في 17 مارس الماضي، وبأن فكرة الموقع قد حازت على استحسان وتفاعل الكثير من رواد شبكة الإنترنت العرب.وأوضح بني المرجة في حديثه بأن فكرة الموقع قد تكون مطروقة ومستخدمة سابقًا، وخاصّةً في المواقع الأجنبية، إلا أن طريقة إدارة الفكرة في كيف تك هي سر نجاحه الملحوظ في هذه الفترة القصيرة. حيث يعمل فريق كيف تك على إنتاج مواد تعليمية بأسلوب بسيط وقريب لفكر المستخدم المبتدئ، كما يتم تحرير هذه المواد وفق سياسة واحدة على الرغم من تعدد الكتّاب.وأضاف أيضًا أن فريق كيف تك يعمل خلف الستار على تقديم الدعم الفني للأسئلة التي تصله أينما وُجدت، وخاصةً تلك التي تصل عن طريق النموذج المخصص لهذا الغرض. وعلى الرغم من أن بعض الأسئلة التي تصل للموقع تكون بعيدة عن فكرة كيف تك، إلا أن الفريق يعمل جاهدًا على مساعدة المستفسر مهما كان سؤاله، وأشار بني المرجة أنهم سعداء بذلك. وأكد بني المرجة أن معظم الأفكار والحلول التي تُطرح داخل الموقع تنال استحسان الكثير من المستخدمين، إلا أن أكثر ما يجذب انتباههم هي تلك المواضيع التي تحل مشاكل شعبية يبحث عنها المستخدمين بكثرة، لعلّ أبرزها ما يتعلق بعالم الهواتف الذكية وتطبيقاتها، يليها تلك المواقع التي تقدم خدمات ملفتة للانتباه وتلبي رغبات المستخدمين.يذكر أن موقع كيف تك قدم حتى الآن ما يزيد عن مائة موضوع تقني يقدم أفكار وحلول عديدة، وأجاب على أكثر من مئتي سؤال عبر البريد إلكتروني، وكسب شعبية جيدة في أوساط المستخدمين على الشبكات الاجتماعية. ويعود سبب النجاح الذي حققه الموقع حتى الآن إلى آلية الإدارة المتميزة والتعامل الحرفي مع المستخدم العربي من جهة، وإلى جهود فريق العمل المتعاون من جهةٍ أخرى.وأكد بني المرجة أيضًا أن العمل جارٍ في الفترة الحالية على تهيئة الموقع للخروج من مرحلته التجريبية، وسيرافق ذلك عدّة تغييرات تساهم في تعزيز الفكرة وصقلها فيما يتناسب مع راحة المستخدم العربي. وأضاف بأنه يتطلع إلى مستقبلٍ مشرق لموقع كيف تك، ليكون المنبر العربي الرائد الذي يقدم المعلومة التي يبحث عنها الزائر، وليشكل مرجعًا تقنيًا يُعتمد عليه في الوسط العربي. [youtube width=”600″ height=”400″]http://www.youtube.com/watch?v=lokR8qrH69E[/youtube]