أبل تتهكم على مايكروسوفت ونظامها المرتقب لتقليدها لبعض خصائص أنظمة أبل 

 صبت شركة أبل Apple جام غضبها على شركة مايكروسوفت ونظامها المرتقب Vista نظرا لتقليد مايكروسوفت العديد من الخصائص والمميزات الخاصة بنظام OS X 10.4 والمعروف باسم Tiger ووضعتها في نظامها المرتقب Vista وجاء هذا الانتقاد المباشر ضمن فعاليات المؤتمر السنوي World Wide Developers Conference والذي تنظمه أبل.وتحدث المدير التنفيذي لشركة أبل ستيف جوبز متهكماً حول ما تنفقه مايكروسوفت سنوياً على البحث والتطوير والذي وصل إلى نحو 5 مليار دولار سنوياً مشيراً أن عبارة (المال ليس كل شيء) أثبتت صحتها مجدداً حيث أوضح قائلاً أن مايكروسوفت لم تستطع من خلال تلك المصاريف الطائلة أن تبتكر أي خصائص أو مزايا جديدة لنظامها.وأكد المدير التنفيذي أن كل ما تحاول Microsoft عمله هو تقليد الخصائص المميزة لكل من شركتي أبل و غوغل Google بدون محاولة تقديم أي عناصر إبتكارية جديدة. ومن ناحية أخرى أكد نائب مدير أبل برنارد ستيرليت أن هناك تشابه كبير بين خاصية البحث الجديدة المدمجة في نظام Vista وبين خاصية Searchlight الموجودة في نظام Tiger الخاص بشركة أبل. ومن ثم تناول إخفاقات مايكروسوفت المتتالية في نظامها الجديد وركز على قضية ملف النظام WinFS والتي أكدت مايكروسوفت أنها ستعتمد عليه في نظام تشغيلها القادم حيث أكدت أنه سيسهل عمليات الوصول إلى البيانات والبحث عنها وهو الأمر الذي أثبتت الأيام عدم صحته حيث أعلنت الشركة في يونيو الماضي أنها لن تستخدم ذلك الملف في نظامها الجديد. وفي حديثه أكد ستيرليت كذلك أن مايكروسوفت قلدت أبل من خلال تقديمها لقارئ ملفات RSS في متصفح الإنترنت الخاص بها. وأشار كذلك إلى قرار مايكروسوفت الخاص بعمل تطبيقات وبرامج مختلفة ومنفصلة تتعامل مع البريد الإلكتروني وجداول الأعمال فيما كانت تعتمد سابقاً على برنامج .Outlook يذكر أن أبل دائماً ما اعتمدت على برامج منفصلة لإدارة مثل تلك المهام.شاهراً سيفه كذلك نحو شعار ويندوز الجديد أعلن ستيرليت أن التشابه وصل إلى الشعار كذلك حيث أكد أن مايكروسوفت غيرت شعارها المعروف الموجود على زر أبدا والذي كان موجود دائما في الجزء السفلي الأيسر من الشاشة وأصبح الشعار الآن هو نفسه ولكنه أصبح محاطاً بكرة زرقاء وهو الآن يشبه كثيراً ذلك الشعار الخاص بواجهة المستخدم Aqua الخاصة بنظام Tiger OS X .ومن الجدير بالذكر أن أبل قامت ومن خلال مؤتمر World Wide Developers Conference بالعرض للخصائص الجديدة الخاصة بالإصدار الجديد من نظام تشغيلها OS X 10.5 والمعروف باسم Leopard. ومن المزايا الرائعة لهذا النظام تقنية Time Machine والخاصة باسترجاع الملفات والمستندات ومن المقرر أن تُصدر مايكروسوفت شبيه لتلك التقنية في نظام التشغيل القادم وستعرف باسم Previous Versions. ومن المعروف أن أبل هي أيضاً من تلك الشركات التي تقوم بالاعتماد على تقنيات من تصميم شركات أخرى ومن أبرز الأمثلة تقنية Dashboard الخاص بتشغيل تطبيقات JavaScript صغيرة حيث كان أول من ابتكر تلك التقنية كانت شركة Konfabulator في العام 2003. وفي النهاية يمكن القول أن أبل تجرعت من نفس الكأس التي أشربته للشركات الأخرى. 