صحيفة أمريكية تكشف عن سر نقص أجهزة الألعاب Xbox 360 بالأسواق 

 صرح رئيس قسم الألعاب بشركة مايكروسوفت في لقاء صحفي مع جريدة ميركوري الإخبارية قائلاً أن أزمة أجهزة ألعاب Xbox 360 ستنتهي في غضون أسابيع قليلة (من 4 إلي 6 أسابيع). وأردف موضحًا أن السر وراء هذه الأزمة هو وجود عجز في بعض المكونات رافضًا إلقاء اللوم على أي شركة أو الإشارة إلى إن هذا العجز في إنتاج الشرائح.إلا أن مصادر الجريدة ألقت باللوم على فشل الشركة الألمانية في إنتاج شرائح ذاكرة كافية في الوقت المناسب مما نجم عنه حدوث عجز في أجهزة ألعاب Xbox 360 في الولايات المتحدة الأمريكية. يذكر أن هناك شركتان فقط ينتجان هذه الشرائح. من بينهما شركة Infineon Technologies الألمانية، وهي الشركة التي واجهت بعض المشكلات التي أعاقتها عن إنتاج الشرائح في الوقت المناسب. ومن ثم عجزت شركة مايكروسوفت عن الإيفاء بالطلب على جهاز Xbox 360.ومن جانبها، رفضت الشركة الألمانية التعليق على الخبر. وعلى صعيد آخر، أكدت شركة مايكروسوفت أنها تعاقدت مع شركة تصنيع شرائح إضافية لحل هذه الأزمة. 