FitFu تطبيق لممارسة الرياضة على أجهزة الآي فون 

 كشف النقاب عن تطبيق اللياقة الخاص بالهواتف المحمولة FitFu  والذي يأمل أن يجعلك تتحرر من كرسي المكتب ويساعدك على القيام ببعض التمرينات الرياضية  وتمرينات الضغط من خلال مجموعة من الإخطارات والتمرينات الرياضية الروتينية القصيرة فضلًا عن بعض الملامح الاجتماعية والخطب التحفيزية المقدمة من قبل مخلوق غريب أزرق اللون. يعمل التطبيق الذي سيظهر أول مرة يوم الثلاثاء كعضو ضمن مجموعة Y Combinator لربيع 2010 على أن يجعل التمارين الرياضية قصيرة المدة جزء من حياتنا اليومية. ويقوم التطبيق بإرسال إخطارات دورية لتتيح لك معرفة متى يحين الوقت للقيام ببعض التمارين الرياضية السريعة. كما يتضمن التطبيق خاصية اليوميات التي تتيح لك تسجيل جدول التمرينات الخاص بك مسبقًا.بالإضافة إلى ذلك يذكرك التطبيق الذي يصل ثمنه إلى 0.99 دولارًا بأن تخصص بعض الدقائق من اليوم للقيام ببعض الحركات والتمرينات الرياضية. ويستخدم التطبيق مقياس التسارع الخاص بجهاز الآي فون لتتبع التقدم والإنجاز الذي أحرزته، وفي الوقت نفسه فإنه يقوم بتقديم بعض الكلمات التحفيزية التي تساعدك في الحفاظ على همتك.فإذا قمت بعمل بعض تمارين العقلة على سبيل المثال سوف يقوم الآي فون بإخبارك بعدد المرات التي نجحت بها وسينبهك عندما تصل إلى هدفك.  يتميز التطبيق بوجود بعض الرسوم المتحركة المصممة من قبل استديو Despark الرقمي، والتي تعمل على زيادة الحماس وتدفعك للقيام بهذه التمرينات الرياضية. أحد هذه الرسومات لمخلوق أزرق اللون يعرف كيف يجعلك متحفزًا، الأمر الذي يعد من الأمور الصعبة للحفاظ على جدول زمني للتمرينات.  يذكر أن كل من Jof Arnold و Benjie Gillame قاما بتأسيس هذا التطبيق والعمل على تطبيقات الآي فون منذ عام 2008. وللاحتفال بإطلاق أحدث إصدار للتطبيق الخاص بالآي فون.قام فريق عمل FitFu بتصوير مقطع الفيديو التالي للتطبيق: 