مبرمجو كبرى مستعرضات الويب يتحدون لوضع معايير جديدة للحماية 

 انعقد مؤخرًا اجتماعًا في تورنتو ضم مبرمجي كبرى مستعرضات الويب، إنترنت إكسبلورر وفايرفوكس وأوبرا. ولقد جاء هذا الاجتماع بعد مناقشات طويلة استمرت لما يقرب من ثمانية أشهر حول كيفية مكافحة القرصنة وتحصين مستعرضات الويب بشكل أفضل. وتوصل مبرمجو أكثر مستعرضات الإنترنت استخدامًا إلى إجراء عدد من التغييرات على منتجاتهم لجعل تصفح الويب أكثر أمنًا وتجربة موثوق فيها.ومن بين هذه التغييرات المتفق عليها، كان ابتكار طريقة جديدة لإعلام متصفحي الويب أنهم يزورون موقع ويب موثوق فيه. حيث يريد المبرمجين أن يتحول لون شريط عنوان المستعرض إلى اللون الأخضر عند تصفح مواقع الويب المعروفة والموثوق فيها مثل eBay.com أو Paypal.com. ومن أجل تحقيق ذلك، نجح المبرمجون في التوصل إلى الشهادات الرقمية، التي هي عبارة عن بطاقة تعريف إلكترونية تستخدمها مواقع الويب لإثبات أنهم يمثلون حقًا ما يدعون. ذلك على عكس الشهادات الرقمية الحالية التي يمكن تزويرها أو سرقتها.كما اتفق المبرمجون أيضًا على تحسين حماية المستعرض من خلال عدم السماح مجددًا للنوافذ المنبثقة بالظهور دون شريط عنوان أو شريط حالة. حتى يستطيع المستخدم التمييز بين النافذة المنبثقة المرتبطة بالموقع والنافذة المنبثقة غير المرتبطة به. يذكر أنه على الرغم من تبني مبرمجو فايرفوكس وإنترنت إكسبلورر للتغييرات الجديدة والتي من المتوقع أن تظهر في المستعرض IE7، إلا أن ستيكوس توقع عدم تحول هذه التغييرات من مجرد نظريات إلى واقع ملموس قبل مرور عام ونصف على الأقل.