الأوفيس مفتوح المصدر أكثر عرضة للمخاطر الأمنية 

 بالرغم من كثرة ما يقال عن تعرض برامج مايكروسوفت أوفيس لهجمات قراصنة الإنترنت تؤكد وزارة الدفاع الفرنسية أن مستخدمي برنامج OpenOffice.org مفتوحة المصدر المنافسة لمنتج مايكروسوفت هي الأكثر عرضة لمخاطر هجمات فيروسات الكمبيوتر.ويرى الباحثون أن الأمن العام لبرنامج OpenOffice غير كافي. وأكد البعض أنها عرضه للعديد من البرامج التخريبية.وأكدت بعض الأبحاث وجود أربعة فيروسات وأوضحت كيفية إصابة وحدات ماكرو مشفرة ضارة للأنظمة التي يتم تشغيلها بالبرامج مفتوحة المصدر. وترتبط بعض المشكلات الموجودة في التقرير بالتصميم الأساسي للبرنامج. مثلاً لا يقوم البرنامج مفتوح المصدر بإجراء عمليات بحث أمنية كافية على البرنامج الذي يقوم بتشغيله. كذلك نظرًا لوجود مرونة كبيرة في البرنامج فهناك العديد من الطرق التي قد يستغلها كتاب الفيروسات لكتابة وحدات ماكرو تخريبية.هذا وقد قامت الشركة المسئولة بإصلاح مشكلة وجدها الباحثون الفرنسيون ويقوم فريق البحث حاليًا بالنقاش مع الشركة حول كيفية إصلاح الأمن العام للبرنامج.