دو تطلق باقة جديدة من خدمات محطات النفاذ الصغيرة جداً VSAT 

 أطلقت دو منصة جديدة لخدمات محطات النفاذ الصغيرة جداً (VSAT) ترتكز على تكنولوجيا ‘آي دايركت’ (iDirect) المتطوّرة.و توفّر دو من خلال خدمات محطات النفاذ الصغيرة جداً حلول لعملائها من المؤسسات ترتكز على بنى تحتية راسخة. وتتضمن باقة العروض التي تقدّمها دو في هذا المجال محطات النفاذ التي تعمل عبر بروتوكول الإنترنت، وخدمات شبكة البيانات التي تتم إدارتها عبر الأقمار الصناعية، وحلول الأقمار الصناعية المتكاملة. وبالإضافة إلى ذلك، سوف تقدّم دو مجموعة خيارات من اتصال الإنترنت عالي الجودة والفعالية، وحلول خاصة بالإنترانت والإكسترانت على محطات النفاذ.وقال فريد فريدوني، الرئيس التنفيذي للشؤون التجارية في دو، أن محطات النفاذ الصغيرة جداً تمكّن الشركات الموجودة في المناطق النائية (مثل شركات النفط والغاز) من الحصول على حلول اتصال مستقرة وموثوقة في جميع الأوقات. وهذا الأمر بدوره يضمن المزيد من المرونة في عملية استخدام خدمة الاتصال لهذه الشركات. وتوفر خدمات محطات النفاذ خدمات تحاكي خدمات شبكات نقل البيانات الأرضية للاتصال والربط الشبكي عبر استخدام صحون لاقطة صغيرة جداً وبث الأقمار الصناعية. وهذه الخدمات مفيدة على وجه الخصوص للمنصات المتحرّكة (البحرية)، والمناطق التي لا تصلها شبكات الاتصال أو تكون فيها التغطية محدودة (داخل الصحراء)، أو كوسيلة بديلة لخدمات الاتصالات التقليدية لضمان استمرارية العمل.وسوف تسمح مجموعة خدمات محطات النفاذ الصغيرة جداً التي تقدّمها دو للمشتركين من توسيع نطاق تواصلهم بشكل سريع والاستفادة من جميع أشكال خدمات الاتصال المؤسسية المطلوبة، والتي تتسم بالموثوقية والاعتمادية التي تتصف بها جميع حلول شركة دو.