آلتيكس 4000 بتوقيع سي جي أي 

 تناقلت الأوساط المعنية بتكنولوجيا المعلومات خبر اعتزام شركة سيليكون جرافيكس عرض آخر منتجاتها من الجيل الثاني لمجموعة الأجهزة الخادمة آلتيكس4000 (Altix4000) والتي ستعتمد على نظام التشغيل لينكس ومعالجات إيتانيوم.ووفقًا لموقع Zdnet.com فإن الأنظمة التي توفر مستويات من الأداء العالي سوف تحتوي على ما يعادل 512 معالج، كما هو الحال مع Altix3000، ولكن الإصدار الحديث سيحتوي على ذاكرة تعادل 128 تيترابايت، أي بزيادة 24 تيترابايت عن الإصدار السابق Altix 3000.وقد ذكر الموقع أن شركة سي جي أي تنوي عرض إنتاجها الجديد في معرض الكمبيوتر SC2005 المقام في سياتل والذي ستبدأ فعالياته هذا الأسبوع. هذا ومن المتوقع أن يتم طرح الإصدار الجديدة من أجهزة آلتيكس في الأسواق في أواخر فبراير أو أوائل مارس. وتسعى الشركة من خلال طرحها الإصدار الحديث Altix4000 استعادة مكانتها التي قد تزعزعت في السوق مؤخرًا أمام منافسيها مثل IBM، هيولت باكرد ( (Hewlett Packard ، صن ميكروسيستمز (Sun Microsystems).