مستخدمو "ويندوز فون 8" يواجهون مشاكل متعددة 

 انتشرت على بعض المنتديات التي تُعنى بنظام التشغيل الخاص بالهواتف الذكية “ويندوز فون 8″، بعض الشكاوى التي واجهها مستخدمو النظام الجديد على عدة هواتف ذكية طُرحت في الأسواق بداية شهر نوفمبر/تشرين الثاني الجاري.إذ اشتكى بعض مستخدمي هاتف HTC 8X من مشكلة تتمثل في قيام الهاتف بإعادة الإقلاع عشوائياً من تلقاء نفسه حين استخدامه، كما اشتكى بعض المستخدمين على منتدى الدعم الفني الخاص بمايكروسوفت من نفس المشكلة.كما أبلغ مستخدمو هاتف نوكيا لوميا 920 عن نفس المشكلة، فالهاتف الجديد الذي طرحته الشركة في أكتوبر/تشرين الأول الماضي يعيد الإقلاع من تلقاء نفسه عشوائياً بالإضافة إلى حالات من الجمود، مع بعض الشكاوى من ضعف في البطارية. وللتخلص من المشكلة قام عدد من المستخدمين بمسح بيانات أجهزتهم سعياً منهم للتخلص من مشكلة البطارية، ولكن دون جدوى، مع التسبب في بعض الحالات إلى ثبات الهاتف على شاشة البداية الخاصة بنوكيا دون القدرة على تغييرها. وتمت الإشارة إلى أن إيقاف خاصية الاتصال القريب المدى NFC ساعدت في زيادة عمر البطارية.يُشار إلى أن “مايكروسوفت” شركة البرمجيات الأمريكية أطلقت في 29 أكتوبر/تشرين الأول الماضي عن نظام “ويندوز فون 8” المخصص للعمل على الهواتف الذكية، إذ جاء هذا الإعلان بعد ثلاثة أيام من إطلاق نظام التشغيل “ويندوز 8” المخصص للعمل على أجهزة الحواسب الشخصية والأجهزة اللوحية.