تسريب أول صورة رسمية لهاتف LG G3 المرتقب 

 تسربت السبت أول صورة رسمية لهاتف “إل جي جي 3″ المرتقب وباللونين الأبيض والأسود، وهو الهاتف الذي يُتوقع أن تقوم شركة “إل جي” بالكشف عنه في 27 أيار/مايو الجاري.وتظهر الصور التي سربها حساب [email protected] المعروف بتسريباته الدقيقة على موقع “تويتر”، الهاتف من جميع جهاته. ويبدو منها أن الصور التي جرى تسريبها قبل أيام صحيحة وأن الهاتف سيأتي مشابهًا لسلفه “إل جي جي 2″ الذي جرى إطلاقه العام الماضي، وخاصة فيما يتعلق بالكاميرا وأزرار التحكم بالصوت التي تأتي في الجهة الخلفية من الهاتف.  وكانت شركة “إل جي” أرسلت الأربعاء الماضي بطاقات دعوة لحضور حدثيَن تعتزم عقدهما في ست مدن حول العالم بتاريخ 27 و 28 أيار/مايو المقبل، يُتوقع أن يجري خلالهما الكشف عن الهاتف الذكي المرتقب “جي 3″. وفيما يتعلق بمواصفات الهاتف، وحسبما أكدت شركة “إل جي” أخيرًا، سيأتي “جي 3″ المرتقب بدقة “كواد إتش دي”Quad HD  أو ما يُعرف اصطلاحًا بـ “تو كيه” 2K ليكون ضمن الهواتف الذكية القلائل التي تدعم مثل هذه الدقة العالية.وتشير المعلومات المسربة أيضًا إلى أن الجهاز سيعمل بمعالج “كوالكوم سنابدراجون 801″ رباعي النوى وهو نفس المعالج المستعمل في هاتفي “سامسونج جالاكسي إس 5″ و “إتش تي سي ون إم 8″.كما سيقدم “جي 3″ 2 أو 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي و 32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “مايكرو إس دي”، كما أن الهاتف سيعمل ببطارية بسعة 3000 ميلي أمبير ساعة، هذا وسيكون الهاتف مضادًا للماء كما في بعض الهواتف الحديثة التي ظهرت أخيرًا. 