"جوجل" تطلق الإصدار 34 من متصفح "كروم" 

 أطلقت شركة “جوجل” الثلاثاء الإصدار رقم 34 من متصفح الإنترنت التابع لها “كروم”، وذلك لأنظمة التشغيل، “ويندوز” و “ماك” و “لينوكس”، حيث يجلب معه العديد من التحسينات والإصلاحات للثغرات التي اكُتشفت في الإصدار السابق.وقالت الشركة على المدونة الخاصة بالإصدارات الجديدة من المتصفح، إن التحديث الذي يحمل الرقم 34.0.1847.116 يجلب لمستخدمي “كروم” عددًا من التطبيقات الجديدة وواجهات برمجة التطبيقات الخاصة بالامتدادات.ويقدم تحديث الثلاثاء أيضًا دعمًا لاستيراد حسابات المستخدمين المشرفين إلى أجهزة الحاسب الجديدة، كما يقدم تصميمًا مختلفًا لوضعية “مترو” الخاصة بنظام التشغيل “ويندوز 8”. وأكدت “جوجل” أن التحديث الجديد يجلب العديد من التغييرات التي من شأنها تحسين أداء واستقرارية المتصفح، كما قامت الشركة بتضمين النسخة الجديدة من المتصفح التحديث رقم 13.0.0.182لمشغل فلاش.وذكرت الشركة أن التحديث يتضمن أيضًا 31 إصلاحًا أمنيًا، حيث قامت “جوجل” في منشور لها بتفصيل أبرز الثغرات المكتشفة والعيوب الأمنية التي تم إصلاحها.وكانت شركة “جوجل” أنفقت 29,500 دولار على الخبراء الأمنين لقاء إصلاح الثغرات التي تم التعامل معها في النسخة الجديدة من متصفح “كروم”. ويمكن لمستخدمي أنظمة “ويندوز” و “ماك” و “لينوكس” تنزيل الإصدار الجديد عن طريق الموقع الخاص بـ “كروم” على الإنترنت.