سامسونج ترى في الواقع الافتراضي وسيلة لقصص الأطفال أيضا 

 أطلقت شركة سامسونج تطبيقًا جديدًا أسمته Bedtime VR Stories وقالت إنه “يجمع بين أحدث الابتكارات في الواقع الافتراضي مع قوة وأهمية رواية القصص التقليدية”.وتهدف الشركة الكورية الجنوبية من خلال تطبيقها الجديد إلى إظهار كيف يمكن استخدام تقنية الواقع الافتراضي في قراءة قصص قبل النوم للأطفال الصغار، خاصة بالنسبة لمن للآباء الذين لا يجدون وقتًا لذلك أثناء السفر.وتعمل سامسونج على اختبار التقنية الجديدة، التي تستخدم نظارات جير في آر Gear VR التابعة لها، مع عائلات في المملكة المتحدة كنموذج أولي. وقالت الشركة، التي تسعى في الآونة الأخيرة إلى تعزيز حضورها في سوق الواقع الافتراضي الواعدة، إن “الآباء سيكونون قادرين على قص حكايا قبل النوم كما لم يفعل أحد قبل مع نقل كلا الوالدين والطفل إلى عوائم نائية والمجرات، والتفاعل مع الديناصورات والحيوانات في القطب الشمالي والروبوتات”.وأضافت سامسونج: “ومهما كانوا متباعدين، سيكون الوالدان قادرين على مشاركة قصة قبل النوم المهمة جدًا مع الطفل، وذلك باستخدام تقنية الواقع الافتراضي للاتصال بهم في العالم الافتراضي نفسه. وحتى أن الطفل سيسمع والديه يقصان له الحكايا، وسيتمكن من التفاعل معهما كما لو كانوا في غرفة واحدة”.وعلى صعيد متصل، كشف أحد مسؤولي شركة سامسونج، التي بدأت يوم الجمعة توفير كاميرا الواقع الافتراضي جير 360 Gear 360 للبيع بسعر 350 دولارًا أميركيًا، أنها تعتزم تطوير نظارة واقع افتراضي جديدة تمتاز بقدرتها على العمل مستقلةً عن أي حاسب شخصي، كما تتيح للمستخدم التفاعل مع العالم الافتراضي الذي يراه من خلالها. 