Gionee M2017 هاتف صيني فاخر ببطارية 7000 ميلي أمبير 

 كشفت شركة Gionee الصينية اليوم عن أحدث هواتفها الرائدة الفاخرة Gionee M2017، والذي يقدم مجموعة متنوعة من المميزات المطلوبة لفئة كبيرة من المستخدمين مثل شاشة العرض ذات الحواف الجانبية من الجهتين بشكل يشابه هاتف سامسونج الرائد جالاكسي إس 7 إيدج.ويأتي الجهاز بشاشة من نوع أموليد بقياس 5.7 إنش بدقة 2K أو 2560×1440 بيكسل وبكثافة بيكسلات تبلغ 518 بيكسل بالإنش مع حواف جانبية منحنية من الجهتين مع ميزة DCI P3 التي تغطي ما يصل إلى 94 في المئة من الألوان الغنية المتنوعة.ويجمع تصميم الهاتف بين المعدن والجلد بحيث يبدو أنيقاً جداً حتى مع امتلاكه لبطارية بسعة هائلة تبلغ 7000 ميلي أمبير، والتي تجمع زوجين من البطاريات سعة كل منهما 3500 ميلي أمبير. ويضم هاتف Gionee M2017 6 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و128 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية، مع كاميرا خلفية مزدوجة بدقة مستشعرات 12 و13 ميجابيكسل مع 2x تكبير بصري، وكاميرا أمامية بدقة 8 ميجابيكسل، وقارئ بصمات الأصابع.ويعمل الجهاز بواسطة معالج Snapdragon 653 ثماني الأنوية (4 أنوية Cortex A72 و4 أنوية Cortex A53) بتردد يصل إلى 1.95 جيجاهيرتز من شركة كوالكوم، مع شريحة رسوميات من نوع Adreno 510.وتعد الشركة المصنعة أن يقدم الهاتف 31.74 ساعة من زمن التحدث لكل عملية شحن للبطارية، وما يصل إلى 25.89 ساعة من مشاهدة مقاطع الفيديو، وتدعم البطارية تقنية الشحن السريع Quick charge 3.0. ويفترض أن تقوم الشركة بإطلاق الهاتف يوم 6 يناير/كانون الثاني بسعر يبلغ حوالي 1007 دولار أمريكي، وليس هناك معلومات حول إمكانية توافره خارج الصين.تجدر الإشارة إلى أن هاتف Gionee M2017 ليس أول هاتف يأتي بسعة بطارية ضخمة، حيث سبقه إلى ذلك هاتفي Blu Energy XL وAcer Liquid Zest Plus بسعة تصل إلى 5000 ميلي أمبير، بينما قدم هاتف Oukitel K10000 بطارية بسعة 10000 ميلي أمبير.          