كاسبرسكي: 24% من المستخدمين بالإمارات يعتقدون بأن كلمات المرور ليست مهمة لقراصنة الإنترنت 

 كشف استطلاع أجرته كاسبرسكي بالتعاون مع B2B International أن ما يقرب من ربع مستخدمي الإنترنت في دولة الإمارات يعتقدون بأن كلمات المرور الخاصة بهم ليست ذات قيمة بالنسبة لقراصنة الإنترنت. ولكن الأمر مختلف تماماً لأن كلمات المرور هي المفاتيح التي يمكن من خلالها الوصول إلى البيانات الشخصية لأصحاب الحسابات، بل وحتى أموالهم.وتحذر كاسبرسكي لاب من أنه في حال تعرضت أي تلك المكونات للسرقة، فإن تداعيات ذلك قد لا تقتصر على المستخدمين من الأفراد وحدهم، بل قد يمتد ليطال وجهات الاتصال الخاصة بهم.وعلى سبيل المثال، يتيح البريد الإلكتروني المخترق للمحتالين إمكانية الوصول إلى كل حساب قد يكون المستخدم متصلاً به، وذلك من خلال الرسائل التي يتلقاها الأخير والتي تخبره بأن طلبات التسجيل أو استرجاع كلمات المرور قد تم إنجازها بنجاح. وفي المقابل، إن أي حساب مخترق على مواقع التواصل الاجتماعي يجعل من الممكن نشر الإعلانات غير المرغوب فيها والروابط الخبيثة. ويحظى مجرمو الإنترنت، بمجرد حصولهم على كلمة مرور لحساب ما في أي متجر عبر الإنترنت، بفرصة الحصول على البيانات المالية وإنفاق أموال الآخرين. ومع ذلك، فإن 47% من المستطلعين في الإمارات صنفوا كلمات المرور من بين المعلومات القيمة التي لا يرغبون بأن تقع في أيدي مجرمي الإنترنت، في حين أن 24% من الأفراد الذين شملهم الاستطلاع لا يرون بأن كلمات  المرور الخاصة بهم تشكل محط اهتمام لمجرمي الإنترنت.ويظهر الاستطلاع بأن المستخدمين في الإمارات غالبا ما يفضلون الخيار الأسهل عندما يقومون بإعداد وتخزين كلمات المرور الخاصة بهم. ليس هناك سوى 20% فقط من المستخدمين الذين يقومون بإعداد كلمة مرور منفصلة لكل حساب، في حين أن 5% من المستطلعين يستخدمون برنامج خاص لتخزين كلمات المرور. ومع ذلك، يلاحظ أن 18% من الذين شملهم الاستطلاع يقومون بكتابة كلمات المرور الخاصة بهم في دفتر ملاحظات، و 11% يخزنون كلمات المرور في ملف خاص على الجهاز، و 6% يكتبونها على ملصق بالقرب من جهاز الكمبيوتر. وفي الوقت ذاته، هناك 22% من المستخدمين يتبادلون كلمات مرور حسابهم الشخصي مع أفراد عائلتهم وأصدقائهم.واللافت أن ظاهرة سرقة كلمات المرور قد أصبحت أمراً شائعاً. في العام 2014، وفقا لاحصائية Kaspersky Security Network ، وفّرت منتجات كاسبرسكي لاب الحماية لـ3.5 مليون شخص من التعرض للهجمات الخبيثة التي كانت تمتلك القدرة على سرقة بيانات “اسم المستخدم” و”كلمة المرور”  لحسابات من مختلف الأنواع. ومن بين 23 دولة، أفاد 28% المستطلعين في الإمارات بأن حساباتهم قد تعرضت للاختراق خلال العام. ويقول بيتر اليشكين، مدير مجموعة التسويق الاستهلاكي، قسم الأسواق الناشئة في كاسبرسكي لاب: “حتى وإن لم تكن من المشاهير أو مليارديراً، يستطيع قراصنة الإنترنت جني مكاسب هائلة من معلومات تسجيل الدخول السرية الخاصة بك.” وأضاف اليشكين قائلاً: “إن كلمة المرور هي مثل المفتاح لمنزلك. وبالطبع أنت لا تترك باب بيتك مفتوحاً أو تضع مفاتيحك في أي مكان يسهل الوصول إليه لمجرد عدم اعتقادك بأن هناك شيء في المنزل ذو قيمة كبيرة تستدعي الحذر. وبالتالي فإن اختيار كلمات مرور معقدة لكل حساب وتخزينها بعناية في مكان آمن، يخلصك من الكثير من المتاعب.”لحماية حسابك ضد الاستخدام غير المصرح به، ننصح باتباع الإرشادات البسيطة التالية:إنشاء كلمة مرور فريدة لكل حساب: في حال سرقت إحداها، تبقى كلمات المرور الأخرى آمنة.إنشاء كلمة مرور معقدة بحيث يكون من الصعب كسرها حتى باستخدام برامج خاصة. وهذا يعني أن لا تقل عن 8 رموز بما في ذلك الأحرف الكبيرة والصغيرة والأرقام وعلامات الترقيم وتجنب استخدام أسماء الحيوانات الأليفة أو تواريخ الميلاد.لا تفشي كلمة المرور الخاصة بك لأي شخص، ولا حتى أصدقائك. في حال عجز مجرمو الإنترنت عن سرقتها من جهازك، قد يتمكنون من سرقتها من جهاز شخص آخر.خزن كلمة المرور الخاصة بك في مكان آمن. لا تدونها على الورق، وننصحك بتذكرها أو استخدام برنامج خاص لتخزين كلمات المرور بحيث يمكنك الحصول عليه من بائع موثوق مثل برنامج Kaspersky Password Manager المدمج أيضاً في نظام Kaspersky Total Security متعدد الأجهزة.يشتمل برنامج  Kaspersky Password Manager على مزايا تتخطى نطاق حفظ كلمات المرور المعقدة بعيداً عن أعين الفضوليين أو البرمجيات الخبيثة، حيث يدخل تلقائيا بيانات التعريف الشخصية للمستخدم في صفحات خاصة دون الحاجة إلى تذكر عدة كلمات مرور معقدة. وتشكل ميزة إنشاء كلمات المرور المعقدة خاصية أخرى من خصائص برنامج Kaspersky Password Manager المتوافق مع نظام التشغيل ويندوز. 