شركة IBM تكشف النقاب عن مزايا معالج Power6 الجديد فائق السرعة 

 كشفت شركة آي بي إم أمس في مؤتمر دولي بسان فرانسيسكو النقاب عن إحدى المزايا التي سينفرد بها معالج السيرفر متناهي الصغر Power6. وهي ميزة السرعة الفائقة التي لم يسبق لها مثيل في المعالجات الأخرى.يذكر أنه لسنوات عدة، لم تدخر الشركات المصنعة للشرائح جهدًا إلا وبذلته لتحسين كفاءة الكمبيوتر من خلال تصغير حجم الترانزيستور ليلائم مساحات أصغر مع زيادة سرعة معالجة البيانات. وشهدت السنوات الأخيرة ثمار هذه الجهود حيث حدثت فيها طفرة ملحوظة في مزايا المعالجات والشرائح.وتتجلى هذه الجهود في معالج Power6 الذي تعتزم شركة آي بي إم طرحه قريبًا، وهو المعالج متعدد الشرائح الرئيسية المصمم خصيصًا للسيرفر المتقدم الذي يعمل بنظام التشغيل لينوكس. ويأتي المعالج الجديد بميزة السرعة المذهلة، سرعة لم يتم تطويرها على حساب كفاءة التشغيل حتى يجمع المعالج بين السرعة الفائقة وكفاءة التشغيل. فمن المتوقع أن تتراوح سرعة معالج Power6 بين 4 غيغا هرتز و5 غيغا هرتز. وهي سرعة لا نظير لها مقارنة بأسرع معالج للسيرفر Itanium 2 الذي تبلغ سرعته 1.66 غيغا هرتز وأحدث معالجات أجهزة الكمبيوتر المكتبية Pentium 4 والتي تصل إلى 3.8 غيغا هرتز.هذا ومن المقرر طرح معالج Power6 الجديد في العام المقبل.