تقارير: آبل تعتزم إطلاق آيفون 6سي منتصف العام المقبل 

 قال مدير أبحاث التقنية لدى شركة الأبحاث “آي إتش إس” IHS، كيفن وانج، إن شركة آبل تعتزم إطلاق الهاتف “آيفون 6سي” iPhone 6c، الذي جرى الحديث عنه مرارًا خلال المدة الماضية، منتصف العام المقبل.وكان وانج توقع سابقًا أن آبل ستطلق الهاتف، الذي سيقدم شاشة بقياس 4 بوصات، نهاية العام الحالي، ولكنه غيّر توقعاته، مُدعِّمًا كلامه بمعلومات شاركها المحلل لدى شركة “كي جي آي سيكيوريتي” KGI Securities – الموثوق فيما يتعلق بأخبار آبل – مينج-تشي كو.ولم يقدم وانج أي معلومات إضافية بشأن الهاتف غير أنه سيأتي بشاشة صغرى قياسًا، ولكن كو قال حديثًا إن الجهاز سيكون نسخة محسنة من الهاتف “آيفون 5إس” iPhone 5s، بما في ذلك تصميم معدني، ومعالج من نوع “أي9” A9، بالإضافة إلى أنه سيدخل مرحلة الإنتاج الشامل خلال النصف الأول من 2016. ويعتقد كو أن الهاتف “آيفون 6سي” لن يدعم تقنية “اللمس الثلاثي الأبعاد” 3D Touch لتمييزه عن هواتف آبل عالية المواصفات الأخرى. ويتوقع أن تكون شركة فوكسكون المصنع الرئيسي لهذا الهاتف، مع توقعات بشحن 20 إلى 30 مليون وحدة منه حتى نهاية العام المقبل.وكان من المتوقع أن تكشف آبل عن “آيفون 6سي” مع الهاتفين آيفون 6إس وآيفون 6إس بلس في أيلول/سبتمبر الماضي، ولكن ذلك لم يحدث. وينظر البعض لهذه التسريبات والتوقعات بأنها قد لا تحدث.