إنتل تُطلق معالجات سداسية النواة رفيعة المستوى 

 رسَّخت شركة إنتل تخصصها في قطاع الخوادم رفيعة المستوى، حيث وضعت معايير جديدة لأداء التمثيل الافتراضي مع إطلاق سبعة منتجات ضمن سلسلة المعالجات Intel® Xeon® 7400، مصنعة بتقنية 45 نانومتر.باحتوائها على ما يصل إلى ست نوى معالجة في الرقاقة الواحدة وذاكرة كاش مشتركة تبلغ 16 ميغابايت، فإنها ستقدم زيادة كبيرة في الأداء تصل تقريباً إلى 50% في بعض الحالات، عند تشغيل التطبيقات التي تم بناؤها للبيئات الممثلة افتراضياً ومهام العمل التي تتطلب الكثير من البيانات، مثل قواعد البيانات واستخلاص معلومات الأعمال وتخطيط موارد المؤسسات ودمج الخوادم.يمكن تدريج المنصات المرتكزة إلى هذه المعالجات لتضم 16 “مقبساً” للمعالجات، ما يتيح تصنيع خوادم مجهزة بما يصل إلى 96 نواة معالجة، لتوفير قابلية عالية للتدرج، وخيوط معالجة وفيرة، وموارد واسعة للذاكرة، واعتمادية كبيرة، لمراكز بيانات الشركات الكبرى. قال سمير الشماع، المدير العام لإنتل في منطقة الخليج: “إن طرح هذه المعالجات يعزز من ريادة إنتل في قطاع الخوادم رفيعة المستوى. وتساعد هذه السلسلة الجديدة من المعالجات أقسام المعلوماتية على إدارة بيئات خوادم الشركات التي تزداد تعقيداً، وتوفر فرصة كبرى لتعزيز الأداء القابل للتدرج في التطبيقات متعددة خيوط المعالجة في بنية تحتية مستقرة للمنصات. وبوجود مزايا جديدة مثل النوى الإضافية وذاكرات كاش المشتركة الكبيرة وتقنيات التمثيل الافتراضي المتقدمة، فإن السلسلة Xeon® 7400 تقدم أداء يحطم الأرقام القياسية السابقة، ليقود الشركات نحو الموجة المقبلة من تبني حلول التمثيل الافتراضي”.حققت سلسلة المعالجاتIntel® Xeon® 7400 بالفعل أرقاماً قياسية عالمية جديدة للمنصات رباعية المقابس وثمانية المقابس في العديد من الاختبارات الرئيسية في الصناعة في مجال التمثيل الافتراضي وقواعد البيانات وتخطيط موارد المؤسسات والتجارة الإلكترونية. وبعد أن سجلت آي بي إم نتيجة قياسية بلغت 1.2 مليون عملية في الدقيقة من الفئة سي (tpmC) على منصتها System x* 3950 M2 ثمانية المقابس، حققت نتيجة عالية غير مسبوقة في الخوادم System x* 3850 M2 رباعية المقابس بنتيجة بلغت 684,508 عملية في الدقيقة من الفئة سي (tpmC) في اختبار TPC*-C، الذي يقيس أداء قواعد البيانات في بيئة لمعالجة التعاملات على الإنترنت.سجل الخادم HP ProLiant DL580 G5 رقماً قياسياً عالمياً في اختبار SAP-SD الذي يقيس قدرة الخوادم على أداء مهام المبيعات والتوزيع باستخدام برمجيات SAP، حيث تمكن من خدمة 5155 مستخدماً لنظام المبيعات والتوزيع. وفي اختبار SPECint*_rate2006، الذي يقيس معدل إنجاز حسابات الأعداد الصحيحة، فقد سجل الخادم Fujitsu-Siemens PRIMERGY* RX600 S4 رقماً قياسياً بلغ 291 نقطة. وتم تسجيل العديد من الأرقام القياسية الأخرى في الاختبارات المتعلقة بالتطبيقات الرئيسية في الشركات. اعتماداً على تقنية التصنيع 45 نانومتر ذات معامل العزل العالي من إنتل، والترانزستورات التي أعيد اختراعها بحيث أصبحت تستخدم أسلوب البوابة المعدنية ذات معامل العزل العالي المرتكزة إلى الهفنيوم، فإن سلسلة المعالجات الجديدة Xeon® 7400 تقدم تحسينات استثنائية في الأداء مع استهلاك منخفض للطاقة. ويقدم ذلك أداء أفضل بنحو 50٪ في بعض الحالات، وتخفيضاً يصل إلى 10٪ في الطاقة التي تستهلكها المنصة، ما مكنها من تحقيق رقم قياسي عالمي في اختبار التمثيل الافتراضي VMmark على الخوادم رباعية المقابس ذات 24 نواة معالجة، بلغ 18.49 نقطة على منصة Dell PowerEdge R900 باستخدام برمجيات VMware ESX server v3.5.0.مع هذه الزيادات في أداء التمثيل الافتراضي وإمكانات التمثيل الافتراضي المتقدمة، مثل تقنية الارتحال المرن FlexMigration من إنتل، فإن الخوادم المرتكزة إلى سلسلة المعالجات Xeon® 7400 Series تصبح منصات مثالية للزبائن من أجل توحيد بنيتهم التحتية الافتراضية. وتتيح تقنية الارتحال المرن FlexMigration إجراء الانتقال الافتراضي من الأجيال السابقة والحالية والمستقبلية من المنصات المرتكزة إلى معمارية كور المصغرة. ويضمن ذلك حماية استثمار مدراء الأنظمة الساعين لتأسيس تجمعات من الأنظمة الافتراضية، واستخدام هذه التجمعات لتسهيل تشغيل العتاد البديل في حالات الأعطال والتعافي من الكوارث وموازنة الأحمال، وتقليل فترات صيانة وتوقف الخوادم إلى الحد الأدنى.تعمل هذه المنتجات بترددات تصل إلى 2.66 غيغاهرتز ومستويات طاقة منخفضة حتى 50 واط، وهي تشمل أول إصدارة ذات 6 نوى متوافقة مع المعمارية x86 وتستهلك 65 واط، أي أقل من 11 واط فقط لكل نواة معالجة، وتتوافر المنصات بعوامل شكل خوادم الرفوف، والخوادم البرجية، والأنظمة النصلية عالية الكثافة. تتوافق سلسلة المعالجات Xeon® 7400 مع المنصات التي تستخدم سلسلة المعالجات الحالية زيون 7300 وطقم الرقاقات Intel® 7300 مع ذاكرة تصل إلى 256 غيغابايت، ما يسمح لأقسام المعلوماتية بنشر المعالج الجديد بسرعة والحصول على بنية تحتية مستقرة للمنصات.ابتداء من اليوم، من المتوقع الإعلان عن الخوادم المرتكزة إلى سلسلة المعالجات Intel® Xeon® 7400 من قبل أكثر من 50 مصنِّعاً للأجهزة حول العالم، تشمل خوادم الرفوف رباعية المقابس من ديل وفوجيتسو وفوجيتسو سيمنز وهيتاشي وهيوليت باكارد وآي بي إم وإن إي سي وصن وسوبرمايكرو ويونيسيس، والخوادم النصلية رباعية المقابس من إيجينيرا وهيوليت باكارد وصن وإن إي سي، والخوادم القابلة للتدرج حتى 16 مقبس من آي بي إم وإن إي سي ويونيسيس.كما يدعم العديد من منتجي البرمجيات أيضاً المنصات المرتكزة إلى المعالجات Intel® Xeon® 7400 مع حلول مبتكرة تتيح التمثيل الافتراضي والأداء التدرجي بما يلبي احتياجات الشركات الكبرى، من سيتريكس وآي بي إم ومايكروسوفت وأوراكل وريد هات وساب وفي إم وير.تراوح أسعار سلسلة المعالجات Intel® Xeon® 7000 لكمية 1,000 معالج من 856 دولاراً أميركياً إلى 2729 دولاراً للمعالج الواحد.تعمل شركة إنتل (المدرجة بالرمز INTC في بورصة ناسداك)، المتخصصة عالمياً في مبتكراتها من رقاقات السليكون، على تطوير التقنيات والمنتجات والمبادرات التي تعمل باستمرار على تحسين أسلوب حياة وعمل الناس.إن الأسماء والعبارات Intel, Intel Core وشعار إنتل هي علامات تجارية لشركة إنتل Intel Corporation في الولايات المتحدة وبلدان أخرى. الأسماء والعلامات التجارية الأخرى قد تكون ملكاً لأصحابها المعنيين.تم اختبار الأداء والتقييم باستخدام أنظمة حاسوبية و/أو مكونات معينة، وتعكس النتائج الأداء التقريبي لمنتجات إنتل كما تم قياسها في تلك الاختبارات. وقد يؤثر أي تغيير على تصميم أو تكوين وإعداد العتاد أو البرمجيات في النظام، على الأداء الفعلي. يجب على المشترين الرجوع إلى مصادر المعلومات الأخرى لتقييم أداء الأنظمة أو المكونات التي يرغبون بشرائها.