AMD تطلق مجموعة من المعالجات الجديدة 

 أعلنت AMD اليوم عن إطلاق معالجين جديدين من سلسلة Bulldozer للأجهزة المكتبية. الشريحة الأولى هي FX-6200 سداسية النواة بتردد 3.8 غيغاهرتز مع وضعية التوربو Turbo Mode بتردد 4.1 غيغاهرتز وتصنف على أنها من الفئة المتوسطة.الشريحة الثانية المنخفضة وهي FX-4170 رباعية النواة بتردد 4.2 غيغاهرتز مع دعم وضعية التوربو حتى 4.3 غيغاهرتز.وتأتي هاتان الشريحتان كتحديث على الشريحتين السابقتين FX-6100 و FX-B4150 على الترتيب، وتقدمان تحسينات بسيطة في السرعة على حساب استهلاك المزيد من الطاقة. لم تعلن الشركة عن الأسعار أو موعد التوفر، لكنها أعلنت عن تخفيض سعر أفضل معالجاتها من سلسلة Bulldozer وهو ثماني النواة FX-8150 من 245 إلى 185 دولار مما يجعله منافساً قوياً لمعالج Intel Core i5-2500K بسعر 190 دولار.