نوكيا 700 أصغر هاتف لمسي في العالم يتوفر في الإمارات 

 أعلنت نوكيا عن توفر أصغر هواتفها الذكية، نوكيا 700، في الأسواق المحلية. وبالرغم من صغر حجم هذا الهاتف لكنه قوي بوظائفه، ومع إمكانيات المشاركة بنقرة واحدة Just Tap عبر تقنية اتصالات المجال القريب NFC، ويأتي الجهاز بمعالج 1 جيغاهيرتز، وشاشة عرض بتقنية المصفوفة النشطة لثنائية الباعث الضوئي العضوي AMOLED Clearblack بحجم 3.2 إنش، وشريحة ذاكرة سعة 2 جيغابايت (مع إمكانية استعمال شريحة صغرية microSD سعة 32 جيغابات لتصبح سعة الهاتف الإجمالية 34 جيغابايت، إضافة إلى تصوير فيديو عالي الوضوح وكاميرا تبلغ دقتها 5 ميغابيكسل ذات تركيز كامل مع وامض LED.يعمل الهاتف بنظام التشغيل Nokia Belle، و يزن الهاتف 96 غراماً فقط، لذا يعتبر نوكيا 700 أصغر هواتف نوكيا الذكية حجماً في مجموعة Belle، بل إنّه أصغر هاتف لمسي مدمج من قطعة واحدة في العالم.و يعد نوكيا 700 من أكثر هواتف نوكيا الذكية صداقة للبيئة. وقد تمّ صنعه من موادّ مدروسة مثل البلاستيك الحيوي والمعادن المُعاد تدويرها. وبفضل شاشة AMOLED، ومستشعر الضوء الموجود، ونمط توفير الطاقة، يعمل نوكيا 700 على الحفاظ على الطاقة طوال فترة عمله. Nokia Belleتعزّز مجموعة نوكيا Belle عدد الشاشات من ثلاث إلىّ ستّ وتوفّر مزيداً من المساحة لعرض التطبيقات والخدمات. وأصبحت التطبيقات المصغّرة Widgets تتوافر بخمسة أحجام مختلفة مما يجعل من الشاشة الرئيسية أكثر حيوية ويمنح المستخدمين مرونة أكبر للحصول على التجربة التي يرغبون فيها.إلى ذلك، يضمّ الهاتف قائمة قابلة للسحب نحو الأسفل للتمكّن من النفاذ إلى الإشعارات من أيّ من الشاشات الأساسية إضافة إلى تحسين تجربة تصفّح الإنترنت. وتجدر الإشارة إلى أنّ أبرز خصائص Nokia Belle هي المشاركة بنقرة واحدة عبر المجال القريب إضافة إلى إمكانية المطابقة، ممّا يسمح بمشاركة الأرقام، ومقاطع الفيديو، والصور مع أجهزة وهواتف متحرّكة أخرى مجهّزة بخدمة المشاركة عبر تقنية اتصالات المجال القريب NFC، ويمكن مطابقة الهاتف أيضاً مع الأكسسوارات المجهّزة بخاصية NFC مثل مكبّرات الصوت والسماعات.أخيراً، سوف يتوافر نوكيا 700 بالرمادي، والفضي/الأبيض، والأحمر الأرجواني، والأزرق النيلي، والبنفسجي ويبلغ ثمنه 1,169 درهماً إماراتياً.