حكومة دبي الالكترونية تنظم المنتدى الإلكتروني لأصدقاء مدهش  

 أعلنت حكومة دبي الإلكترونية عن استكمالها التحضيرات لتنظيم “منتدى أصدقاء مدهش” كجزء من فعاليات “مفاجأت صيف دبي” السنوية. وتهدف الحكومة إلى إظهار المنتدى بحلة جديدة خلال دورة هذا العام من “مفاجآت صيف دبي” التي انطلقت اليوم 19 يونيو الجاري وتستمر حتى 22 أغسطس المقبل.وعلى غرار السنوات الماضية، سيشهد المنتدى لهذا العام إجراء مجموعة من المناقشات المتميزة والمسابقات باللغتين العربية والإنكليزية عبر الإنترنت من خلال الموقع الإلكتروني.ويتيح المنتدى للأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين 9 و18 عاماً، فرصة الدردشة الإلكترونية مع “مدهش” الشخصية المعبرة التي تجسّد شعار “مفاجآت صيف دبي”. وتتمحور المواضيع التي يتم مناقشتها خلال المنتدى حول القصص الإسلامية والثقافة العربية والمهارات اليدوية والاختراعات، بالإضافة إلى الرسم والمسابقات وألعاب الفيديو وغيرها من المواضيع المتنوعة. وسيتم تقديم جوائز قيمة للفائزين في هذا المنتدى خلال “مفاجأت صيف دبي” الممتدة على مدى تسعة أسابيع.وأصبح “منتدى أصدقاء مدهش” منذ دورة العام الماضي أحد أكثر الفعاليات شعبية لدى الأطفال خلال “مفاجآت صيف دبي”، حيث تلقى الموقع العربي للمنتدى أكثر من 50 ألف مشاركة من ما يزيد عن ألف مستخدم مسجل، بينما استقبل الموقع الإنكليزي أكثر من 1000 مقالة من ما يزيد عن 300 مستخدم.وقالت موزة إبراهيم الأكرف، مدير قسم تقنية المعلومات في “حكومة دبي الالكترونية”: “يعد “منتدى أصدقاء مدهش” من بين فعاليات “مفاجآت صيف دبي” التي يتم انتظارها بشغف من قبل شرائح الأولاد الذين تزيد أعمارهم عن 9 سنوات، حيث أنه يشكل حافزاً فكرياً وترفيهياً في الوقت ذاته. ومن المؤكد أن يستقطب المنتدى لهذا العام مشاركة أوسع باللغتين العربية والإنكليزية نظراً لإدراجنا العديد من المواضيع الشيقة للنقاش”. وأضافت الأكرف: “منتدى أصدقاء مدهش” جزء من مبادرة كبرى تتبناها حكومة دبي الإلكترونية لتشجيع الأطفال وتعزيز اهتمامهم بحلول تكنولوجيا المعلومات الحديثة والارتقاء بقدرتهم على التعامل مع التطبيقات المعلوماتية المختلفة، ما يعد خطوة هامة نحو بناء جيل من المواطنين الرقميين المثقفين في هذا المجال”.وسيتم ربط “منتدى اصدقاء مدهش” بالموقع الرسمي لمفاجآت صيف دبي وجدول فعالياتها الرسمي. وتم تصميم بنية المنتدى بحيث يضمن مشاركة أكبر عدد ممكن من الأطفال من مختلف الفئات العمرية. كما سيكافئ المنتدى المشاركين الذين أظهروا معارفهم في موضوع معين من خلال تعيينهم كرؤساء جلسات لبعض نشاطات المنتدى.