دراسة: الكمبيوتر المحمول يحوي بيانات تقدر على الأقل بمليون دولار دون حماية 

 أفادت دراسة جديدة قامت بها مؤسسة متخصصة في أمن أجهزة الكمبيوتر أن متوسط قيمة البيانات التي يتضمنها جهاز الكمبيوتر المحمول تقارب مليون دولار. ووفقًَا لشركة سيمانتك المتخصصة في برامج أمن أجهزة الكمبيوتر فإن هذه القيمة قد تصل في بعض الأحيان إلى 5 ملايين دولار.ووفقًا لموقع PC Pro فإن هذه المعلومات والبيانات الحساسة التي عادةً ما تتعلق بالأمور التجارية والملكية الفكرية يتم تخزينها في رسائل بريد إلكترونية، وقد أوضحت الدراسة أن فقط 42 بالمائة من الشركات تقوم تلقائيًا بعمل نسخ احتياطية لهذه المعلومات الحساسة، بينما 45 بالمائة يتركون الأمر للموظف الذي يحمل هذا الجهاز، أما 13 بالمائة المتبقية فلا يعيرون للأمر اهتمامًا. من ناحية أخرى فقط أظهرت الدراسة أن 80 بالمائة من الموظفين الذين يحملون هذه الأجهزة المحمولة يعتقدون أن الشركة لديها نسخة من تلك البيانات التي يحويها الجهاز.وفي هذا الصدد، صرح ليندسي أرمسترونج، نائب رئيس شركة سيمانتك في أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا لموقع PcPro قائلاً: “أن هذا أمر يثير القلق أن يكون لدى الموظفين مثل هذه الأجهزة المحمولة التي تحتوي على بيانات بهذه القيمة المادية العالية ولا يهتم أحد بحمايتها على الوجه الصحيح.” من ناحية أخرى أشار استبيان أجره مكتب التحقيقات الفدرالي أن نصف المنظمات قد تعرضت لسرقة أجهزة الكمبيوتر المحمول في عام 2005، بينما يُترك ما يقرب عن 10.000 جهاز كمبيوتر محمول في المقاعد الخلفية للسيارات الأجرة في المملكة المتحدة سنويًا.من جانبها طالبت شركة سيمانتك أن تولي الشركات مزيد من الاهتمام لضمان أمان البيانات الخاصة بهم.وقد حذر أرمسترونج قائلاً: “يجب على الشركات النظر لما هو أبعد من ثمن الجهاز نفسه ويدركون أهمية حماية البيانات المحفوظة داخل هذه الأجهزة.” 