جوجل تطلق إصدار تجريبي من برنامج (AdSense) الخاص بإعلانات الفيديو 

 أطلقت شركة جوجل إصداراً تجريبياً من برنامج (AdSense) الخاص بإعلانات الفيديو. وتأتي هذه الخطوة لاختبار النظام الجديد ومقدرته في إتاحة الإمكانية لأصاب المواقع لإدراج إعلانات الفيديو في مواقعهم بما يتناسب مع المحتوى.وفي تعليق له بهذه المناسبة، قال المسؤول عن البرنامج في شركة جوجل: ” يأتي هذا البرنامج ليتيح للناشرين إمكانية التحكم في وقت ومكان إعلانات الفيديو “. وتعتزم جوجل إضافة ميزات جديدة للبرنامج وتحسين مستوى الإعلانات لجذب الزوار إلى المواقع. والجدير بالذكر أن (AdSense) برنامج إعلاني تصدره شركة جوجل مقابل نسبة من دخل الإعلانات يتقاضاها أصحاب المواقع.