جوجل تزيح الستار عن إصدار أندرويد إم .. وخدمة للدفع الإلكتروني 

 قامت شركة “جوجل” بالإعلان رسمياً عن الإصدار الجديد من نظام أندرويد تحت اسم، أندرويد إم Android M، ضمن مؤتمرها للمطورين I/O 2015 المقام حاليا في أمريكا، ويضيف التحديث مميزات جديدة لنظام أندرويد، دون تغيير كبير في التصميم.وأعلنت جوجل عن تغيير نظام الصلاحيات في التطبيقات، وسيستطيع المستخدمون التحكم في كافة الصلاحيات الخاصة بالتطبيق، حيث سيمكن للمستخدم السماح للتطبيقات بصلاحيات معينة، وترك الصلاحيات الأخرى التي لا يريد المستخدم أن يصل إليها التطبيق.خدمة أندرويد للدفع الإلكترونيوكشفت جوجل عن خدمتها للدفع الإلكتروني “أندرويد باي” Android Pay، والتي وصفتها جوجل أنها تتميز بالبساطة والأمان، وستستخدم هذه الخاصية الـ “NFC”، وذكرت جوجل أنها خدمة مفتوحة المصدر، أي أن الخدمة سيمكن تفعيلها من تطبيقات جوجل، أو التطبيق الخاص بالبنك مثلاً، مما يعني أنه يمكن استخدامها في تطبيقات الطرف الثالث. وتعمل خدمة “أندرويد باي” مع 700،000 متجر في الولايات المتحدة، وسيمكن استخدامها في شراء التطبيقات، أو الشراء من داخل التطبيقات، وتعمل الخدمة مع هواتف أندرويد التي تعمل بإصدار 4.4 أو أعلى.التقنيات الجديدة في أندرويد إموقامت جوجل بدعم قراءة البصمات بشكل رسمي داخل نظام أندرويد الجديد أندرويد إم، مما يعني أن هذه التقنية ستكون مدمجة بشكل أساسي داخل نظام أندرويد، ولن يظل الأمر متروكاً للشركات لتقوم بصناعة ودعم هذه التقنية داخل هواتفها.وأعلنت جوجل عن تقنية جديدة لتحسين استهلاك الطاقة في البطارية، وتدعى هذه التقنية “Doze”، وتعمل هذه التقنية على إيقاف عمل وظائف الجهاز عند عدم تحريك الجهاز لفترة طويلة، حيث تضاعف هذه التقنية وقت صمود البطارية بدون استخدام “Stand-by Battery life”. ولا تمنع هذه التقنية استقبال الرسائل النصية المهمة، أو تشغيل المنبه، بل تعمل بشكل طبيعي حتى أثناء وضعية “Doze”.وقامت جوجل بتحسين تجربة استخدام الإنترنت في أندرويد إم بتقنية “WebView” التي تجعل التبويبات تقتح في التطبيقات بشكل مشابه لمتصفح “جوجل كروم”.وكشفت جوجل عن دعم نظام أندرويد إم لمنفذ “USB-C” الذي يسرّع من عملية الشحن من 3-5 مرات، كما يسرّع هذا المنفذ تنفيذ باقي الوظائف كذلك، ويتيح دعم أندرويد إم لمنفذ “USB-C” إمكانية شحن هواتف أندرويد لأجهزة أخرى، وأيضاً يدعم هذا المنفذ وظائف أخرى غير الشحن. وأعلنت جوجل كذلك عن تسهيل عملية التحكم في مستوى الصوت، حيث يظهر في أندرويد إم مستوى صوت الإشعارات والمنبه والموسيقى والنغمات، كل على حدة.وكشفت جوجل عن توفر أندرويد إم نسخة المعاينة للمطورين، Android M Developer preview، بدءا من اليوم لأجهزة نيكسوس 5 و 6 و 9.  تسهيل التحكم في مستوى الصوت  منفذ “USB-C”  جوجل تكشف عن مميزات إصدار أندرويد إم الجديد  الفرق بين استهلاك الطاقة أثناء الاستخدام وأثناء وضعية “Doze”  بعض المتاجر الداعمة لـ “أندرويد باي”  بعض المتاجر الداعمة لـ “أندرويد باي”  خدمة “أندرويد باي” الجديدة  التحكم في صلاحيات التطبيقات