RIM تحدّث خدمة Mobile Fusion 

 أعلنت شركة RIM المصنعة لهواتف بلاك بيري الذكية عن طرحها اليوم لتحديث برنامج (BlackBerry Mobile Fusion) مجاناً وهو البرنامج الذي يعتبر حلاً لإدارة أنظمة الهاتف المتحرك لدى الشركات، والذي يتزامن مع إطلاق برنامج الصيانة (Service Pack 1)، حيث سيتم توفير البرنامج في 37 دولة إضافية ليصل عدد الدول الذي يتوفر فيها إلى 81 دولة.وسوف يوفر (Mobile Fusion Service Pack 1) مزايا إضافية لكلٍ من الأجهزة التي تعمل وفق نظام iOS وكذلك الأجهزة اللوحية “بلاي بوك” (PlayBook) الخاصة بشركة بلاك بيري. وسوف تشهد الشركات التي تستخدم أجهزة الهاتف المتحرك بنظام iOS تحسناً ملحوظاً في أنظمة Wi-Fi، و VPN، وActiveSync، وإمكانية إدارة عملية توزيع التطبيقات. وسوف تستفيد الشركات التي تستخدم الأجهزة اللوحية “بلاي بوك” أيضاً من مزايا مثل برنامج (Over The Air enrollment)، وضبط إعدادات الجهاز، وتشفيره باستخدام برنامج (Microsoft Exchange)، أما الخاصية الجديدة في البرنامج لأجهزة “بلاي بوك” فيمكن الوصول إليها عبر تحديث برنامج تشغيل الجهاز اللوحي.وقال جيف هوليران مدير إدارة منتجات الشركات في RIM بأن تزايد بحث الشركات في الآونة الأخيرة عن حل عملي واقتصادي يساعدهم في إدارة الهواتف المتحركة الذكية سواء تلك التي تملكها الشركة أو الهواتف الذكية الخاصة بالموظفين والتي يرغبون في استخدامها للقيام بمهامهم الوظيفية، فقد عملت الشركة على تلبية هذا المطلب عبر برنامج (Mobile Fusion) الذي يتيح للشركات إمكانية إدارة كل من “بلاي بوك” وكذلك الأجهزة التي تعمل بنظام iOS وأندرويد. يتوفر البرنامج حالياً في 44 دولة في كلٍ من أمريكا الشمالية والجنوبية، وأوروبا، وأفريقيا والشرق الأوسط، والمحيط الهادي. وتعتزم RIM استكمال عمليات توزيع البرنامج في 81 دولة حول العالم.