جوجل تعتزم إطلاق هواتف Android One في مصر و المغرب 

 أعلنت شركة جوجل اليوم عن إطلاق مشروع Android One في 6 دول أفريقية من بينهم مصر والمغرب إلى جانب غانا وكوت ديفوار ونيجيريا وكينيا، كما صرحت بإن شركة إنفينيكس الصينية هي التي ستقوم بتصنيع هاتف Android One الذي سيتم إطلاقه في هذه الدول.وذكرت جوجل أن الهاتف الذي سيتم إطلاقه في مصر والمغرب والأربع دول إفريقية الآخرى سيعمل بنظام أندرويد 5.1، وسيتم تحديثه لاحقاً إلى نسخة أندرويد 6.0 مارشميلو.وكشفت جوجل إلي جانب ذلك بإنها تنوي أن تقوم بتوفير ميزة YouTube offline خلال الأشهر القادمة في مصر والمغرب وغانا وكوت ديفوار ونيجيريا وكينيا، وتتيح هذه الميزة للمستخدمين الإحتفاظ بالفيديوهات لمدة 48 ساعة لكي يستطيعوا مشاهدة هذه الفيديوهات في وقت لاحق بدون الحاجة للإتصال بالإنترنت. وكان Rajan Anandan العضو المنتدب لجوجل في جنوب شرق آسيا والهند قد صرح سابقاً في حوار له مع صحيفة فاينانشال تايمز عن معلومات جديدة تخص مشروع Android One.وكانت جوجل تهدف عند إطلاقها العام الماضي لمشروع Android One بأن تصل الهواتف التي تعمل بنسخة أندرويد الخام وتحصل على تحديثات سريعة إلى كل فئات المستخدمين.وذكر Rajan Anandan في حواره مع صحيفة فاينانشال تايمز أن جوجل ستعيد إطلاق مشروع Android One في الهند، وستركز على إطلاق هواتف بسعر أقل من 50 دولار، وقد يصل سعر هذه الهواتف إلى 30 دولار فقط. يذكر أن هواتف Android One تأتي بمواصفات متوسطة وأسعار مناسبة، وتعمل بالنسخة الخام من أندرويد، وتتلقى التحديثات بشكل مباشر من جوجل لمدة عامين مثل أجهزة Nexus. 