«كنجستون تكنولوجي» تكشف عن أقراص الحالة الصلبة SSDNow V+180 

 أعلنت «كنجستون ديجيتال أوروبا ليميتد»، التابعة لشركة «كنجستون تكنولوجي كومباني»، الشركة العالمية المستقلة المتخصِّصة في صناعة حلول الذاكرة المتكاملة، عن إطلاق أقراص الحالة الصلبة SSDNow V+180 التي توفر من خلالها لمحرِّكات الأقراص الصلبة المحمولة 1.8 بوصة أفضل معايير الأداء والموثوقية والإنتاجية المعروفة عن أقراص الحالة الصلبة. وقالت الشركة العالمية إن الطراز الجديد ينضمّ إلى سلسلة أقراص الحالة الصلبة SSDNow V+، وهو مصمَّم خصيصاً للأجهزة العصرية النقالة ولمن اعتادوا على إنجاز أعمالهم أثناء الانتقال والتنقُّل.وقال ستيف هول، مدير تطوير حلول الذاكرة الفلاشية لدى «كنجستون تكنولوجي» لمنطقة أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا: “بعد أن أصغت كنجستون لمتطلبات واحتياجات عملائها، شرعت في تطوير أقراص الحالة الصلبة SSDNow V+180. ويسرّنا أن نتيح اليوم للشركات الكبرى والشركات صغيرة ومتوسطة الحجم والأفراد على السواء إمكانية ترقية حواسيبهم النقالة ذات الهيكلية متدنية السماكة وحواسيب النت المزوَّدة بمحرِّكات أقراص صلبة 1.8 بوصة إلى أقراص الحالة الصلبة التي تمنحهم معايير غير مسبوقة من السرعة والأدائية والإنتاجية ودرجة التحمُّل”.وتشير المؤسسة البحثية والاستشارية العالمية المستقلة «آي دي سي» إلى أن عدد الموظفين المتنقلين سيصل إلى مليون فرد بحلول العام 2011، إذ بات ذلك متاحاً بفضل عوامل عدّة منها الحلول الشبكية فائقة السرعة التي تربط الموظفين بمقارِّ أعمالهم ورغبة الكثيرين بالاستفادة من إمكانية العمل عن بُعد وتحقيق توازن أفضل بين حياتهم العملية والعائلية. وفي هذا السياق، يطالب الموظفون المتنقلون ممَّن ينجزون جُلَّ أعمالهم أثناء تنقلهم بأعلى معايير التنقلية والأدائية والسرعة ضمن هيكلية مصغَّرة. وهذا ما تحققه لهم أقراص الحالة الصلبة SSDNow V+180 المصمَّمة لمحرِّكات الأقراص الصلبة المحمولة 1.8 بوصة. ويمكن إيجاز مزايا أقراص الحالة الصلبة SSDNow V+180 فيما يلي: •	سلسلة أقراص الحالة الصلبة SSDNow تتفوق على الأقراص الصلبة التقليدية من حيث الأداء بمعدّل يصل إلى خمسة أضعاف، فيما تزداد سرعة انطلاقة الحاسوب بمعدّل يصل إلى 60 بالمئة، فضلاً عن أن أقراص الحالة الصلبة تتيح للمستخدمين تحميل تطبيقات متعدِّدة وتشغيلها والانتقال بينها بانسيابية وفاعلية غير مسبوقتين. •	تتميَّز أقراص الحالة الصلبة بدرجة تحمُّل عالية، الأمر الذي يعزز موثوقيتها لاسيما عندما يكون المستخدم في حالة تنقل متواصلة وبعيداً عن طواقم الدعم التقنية. فعلى سبيل المثال، تتميز أقراص الحالة الصلبة SSDNow V+ بمقاومة الصدمات بمعدّل يصل إلى ثمانية أضعاف مثيلاتها من الأقراص الصلبة التقليدية. وبما أنها لا تتضمَّن أجزاء متحرِّكة فإنها تتحمَّل ظروفاً أقسى من تلك التي تتحمَّلها الأقراص الصلبة المعيارية، وتبقى في منأى عن الأعطال الميكانيكية.•	أقراص الحالة الصلبة أقل استهلاكاً للطاقة الكهربائية مقارنة بالأقراص الصلبة التقليدية، ما يزيد عُمْر بطارية الحواسيب ويضمن للمستخدمين المتنقلين العمل لفترة أطول. هذا وتتوافر أقراص الحالة الصلبة SSDNow V+180 بسَعَة 64 و 128 و 256 غيغابايت، وهي تمثل أحدث إضافة إلى إلى سلسلة أقراص الحالة الصلبة SSDNow V+، وهي مدعومة بضمان لمدَّة ثلاثة أعوام، ودعم تقني على مدار الساعة، فضلاً عن أنها تحمل اسم «كنجستون»، العلامة التجارية الموثوقة عالمياً. لمعرفة المزيد، يُرجى اتباع الوصلة التالية: www.kingston.com/europe.أهمّ مواصفات أقراص الحالة الصلبة SSDNow V+180 السرعة التتابعية: 230 ميجابايت في الثانية عند القراءة، و180 ميغابايت في الثانية عند الكتابة. الحجم: 1.8 بوصة، وتستخدم مكوِّنات الذاكرة الفلاشية ” إم إل سي ناند” السكون: تعمل بسكون ودون انبعاثات حرارية ولا تتضمَّن أي أجزاء متحركة مقاومة الصَّدمات: لا تتضمَّن أجزاء متحرِّكة بحيث تتحمَّل أقراص الحالة الصلبة ظروفاً أقسى من تلك التي تتحمَّلها الأقراص الصلبة المعيارية الذاكرة الخبيئة: 128 ميغابايت التقييم حسب حُزمة التقييم المعيارية PCMARK® Vantage: 64 غيغابايت – 35,073 نقطة 128 غيغابايت – 34,995 نقطة 256 غيغابايت – 34,881 نقطة دعم تقنية “سمارت”: تدعم تقنية “سمارت”، أي تقنية المراقبة الذاتية والتحليل والإخطار مضمونة: محمية بضمان لمدة ثلاثة أعوام ودعم تقني على مدار الساعة طوال أيام العام الوصلة البينية: مايكرو ساتا (mSATA) 1.5 جيجابت/ثانية و 3.0 جيجابت/ثانية السعة: 64 و 128 و 256 جيجابايت الحرارة التخزينية: – 40 مئوية وحتى 85 مئوية الحرارة التشغيلية: 0 مئوية وحتى 70 مئوية الأبعاد: 54 ملم x 78.5 ملم x 5 ملم الوزن: 48 غرام تقريباً الاهتزازات التشغيلية: 2.7 وحدة الاهتزازات اللاتشغيلية: 20 وحدة (20- 2000 هيرتز) مواصفات الطاقة: نشطة: 2.9 واط العمر المتوقع: مليون ساعة عمل (متوسط التشغيل بين الإخفاقات) بناءً على الاختبارات الداخلية، وقد يتفاوت الأداء باختلاف إعدادات النظام. جزءٌ من السَّعة المذكورة يُستخدم في تهيئة النظام وغيرها من الوظائف، وهو غير متاح كسعة تخزينية. لمزيد من المعلومات، يُرجى الاطلاع على دليل الذاكرة الفلاشية من كنجستون على العنوان التالي: Kingston.com/Flash_Memory_Guide