إل جي فيلبس تعلن عن أول شاشة مرنة مقاس 14.1 انش 

 أعلنت شركة إل جي فيليبس أنها أول شركة على مستوى العالم تقوم بتطوير وتشغيل شاشة مرنة مقاس 14.1 إنش. وتستخدم شاشة إل جي فيليبس التي تحتوي على تقنية e-paper المدمجة تقنية من شركة E-ink وتتمتع بعرض 4096 لونًا.ولقد صرحت شركة إل جي فيليبس أن الشاشة الجديدة قادرة على تحقيق المرونة باستخدام رقاقة معدنية رفيعة كبطانة خلفية للشاشة بدلاً من الزجاج الرفيع الذي كان يُستخدم سابقًا. وبفضل استخدام الرقاقة المعدنية الرفيعة، تصبح الشاشة قابلة للانثناء والعودة إلى شكلها الأصلي.أما أهم ما يميز الشاشة الجديدة من وجهة نظر شركة إل جي فيليبس فهو توفير الطاقة. فالشاشة تستخدم الطاقة فقط عندما تتغير الصورة، ومن ثم يمكن أن تستمر الصورة الثابتة لفترة طويلة دون أن تستهلك الطاقة. على الرغم من كونها الأولى، لم تكن شركة إل جي فيليبس هي الشركة الوحيدة التي أعلنت عن شاشة ملونة مرنة. فلقد أعلنت شركة فرنسية اسمها نيموبتيك اليوم عن شاشة e-paper مقاس 14.1 إنش خاصة بها. والتي تصل دقتها إلى 200 نقطة في البوصة. ومن خلال المواصفات المعلن عنها، تشبه شاشة الشركة الفرنسية شاشة إل جي فيلبس إلى حد كبير.جدير بالذكر أن التقنية التي تعتمد عليها E-ink بطيئة للغاية في عرض الصور المتحركة مثل الفيديو بسرعة معقولة للمشاهدة. فطبقًا للمواصفات، تتسم الشاشات بمعدل تحديث أقل قليلاً من ثانية واحدة. ونظرًا لأن ملفات الفيديو متوسطة الجودة تحتاج إلى معدل يتراوح بين 24 إلى 30 إطارًا في الثانية، ما زالت تقنية e-paper بحاجة إلى التطوير.ولقد أفادت كلا الشركتين إل جي فيليبس ونيموبتيك أنهما سيطرحان عينات من الشاشة في شركات التصنيع. ومن المقرر طرحها في السوق في عام 2008. 