أبل تطرح سفاري 5 مع أداة لتسهيل القراءة على الانترنت 

 أطلقت شركة “أبل” مؤخراً الإصدار الخامس من متصفحها للإنترنت “سفاري”، زاعمة أنه أسرع من الإصدارات السابقة وأنه يهدف إلى جعل تجربة القراءة على الإنترنت أقل جهداً وصعوبة وأنقى وأوضح.ويحتوي الإصدار الخامس من سفاري على وظيفة جديدة هي “القراءة”، والتي تعمل على تجريد الأخبار على الإنترنت من الرسومات والدعايات والبنرات، وتجعل من الصفحة مجرد نصوص بنفس حجم الخط، وتصوغ كل الأخبار بخط واحد سهل القراءة، ويظل ثابتاً بصرف النظر عن الموقع.وقالت أبل عن سفاري: “يتيح لك الحصول على الخبر، ولا شيء غيره.” ولتحقيق هذه الخاصية، يعمل سفاري على محاكاة أداة مستقلة يطلق عليها اسم “المقروئية”، والتي يمكن تنصيبها على المتصفحات الأخرى.ومن أجل الحصول على أداة قراءة على الإنترنت، يمكنك اختبار Instapaper، الذي يتيح لك حفظ المقالات والأخبار لكي تقرأها لاحقاً وبصيغة مبسطة.كذلك تتضمن النسخة الجديدة من متصفح “سفاري” دعماً أكبر للغة HTML5، وهي اللغة التي تعتمدها أبل بدلاً من “أدوبي فلاش”، حيث أن الشركة لم تعد تدعم تقنية “فلاش” في أجهزتها مثل “آي باد.” ويحتوي سفاري على “محرك نيترو”، الذي تقول أبل إنه يجعل متصفحها أسرع من أي متصفح آخر عند استخدامه على أجهزتها.وهناك إصدار خاص بهذا المتصفح لأجهزة الكمبيوتر الأخرى، ذات أنظمة التشغيل المختلفة، أي للويندوز، وجميعها مجانية.يذكر أن سفاري مازال يحتل مرتبة متواضعة بين المتصفحات، حيث يحتل مايكروسوفت إكسبلورر الصدارة بنسبة 60 في المائة من حصة السوق، ويليه متصفح “فايرفوكس”، بنسبة 25 في المائة، بينما يحتل سفاري المركز الرابع خلف “غوغل كروم”، وبنسبة تقل عن 5 في المائة. 