نفيديا تكشف الستار عن الشريحة السريعة GeForce 7800 GTX 

 كشفت شركة نفيديا الستار عن شريحة GeForce 7800 GTX الجديدة التي تتسم بذاكرة سعتها 512 ميغابايت. هذا وقد صرحت الشركة بأن الشريحة الجديدة تتميز بسرعة الأداء فسرعتها تزيد بنسبة 33% عن الإصدار السابق 256 ميغابايت.وتتميز الشريحة الجديدة بوحدة معالجة الرسوم المتقدمة كما تدعم كل تقنيات سلسلة GeForce 7 السابقة وهي أيضًا توفر مستويات عالية من الدقة تصل إلى 2048× 1536. كما تحتوي اللوحة الرئيسية على مخرجي DVI-I ومدخل ومخرج فيديو بالإضافة إلى المزيد من المميزات المتقدمة.