كينغستون تعرض حلولها التخزينية الجديدة خلال جيتكس 2018 

 أعلنت شركة كينغستون تكنولوجي Kingston Technology الرائدة عالميًا في تصنيع منتجات الذاكرة وحلول التكنولوجيا، عن مشاركتها في الدورة الثامنة والثلاثين من أسبوع جيتكس للتقنية 2018، أكبر معرض للتكنولوجيا في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا وجنوب آسيا، والذي يقام في الفترة من 14 إلى 18 أكتوبر في مركز دبي التجاري العالمي، وتستعد الشركة خلال مشاركتها في هذا الحدث، الذي يستمر لخمسة أيام، للكشف عن مجموعة واسعة من حلول تخزين المعلومات، بما في ذلك مجموعتها الرائدة من ذواكر تخزين الحالة الصلبة المشفرة، وذلك في منصتها رقم B3-20 في القاعة رقم 3 من مركز دبي التجاري العالمي.ووفقاً لكبار المسؤولين التنفيذيين في الشركة، فإن مشاركة كينغستون تكنولوجي في دورة هذا العام من أسبوع جيتكس للتقنية 2018 تعد فرصة مثالية لاستعراض مزايا الذاكرة UV500، وهي أول ذاكرة من ذواكر تخزين الحالة الصلبة يتم تزويدها بتقنية 3D NAND المشفرة بالكامل ودعمها بميزة الأمان TCG Opal 2.0. وتساعد الذاكرة UV500 المستخدمين على تحسين استجابة النظام من خلال تسريع عملية التشغيل والتحميل ونقل البيانات بشكل كبير، وتوفر أيضاً للمستخدمين آلية التشفير القائمة على المكونات الصلبة 256-bit AES وبرنامج منع فقدان البيانات Data Loss Prevention DLP عند تفعيلها مع برامج TCG Opal 2.0 مثل سيمانتك Symantec ومكافي McAfee ووين ماجيك WinMagic، وذلك لاعتبارها مكون هام يتوافق مع معايير وقوانين الصناعة العالمية، بما في ذلك النظام الأوروبي لحماية البيانات العامة.  كما ستقوم الشركة بعرض مزايا ذاكرة الحالة الثابتة الجديدة DC1000M 2.5” U.2 NVMe، التي تتميز بقدرات تخزين عالية وتتكامل تماماً مع منفذ الملحقات الإضافية السريع Gen 3.0 x4 NVMe الذي يقدم بدوره إنتاجية عالية ووقت استجابة أقل، وتعمل هذه الذاكرة بسلاسة مع الجيل الجديد من الأنظمة الخادمة المستخدمة اليوم والتي تستفيد من تقنيتي PCle و U.2.وقال أنطوان حرب، رئيس فريق العمل لدى شركة كينغستون تكنولوجي في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا: “نتطلع إلى مشاركتنا في دورة هذا العام من أسبوع جيتكس للتقنية 2018، حيث نعتزم طرح أحدث مجموعتنا من الذواكر الثابتة UV500 وذواكر الناقل التسلسلي العام USB المشفرة بالكامل، ما يعزز من مكانة الشركة في مجال إنتاج ذواكر التخزين وحلول التكنولوجيا، ويوفر لنا هذا الحدث فرصة استراتيجية لتعزيز الوعي بالدور الهام الذي تلعبه حماية البيانات وكيف يمكننا المساعدة في معالجة تحديات خصوصية البيانات في المنطقة”.كما تسلط كينغستون تكنولوجي الضوء على مجموعتها الأحدث من وسائط التخزين المشفرة والعاملة بتقنية الناقل التسلسلي العام، حيث تعرض الذاكرة DataTraveler 2000، التي تم تزويدها بلوحة مفاتيح تحتوي على أحرف وأرقام يمكن من خلالها قفل وتشغيل الذاكرة بمجموعة من الأرقام، أي حمايتها عن طريق رقم التعريف الشخصي PIN.  كما تم تزويد هذه الذاكرة بميزة القفل الأوتوماتيكي الفريدة، والتي يتم تفعيلها فور إزالة الذاكرة من الجهاز وتقوم بمسح مفتاح التشفير بعد عشر محاولات وصول فاشلة للمعلومات، وتعرض كينغستون أيضاً الذاكرة DataTraveler Vault Privacy 3.0، التي تعتبر وسيلة تخزين معلومات منخفضة السعر ومناسبة للشركات. وتقوم هذه الذاكرة، التي تم تزويدها بآلية التشفير القائمة على المكونات الصلبة 256-bit AES وفق نمط شيفرة الحجب XTS، بحماية البيانات المخزنة بنسبة 100 في المئة وتدعم كذلك خاصية الحماية بكلمات المرور لمنع أي عملية دخول غير مسموح بها إلى البيانات. وتعرض الشركة أيضاً وسيلة تخزين معلومات آمنة ومعقولة السعر DataTraveler 4000G2 المزودة بقدرات الإدارة وميزة التشفير 256-bit AES وفق نمط شيفرة الحجب XTS لحماية البيانات الهامة بنسبة 100 في المئة، حيث توفر هذه الذاكرة للشركات مستوى الأمان المطلوب من الذواكر العاملة بتقنية الناقل التسلسلي العام.  كما تعرض كينغستون أحدث طرازاتها من ذواكر IronKey، وهي D300 و S1000، فالذاكرة IronKey D300 معتمدة وفق المعيار FIPS 140-2 من المستوى الثالث ومزودة بآلية التشفير 256-bit AES وفق نمط شيفرة الحجب XTS، في حين أن الذاكرة IronKey S1000 تعد وسيلة تخزين آمنة مزودة بآلية التشفير 256-bit AES وفق نمط شيفرة الحجب XTS ومعيار التحقق FIPS 140-2 من المستوى الثالث، بالإضافة إلى ميزة الإدارة المدمجة المخصصة Cryptochip Encryption Key. ويمكن للذاكرة S1000 أن تقوم على الفور بالكشف عن أية عملية عبث وتوفر الحماية التلقائية للبيانات عند إزالتها من الجهاز، وعلى اعتبار أن كافة هذه الذواكر تعمل بتقنية الناقل التسلسلي العام، فإنه يتم قفل هذه الطرازات وإعادة مسح البيانات فيها بعد 10 محاولات فاشلة لإدخال رمز المرور وذلك لتوفير الحماية من عمليات الاختراق، وهي من بين المزايا التي تجعل من كينغستون الشركة الرائدة في مجال حماية البيانات.واختتم حرب كلامه قائلًا: “تضمن جميع الحلول التي نقوم بعرضها حماية كاملة للبيانات المخزنة وتوفر ميزة الحماية بكلمة مرور باستخدام أقل قدر من الأحرف وذلك لمنع الوصول غير المصرح به للبيانات، ويتم توفير هذه المجموعة من ذواكر تخزين الحالة الصلبة المشفرة والذواكر العاملة بتقنية الناقل التسلسلي العام المشفرة مع خدمة الدعم قبل وبعد البيع، بالإضافة إلى ضمان محدود لمدة خمس سنوات”.  DataTraveler 2000  UV500