إل جي تؤكد: الهاتف الذكي LG G5 قادم يوم 21 فبراير الجاري 

 أكدت شركة إل جي اليوم الخميس موعد الكشف عن هاتفها الذكي المرتقب “جي 5” G5 الذي سيكون يوم 21 شباط/فبراير الجاري، وهو نفس اليوم الذي يُنتظر أن تكشف فيه مواطنتها سامسونج عن هاتفها “جالاكسي إس 7”.وأرسلت الشركة الكورية الجنوبية بطاقات دعوة للحدث الذي تعتزم عقده على هامش “مؤتمر الجوال العالمي” MWC 2016، الذي يُقام كل عام بمدينة برشلونة الإسبانية وتستغله معظم الشركات الكبرى للكشف عن جديدها من الأجهزة المحمولة. وركزت إل جي في بطاقات الدعوة لحدثها المرتقب على اللعب والتسلية، إذ اختارت رسوم متحركة GIF تصور حيوانات مشكلة بالبالونات، ولعبة روبوت، وبعض الأشكال الأخرى. واستخدمت إل جي في بطاقات الدعوة ألوان زاهية وبراقة، مما يشير إلى أن الهاتف “جي 5” سيقدم تقنية جديدة فيما يخص الشاشات، إذ يُعتقد أنها قد تستخدم شاشة من نوع OLED، كما يُعتقد أن أشكال البالونات تشير إلى أن الهاتف سيعمل بالإصدار الأخير 6.0 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد.وفيما يتعلق بمواصفات الهاتف، تتحدث التسريبات أنه سيقدم هيكلًا معدنيًا بالكامل، وكاميرتين خلفيتين، الأولى بدقة 16 ميجابكسلًا والأخرى بدقة 8 ميجابكسلات، بالإضافة إلى قارئ بصمات أصابع، ومنفذ USB Type-C.هذا، وتحدثت التسريبات أيضًا أن الهاتف سيتضمن معالجًا من نوع “كوالكوم سنابدراجون 820” مع شاشة بقياس 5.6 بوصات وبدقة 2560×1440 بكسلًا.    