موقع Vimeo يطلق خدمة مجانية لتعليم صناعة أفلام الفيديو 

 أطلق موقع Vimeo المتخصص في تبادل ومشاركة ملفات الفيديو خدمة جديدة أطلق عليها اسم Vimeo Video School أي مدرسة فيمو للفيديو وهو أحد أقسام الموقع المجانية المخصصة لتقديم دروس في صناعة الأفلام للمبتدئين ومصوري الفيديو المحترفين على حد سواء.و أطلق الموقع هذه الخدمة في وقت سابق هذا الأسبوع، وتم التوسع في خدمة Vimeo Video School، وتنظيم الأقسام الخاصة بكيفية عمل الأفلام والنصائح والحيل لصناعة الأفلام، وتتميز الخدمة بوجود قسم 101 للفيديو الذي يحتوي على مجموعة من مقاطع الفيديو لتعليم الأساسيات، وقسم آخر لتعليم أساسيات الكاميرا الرقمية ذات العدسة الأحادية العاكسة، وتصوير الأفلام من خلال هذه الكاميرا، وقسم خاص للدروس المميزة وفيه يقوم العاملون بتقديم دروس في موضوعات متنوعة من أساسيات عمل الفيلم وحتى كيفية عمل السيناريو المرسوم.أما المستخدمين المتقدمين فيمكنهم البحث في فئات مختلفة مثل معالجة وتحرير الأفلام، والأدوات، والدروس المميزة وإمكانية تقديم الدروس لمستخدمي الموقع. وتشمل الدروس مجموعة من التحديات التي تدعو المستخدمين لإنشاء مقاطع فيديو من خلال المعرفة التي حصلوا عليها مؤخرا والحصول على تعليقات من قبل مستخدمي الموقع. ويتمتع Vimeo  بمجتمع كبيرمن الأعضاء الذين يتمتعون بتبادل المعرفة لمساعدة بعضهم البعض للوصول إلى المستوى التالي، أيا كان هذا المستوى. وقد علق المدير العام لموقع Vimeo   داي ميلينكاب قائلا أنه من خلال Vimeo Video School استطعنا أن نوفر للأعضاء ملحقاً لما قام الأعضاء بتبادله من تعليم ومشاركة مع بعضهم البعض على مدار سنوات.رابط الموقع http://vimeo.com/