باي بال تطلق خدمة جديدة لتسهيل إرسال واستقبال المال بين الأفراد 

 كشفت شركة “باي بال” PayPal للمعاملات المالية اليوم الثلاثاء عن خدمة جديدة تتيح إرسال واستقبال المال بين الأفراد، وتستهدف على وجه الخصوص أولئك الذين يجدون حرجًا عندما محاولة استرداد الديون الصغيرة التي يستدينها الآخرون منهم.وقالت باي بال على مدونتها “تخيل كم تضيع من الوقت في مطاردة الأصدقاء، والعائلة، والعملاء لاسترداد مالك”. وأضافت أنه مع خدمة PayPal.Me، التي هي عبارة عن رابط شخصي لاسترداد المال، فقد أصبح ذلك ممكنًا بسهولة وسرعة.وأوضحت الشركة أنه وبدلًا من متابعة عملية استرداد المال على نحو فردي، يمكن للمستخدم إرسال الرابط الخاص به على خدمة PayPal.Me إلى الشخص الدائن ليقوم برد المال. وتقول شركة باي بال إن خدمة PayPal.Me “مجانية، وبسيطة، وطريقة شخصية للمطالبة بالمال من أي شخص حول العالم”. فبعد تعيين رابط شخصي (على سبيل المثال: paypal.me/ahmad)، يمكن إرساله إلى الشخص الدائن، سواءً كان صديقًا، أو فردًا من أفراد العائلة، أو زميلًا في العمل.وأضافت الشركة أن العملية فورية، وآمنة، ثم إنه من الممكن إرسال الرابط في رسالة إلكترونية، أو من خلال تطبيقات التراسل الفوري، أو شبكات التواصل الاجتماعي، أو المدونات، أو حتى الويب.وبعد وصول الرابط إلى الشخص الدائن، يقوم الأخير بالنقر عليه من خلال أي جهاز، بما في ذلك الهواتف الذكية، والحواسيب اللوحية، والحواسيب الشخصية، ثم إدخال مقدار المال المُستدان، ثم إرساله ليصبح في رصيد المستخدم على خدمة باي بال. واستشهدت شركة باي بال بدراسة أجرتها حديثًا على العادات المتعلقة بالمال، فوجدت أن للبالغين حول العالم أموالًا مستحقة تزيد على 51 مليار دولار أميركي من الديون الصغيرة غير المدفوعة من الأصدقاء، والعائلة، مشيرةً إلى أن هذه المليارات تذهب لأن الناس يكرهون إضاعة الوقت في مطاردة الدائنين.وقالت الشركة إن خدمة PayPal.Me الجديدة ستكون متاحة ابتداءً من اليوم في 18 بلدًا حول العالم، هي: الولايات المتحدة، والمملكة المتحدة، وألمانيا، وأستراليا، وروسيا، وتركيا، وفرنسا، وإيطاليا، وإسبانيا، وبولندا، والسويد، وبلجيكا، والنرويج، والدنمارك، وهولندا، وسويسرا، والنمسا.يُشار إلى أنه يوجد خدمات أخرى شبيهة بما تقدمه خدمة باي بال الجديدة، مثل خدمة “سكوير كاش” Square Cash، وخدمة “فينمو” Venmo التابعة لشركة باي بال نفسها، إضافة إلى الخدمات المالية التي توفرها شركات، مثل فيس بوك وجوجل عبر منتجاتها. 