مايكروسوفت تعلن عن خدمة MSN Postmaster رسميًا 

 أعلنت أمش شركة مايكروسوفت رسميًا عن طرحها خدمة MSN Postmaster، وهي الخدمة التي من شأنها تلبية احتياجات شركات توفير خدمة الإنترنت من أدوات ومعلومات حول كيفية استخدام تقنية مايكروسوفت لترشيح رسائل البريد الإلكترونيوتهدف هذه الخدمة الجديدة إلى ضمان وصول رسائل شركات توفير خدمة الإنترنت إلى مستخدمي البريد الإلكتروني هوتميل. علاوة على ذلك، تستطيع هذه الشركات مراجعة تقارير الشكاوى وتتبع البريد الإلكتروني المرسل إلى موقع MSN والذي تم اعتباره بريد غير هام.يذكر أن النسخة التجريبية من هذه الخدمة قد تم طرحها العام الماضي. كما إنها تعد واحدة من التدابير العديدة التي اتخذتها شركة مايكروسوفت للحد من الرسائل الإعلانية غير المرغوب فيها المعروفة باسم Spam. وخدمة MSN Postmaster http://postmaster.msn.com/cgi-bin/dasp/postmaster.asp هي خدمة مجانية متاحة الآن باللغة الإنجليزية وقريبًا بلغات أخرى. 