شركة "رمان" تطلق تطبيق "بانوراما العيد" لنظام "أندرويد" 

 أعلنت شركة “رمان” Romman عن إطلاق نسخة لنظام التشغيل “أندرويد” من تطبيق “بانوراما العيد”، وذلك بعد النجاح الذي حصل عليه التطبيق بنسخته الخاصة بأجهزة “آبل” في عيد الفطر و تصدره قائمة التطبيقات في متجر “آب ستور”، حسب قولها.وتطبيق “بانوراما العيد” إصدار جديد من تطبيق تحرير الصور التابع لها “بانوراما”، كانت أطلقته الشركة قبل نحو شهرين لنظام التشغيل “آي أو إس” بمناسبة حلول عيد الفطر.وقالت الشركة “تطبيق بانوراما العيد يقدم أجمل ما قيل وأحدث التصاميم لتتميز بالعيد مع مجموعة كبيرة من صور وبطاقات العيد لتعايد على من تحب و تعبر لهم عن مشاعرك بطريقة ولا أروع.”      ويقدم التطبيق أكثر من 200 رسالة تهنئة وعبارات للعيد تناسب الجميع، وأكثر من 50 بطاقة معايدة وصورة، بالإضافة إلى منح المستخدم إمكانية إضافة صورته الخاصة ووضع النصوص التي يريد عليها، حيث يدعم التطبيق أكثر من 40 خطا عربيا.بالإضافة إلى ذلك، قالت “رمان” إن التطبيق يتميز بواجهة سلسة وبسيطة تمكن المستخدم من تعديل رسائله بكل سهولة ومن ثم نشرها على مواقع التواصل الإجتماعي، مثل “فيسبوك” و “تويتر” و “إنستاجرام” وتطبيق “واتساب”، أو حتى إرسالها عبر البريد الإلكتروني.ويمكن لمستخدمي الإصدار 2.3 وما فوق من نظام التشغيل “أندرويد” التابع لشركة “جوجل”، تنزيل تطبيق “بانوراما العيد” من متجر “جوجل بلاي”. و”رمان” هي شركة لتطوير البرمجيات مقرها الأردن، تملك العديد من التطبيقات مثل تطبيق “أنتِ والحمل” وتطبيق “السلام” وتطبيق “زين الحياة”.