"الدوريات الإلكترونية" بدبي تكشف قرصنة لأسئلة امتحانات الثانوية 

 كشفت “الدوريات الإلكترونية” التابعة لشرطة دبي عملية قرصنة قام بها طالب خليجي يدرس بإمارة دبي، لأسئلة الامتحانات الثانوية في مدرسته وزعها “مجاناً” على أصدقائه.وقال مدير إدارة الأدلة الإلكترونية في شرطة دبي النقيب راشد أحمد لوتاه الثلاثاء 5-5-2009 إنه “تم إلقاء القبض على الطالب بتهمة القرصنة على حواسيب بعض المدرسين وكشفه وتسريبه لأسئلة امتحانات المدرسة”.ونجح الطالب الخليجي في القرصنة على أجهزة الحاسب الالي الخاص بمعلمي مدرسته، واستولى على محتوياتها من اسئلة امتحانات، ما يُعد أحدث وسائل التلاميذ للحصول على الاختبارات المدرسية. ولم يكتف الطالب بالحصول على الاسئلة، لكنه تكرّم بها على زملائه، لتتسرب الامتحانات في المدرسة.وأشار الى أن إدارة الجرائم الإلكترونية تلقت بلاغاً يفيد بتسرب أسئلة بعض الامتحانات بين طلبة المدرسة، فقامت الفرق المختصة بالبحث والتحري، وتم التوصل إلى الطالب الذي قام بهذا العمل.وأضاف “تبين من خلال فحص جهاز الحاسب الآلي الخاص به وجود برامج خاصة بالقرصنة، بالإضافة إلى مستندات تحتوي على كيفية استخدام هذه البرامج”. وأشار الى أن إدارة الجرائم الإلكترونية فحصت أجهزة المدرسة التي تمت القرصنة عليها، وتبين أنها تحتوي على برامج للقرصنة تطابق البرامج التي وجدت في جهاز الطالب.ولم تكشف الشرطة عن جنسية الطالب، والإجراءات التي ستتخذ معه، لكنها اكتفت بالاشارة الى انه خليجي يدرس في دبي، ودعت مستخدمي الحاسب الآلي إلى تحديث النظام التشغيلي للجهاز بشكل دوري، وتغيير كلمة السر بين كل فترة وأخرى، واستخدام برامج خاصة للحماية، منعاً لتعرضها للقرصنة.يشار الى ان شرطة دبي تطبق منذ العام الماضي ما يسمى بـ”الدوريات إلالكترونية” التي تجوب الإنترنت على مدار الساعة “لرصد أي تجاوزات، أو جرائم تحدث على الشبكة العنكبوتية”. وقال نائب القائد العام للشرطة اللواء خميس المزينة في وقت سابق إن “أفراد هذه الدوريات سجلوا خلال العام الماضي 222 قضية، بينها 38 اختراق شبكات”.وتضمنت قائمة الجرائم الإلكترونية قضايا تزوير البرامج والمصنفات الفكرية، وعقود تجارية ومستندات ووثائق رسمية.