زوكربيرج يكشف عن عدد من تقنيات الواقع الافتراضي التي تطورها أوكلوس 

 كشف مارك زوكربيرج، الرئيس التنفيذي لشركة فيس بوك، عن عدد من التقنيات والمنتجات الجديدة التي تركز على تطويرها شركة أوكلوس لطرحها في المستقبل.وكان زوكربيرج في زيارة، الخميس، لمعمل أبحاث شركة أوكلوس، في مدينة ريدموند بولاية واشنطن، حيث تعد الشركة العاملة في تطوير تقنيات ومنتجات الواقع الافتراضي والواقع المعزز هي إحدى الشركات المملوكة لفيس بوك بعد الاستحواذ عليها في 2014.وأوضح الرئيس التنفيذي لشركة فيسبوك أن مهندسي أوكلوس يعملون بشكل مكثف على تقنيات مثل الواقع المختلط وتتبع العين، ومنتج مثل العدسات المتقدمة، هذا بجانب طريقة جديدة لتخطيط الجسم البشري. وأشار زوكربيرج إلى أن أوكلوس تهدف في المستقبل إلى الوصول بمنتجات وتقنيات الواقعين الافتراضي والمعزز لما يطمح له المستخدم النهائي، وذلك بتطوير أمور مثل نظارات صغيرة تدعم هذه التقنيات يسهل حملها في أي مكان، أو برمجية تتيح لمستخدمها اكتشاف أي شئ.وأضاف، في تصريحات نشرها على حسابه الرسمي بشبكة فيس بوك، أن أوكلوس تهدف كذلك إلى الوصول لتقنية تسمح للمستخدمين بالتفاعل مع العالم الافتراضي بنفس الطريقة التي يتفاعلون فيها مع العالم الفعلي.ونشر زوكربيرج مع تصريحاته عدد من الصور داخل معمل الأبحاث لشركة أوكلوس، والتي ظهر في إحداها يُجرب منتج جديد لم تكشف عنه الشركة أي معلومات عنه بعد، وهو نوع من القفازات يبدو أنها تستخدم للتحكم أو التوجيه أثناء ارتداء نظارات الواقع الافتراضي. وتتيح أوكلوس في الوقت الحالي ذراع خاص لعملية التحكم والتوجيه يدعم العمل مع نظاراتها للواقع الافتراضي، إلا أن القفازات التي ظهر زوكربيرج بها داخل معمل الشركة تُظهر امكانيات أكبر للتحرك باليد بحرية في عملية الاستخدام.ورغم أن أوكلوس لم تكشف معلومات تفصيلية عن القفاز، إلى أن الصورة أظهرت أنها تستخدم إحدى منتجات شركة أوبتي تراك، وهي كاميرا عالية الحساسية تحمل اسم برايم 17 دابليو، ويبلغ ثمنها نحو 3499 دولارا أمريكيا، لاستشعار حركة القفازات.وعلق زوكربيرج على صورته مع القفاز قائلا “نحن نعمل على طريقة جديدة لإدخال أيديكم إلى الواقع الافتراضي والواقع المعزز، فإرتداء هذه القفازات يسمح لكم بالرسم والكتابه على لوحة مفاتيح افتراضية، كما يمكن أيضا التصويب مثل الرجل العنكبوت”. يذكر أن أوكلوس تملك فريقا خاصا بتطوير تقنيات تتبع حركة اليد، حيث سبق وأن استحوذت على شركة بيبلز إنترفيس الناشئة في عام 2015، وهي شركة سبق وأن قدمت تجربة لتقنية استشعار لحركة اليد يُمكن استخدامها مع نظارات الواقع الافتراضي.   