جمارك دبي تنظم أول برنامج في العالم لتدريب المفتشين الجمركيين على استخدام الواقع الافتراضي في القطاع الجمركي 

 أعلنت إتش تي سي فايف HTC Vive، التقنية الرائدة عالمياً في مجال ابتكار وتصميم أجهزة وتطبيقات الواقع الافتراضي، عن تعاونها مع شركة VRMADA لتنظيم أول برنامج في العالم للتدريب على استخدام تقنيات الواقع الافتراضي في جمارك دبي بهدف تدريب المفتشين الجمركيين على استخدام هذه التقنيات المبتكرة في عملهم، ويأتي البرنامج التدريبي المصمم خصيصاً ليوفر للمفتشين تجربة واقعية ترتقي بكفاءتهم في التعرف على الممنوعات، في الوقت الذي تشهد مختلف مجالات الأعمال في القطاعين الخاص والعام اعتماداً متزايداً على تقنيات الواقع الافتراضي.وأكدت جمارك دبي التابعة لمؤسسة الموانئ والجمارك والمنطقة الحرة، في إطار مشاركتها في أسبوع جيتكس للتقنية 2018، إجراء جلسات التدريب على الواقع الافتراضي لمفتشي المنافذ البحرية، على أن يتم توفيرها على مراحل في المطارات، ومباني المسافرين، والشحن الجوي، وميناء جبل علي، ومراكز الجمارك الحدودية.وقالت خولة السليس مدير إدارة الشؤون الإدارية في جمارك دبي: “تكمن أهمية برنامج التدريب على الواقع الافتراضي في تدريب المفتشين في جمارك دبي على تجهيز مختلف المعدات التي يحتاجونها وأدوات السلامة اللازمة قبل توجههم إلى الموانئ، كما أنه سيوفر لهم معلومات موسعة حول سبل الكشف عن الممنوعات المخبأة مثل المخدرات والأسلحة وغيرها. وسيحصل المفتشون على النقاط في كل مرة يكتشفون فيها أي من الممنوعات، وسيرتقون إلى المستوى التالي بعد جمعهم لعدد محدد من النقاط”. وأضافت السليس: “تتمحور الفكرة من تنظيم هذا البرنامج المبتكر حول تحسين إمكانات المفتشين الجمركيين الجدد الذين سيكتسبون تدريباً عملياً عبر خوض تجربة قيمة لتعلم تقنيات الواقع الافتراضي. وعليه، سيكون بمقدورهم جمع المعلومات بوتيرة أسرع ليكونوا على أهبة الاستعداد للعمل الميداني مباشرة بعد استكمال التدريب”.وأشار راميت هاريسنجاني، نائب الرئيس ورئيس إتش تي سي فايف HTC Vive في الشرق الأوسط وأفريقيا: “تسعدنا مبادرة جمارك دبي إلى تسخير تقنيات الواقع الافتراضي لتنظيم أول برنامج تدريبي من نوعه لمفتشي الجمارك، لاسيما أن هذه التقنية ستحدث نقلة نوعية وستوفر سبلاً مبتكرة للتفاعل مع المحتوى والتجارب. فقد أحدث محول الواقع الافتراضي اللاسلكي الذي أطلقناه مؤخراً تغييراً فريداً من نوعه في القطاع، من شأنه منح الشركات والأفراد في الشرق الأوسط تجارب غامرة وغير مسبوقة. ومن جانب آخر، نواصل العمل عن كثب إلى جانب مجموعة من كبرى الجهات الحكومية ومؤسسات القطاع الخاص لمساعدتها على الاستفادة من تقنيات الواقع الافتراضي في بيئات عملها، الأمر الذي سيتيح مزيداً من الفرص القيمة في شتى قطاعات الأعمال. وتواصل إتش تي سي فايف HTC Vive التزامها بتوفير منظومة واقع افتراضي مبتكرة وإتاحة تجاربها للجميع سواء المستخدمين من الأفراد أو الشركات والمؤسسات، وحتى المطورين في شتى بقاع العالم”.وقال رامي محمد الرئيس التنفيذي لمنطقة الشرق الأوسط في شركة VRMADA: “نفخر بالعمل إلى جانب جمارك دبي في إطار هذا المشروع المتواصل. ويتيح تعاوننا وشراكتنا مع HTC Vive تقديم أعلى مستويات الواقعية والأداء، بوصفها أركاناً رئيسية لبرنامجنا التدريبي على الواقع الافتراضي. ويأتي برنامج التدريب على الواقع الافتراضي في ’جمارك دبي‘ ليرسي معايير جديدة لبرامج التأهيل والتدريب القائمة على الواقع الافتراضي في العالم، وسيعزز بلا شك مكانة دبي كمركز عالمي للابتكار”. ويمكن لزوار أسبوع جيتكس للتقنية 2018 تجربة محول فايف Vive اللاسلكي للواقع الافتراضي لدى إتش تي سي فايف HTV Vive في منصة مدينة دبي للإنترنت رقم CC2-6 في كونكورس 2، حتى 18 أكتوبر 2018.