جوجل تعلن رسميا عن جلب مساعدها الرقمي إلى هواتف أندرويد بإصدار نوجا ومارشميلو 

 أعلنت شركة جوجل اليوم الأحد أنها تعتزم جلب مساعدها الرقمي إلى كافة الهواتف الذكية العاملة بالإصدارات الأحدث من نظام التشغيل أندرويد التابع لها، وذلك في محاولة لتدارك نفسها مع اشتداد المنافسة في سوق المساعدات الرقمية القائمة على تقنيات الذكاء الاصطناعي.وكان المساعد الرقمي “جوجل أسيستنت” Google Assistant مقتصرًا على هواتف بكسل التابعة لجوجل، والتي أعلنت عنها في الخريف الماضي، ولكنها الآن تسعى إلى توفيره على المزيد من هواتف أندرويد، إذ أعلنت شركة إل جي اليوم أيضًا أن هاتفها الذكي الجديد LG G6 سيتضمن التقنية.يُشار إلى نظام التشغيل أندرويد يهيمن على سوق الهواتف الذكية، إذ استأثر في العام الماضي على نحو 85% من السوق العالمي، بحسب شركة أبحاث السوق “آي دي سي” IDC، مقارنةً بـ 15% يشكلها نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل المحمولة. وقالت عملاقة التقنية الأميركية إن مساعدها الرقمي سوف يُطرح خلال الأسبوع الحالي مبدئيًا لمستخدمي الهواتف الذكية العاملة بالإصدارين: 7.0 “نوجا” و 6.0 “مارشميلو” من نظام أندرويد والمتحدثين بالإنجليزية في الولايات المتحدة.وتعتزم جوجل جلب المساعد الرقمي إلى متحدثي الإنجليزية في أستراليا وكندا والمملكة المتحدة لاحقًا، ثم لمتحدثي الألمانية في ألمانيا، وهي تعمل على دعم لغات إضافية.يُشار إلى أن المساعدات الرقمية التي تستجيب للأوامر الصوتية أصبحت تحظى بشعبية كبيرة منذ إطلاق آبل مساعدها سيري في عام 2011. ويعتقد كثيرون في صناعة التقنية أن هذه التقنية سوف تصبح قريبًا الوسيلة الرئيسية لتفاعل المستخدمين مع الأجهزة، لذا تتسابق آبل وجوجل وأمازون، فضلًا عن شركات أخرى تستعد لدخول السوق مثل سامسونج، إلى تقديم مساعديها الرقميين إلى أكبر عدد ممكن من الناس. ومن جانبه، قال جمي هافستاينسون، رئيس المنتجات لـ “جوجل أسيستنت” في منشور صدر اليوم الأحد: “نهدف إلى جعل أسيستنت متاحًا في أي مكان تحتاجه”. وأضاف: “مع هذا التحديث، سوف يكون مئات الملايين من مستخدمي أندرويد الآن قادرين على تجربة جوجل أسيستنت”.وخلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2017 مطلع الشهر الماضي، أعلنت شركات عديدة ومن مجالات مختلفة، تترواح من صناعة الأجهزة المنزلية، مثل شركة “ويربول” Whirlpool إلى شركة صناعة السيارات فورد، عن منتجات جديدة تضم المساعد الرقمي أليكسا التابع لأمازون، مما دفع بعض المحللين إلى الاستنتاج أن عملاقة التجارة الإلكترونية الأميركية انتصرت مبكرًا على جوجل.وكان من اللافت والمفاجئ خلال CES 2017، أن أعلنت شركة هواوي الصينية، التي تنتج هواتف ذكية تعمل بنظام أندرويد من جوجل، أن هاتفًا رائدًا من إنتاجها سيأتي مع تطبيق يتيح للمستخدمين في الولايات المتحدة الأميركية الوصول إلى أليكسا. 