"تريند مايكرو" تتوقع مليون تهديد "خبيث" للأندرويد في 2013 

 أصدرت شركة “تريند مايكرو” الشهيرة لأمن البيانات توقعاتها لعام 2013 بشأن الهجمات الإلكترونية وأكثر المنصات التي ستستهدفها البرمجيات الخبيثة في العام الحالي.وأوضحت الشركة عبر بيان رسمي، أن منصة الأندرويد ستكون الأكثر استهدافاً في عام 2013 بين منصات أنظمة تشغيل الهواتف وذلك مع اتجاه قراصنة الإنترنت وكتاب الأكواد الخبيثة إلى مهاجمة الهواتف الذكية في ظل انتشارها الكبير في الأونة الأخيرة.وأشارت “تريند مايكرو” إلى أن اختيار القراصنة وصناع الأكواد والبرمجيات الخبيثة لمنصة جوجل أندرويد للتركيز عليها يأتي لعدة أسباب أبرزها أنها برمجية مفتوحة المصدر على عكس نظامي مايكروسوفت ويندوز فون وآبل iOS. واكتشفت برامج “تريند مايكرو” المكافحة للفيروسات والبرمجيات الخبيثة حتى الآن 350 ألف تهديد لمنصة أندرويد، وأشارت الشركة إلى أن التهديدات تتزايد بمعدل كبير خلال السنوات الثلاثة الأخيرة مما جعلها تتوقع أن تصل تلك التهديدات إلى مليون تهديد.وتوقعت كذلك الشركة أن يستمر استهداف منصة الجافا الموجودة في معظم الأجهزة العاملة بنظام مايكروسوفت ويندوز .وتعد الجافا أحد أكثر البرمجيات التي يستهدفها القراصنة لاختراق أجهزة ضحاياهم خاصة مع وجود عدد كبير من الثغرات المكتشفة في تلك المنصة البرمجية رغم كثرة التحديثات الأمنية التي تطلقها شركة “أوراكل” المطورة للجافا. إلى ذلك وترى “تريند مايكرو” في توقعاتها لعام 2013 أن هجمات القراصنة ومجرمي الانترنت على مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة ستزداد خلال العام الحالي وستستهدف بشكل أكبر الضحايا ممن يملكون حواسب تعمل بنظام مايكروسوفت ويندوز.وأكدت الشركة أن قراصنة الانترنت وصناع الأكواد والبرمجيات الخبيثة طوروا من أساليبهم للإيقاع بضحاياهم، بحيث تزايد استعمال تقنيات متطورة مثل تقنية الثقوب السوداء (Blackhole Exploit Kit) ويرمز لها أيضاً بـ (BHEK) وتقنية نظام النقل التلقائي (Automatic Transfer Systems) ويرمز لها بـ (ATSs).