اطلاق IRISNotes 1.0 القلم المُدون الإلكتروني الجديد لشركةI.R.I.S.  

 أعلنت شركة I.R.I.S. البلجيكية اليوم عن وصول أحدث منتجاتها إلى أسواق الخليج و الشرق الأوسط عامة : القلم المُدون الجديد IRISNotes 1.0 الذي يُتيح مُستخدميه تدوين ملاحظاتهم على أي ورق عادي يدويا و تحويلها لاحقا إلى نص إلكتروني.و يأتي طرح هذا القلم إستجابة لإحتياجات حقيقية لدى الزبناء من كافة المجالات التي تستدعي التدوين على الورق (طلبة، تلاميذ، مُدرسين، مُدراء شركات، مسؤولي المبيعات و التسويق، الإدارات العامة…) لمساعدتهم على ربح الوقت و إجتناب عناء إعادة كتابة ما قد دونوه من قبل.و المنتوج الجديد عبارة عن قلم يُعبأ بالحبر العادي و جهاز إستقبال يُوضع أعلى الورقة قبل بداية التدوين. يُمكن للمستعمل بعد ذلك كتابة ملاحظاته، تقاريره، إلخ دونما حاجة لتوصيل القلم بالحاسوب. لاحقا، بوسع المُستعمل توصيل جهاز الإستقبال بوصلة USB لتحميل ملاحظاته (حتى 100 صفحة) على الحاسوب و يتكفل البرنامج المُرفق مع القلم بتحويلها مباشرة إلى نص قابل للتحريرعلى Word أو كالنص الرئيسي لبريد إلكتروني صادر. يُتيح القلم IRISNotes 1.0 تحويل النص الخطي إلى نص إلكتروني بأزيد من 22 لغة رئيسية كالإنجليزية، الفرنسية… (اللغة العربية في طور التطوير) كما أن القلم يُمكنه الإشتغال كفأرة إذا تم اختيار وضع الماوس في الإختيارات المُتاحة مما يسهل تواصل المُستخدم مع لائحة مفاتيح حاسوبه.للمزيد من المعطيات عن هذا القلم المُذهل و مشاهدة فيديو الإستعمال، يُرجى زيارة الموقع: http://www.irislink.com/c2-1557-189/IRISnotes—Digital-Pen.aspxوقد علّق محمد برهي Mohamed Berrihi المسؤول عن قنوات التوزيع بالشرق الأوسط و أفريقيا لمجموعةI.R.I.S. ، قائلاً: ” نحن جد مسرورون لإطلاق القلم الجديد IRISNotes 1.0 بأسواق الشرق الأوسط بعد نجاحه في أوروبا. فالمستخدم العربي عودنا دائما على إهتمامه الشديد بالمنتجات عالية التقنية و سهلة الإستعمال التي توفر له قيمة إضافية حقيقية. و كما نجحت باقي منتوجات I.R.I.S. في كسب ثقة المستخدم العربي فنحن لدينا ثقة تامة في نجاح هذا القلم الجديد في المنطقة ” 