الشرطة الهولندية تعتقل شاباً اخترق مئات مخدمات الإتصالات 

 اعتقل فريق الجريمة الإلكترونية الهولندية شاباً يبلغ من العمر 17 عاماً يشتبه في تورطه بسرقة بيانات حسابات المستخدمين من مئات المخدمات التي تعود إلى مشغل الإتصالات KPN.واعتقل المشتبه به في مقاطعة Barendrecht وعثرت الشرطة بحوزته على كمبيوتر مكتبي مشفر و جهازي كمبيوتر محمول و وسائط تخزين متعددة كأقراص صلبة خارجية و أقراص DVD و ذواكر فلاش USB.واعترف الشاب بالتهم المنسوبة إليه في اختراق حماية مئات المخدمات للمشغل KPN و تدمير البنى التحتية للشركة، وهو يتخفى تحت ثلاثة أسماء مستعارة في الإنترنت وهي “xS”, “Yoshioka” و “Yui”. ويعد KPN أكبر مشغل إتصالات في هولندا، وكان قد اضطر لإصلاح النظام بعد تنصيب برمجيات ضارة ضمنه إثر الإختراق. و كانت قد أوقفت الشركة إمكانية الوصول إلى مليوني حساب بريد إلكتروني وطلبت من المستخدمين تغيير كلمات المرور.واستطاعت الشرطة الهولندية الوصول للمشتبه فيه بعد التعاون الوثيق مع مركز الجرائم الإلكترونية في كوريا الجنوبية و الشرطة الفيدرالية الاسترالية وتتبعت محادثات المشتبه فيه في إحدى قنوات الدردرشة الخاصة بطلاب المعهد المتقدم للعلوم والتكنولوجيا الكورية.ويشتبه في ارتكاب نفس الشخص لجرائم إختراق اخرى كمخدمات جامعة Trondheim في النروج و جامعة Tokohu في اليابان، ويعتقد إطلاقه موقع لبيع بطاقات الائتمان المسروقة، لكن لم تثبت هذه التهم بعد ولازال التحقيق فيها مستمراً. 