سوفت بانك تستثمر 2.25 مليار دولار في جنرال موتورز لتطوير السيارات ذاتية القيادة 

 يعتزم صندوق رؤية سوفت بانك Softbank استثمار مبلغ يصل إلى 2.25 مليار دولار في شركة كروز أوتوميشن Cruise Automation وهي ذراع جنرال موتورز عملاقة صناعة السيارات الأمريكية المُكلفة بتطوير السيارات ذاتية القيادة وجعلها جاهزة للبيع تجاريًا في وقت ما من عام 2019.وتعتبر هذه الصفقة من أهم الصفقات حتى الآن في هذه الصناعة الناشئة المزدهرة، وتؤكد أن جنرال موتورز على الرغم من بدايتها المتأخرة في هذا المجال مقارنة بشركة جوجل الإ إنها  من بين أهم اللاعبين البارزين.سيتيح هذا الاستثمار لشركة جنرال موتورز المرونة المالية اللازمة لمواكبة النمو السريع الذي تحققه شركة كروز Cruise، حيث أعلنت العام الماضي أنها ستضيف 1100 وظيفة على مدار خمس سنوات دون التخلي عن أعمالها الحالية الأساسية المدرة للإيرادات وهي تصنيع السيارات التي يقودها الإنسان. سيمنح هذا الاستثمار سوفت بانك حصة 19.6% من شركة كروز التابعة لجنرال موتورز، الأمر الذي يمثل موطئ قدم رئيسي في صناعة قد تبلغ قيمتها 7 تريليون دولار في العقود القليلة المقبلة.وبما أن المنظمين الحكوميين موافقون على الصفقة، فإن سوفت بانك ستقوم بهذا الاستثمار على شريحتين الأولى بمبلغ 900 مليون دولار لتطوير المشروع في البداية والثانية بقيمة 1.35 مليار دولار عندما تصبح السيارات ذاتية القيادة جاهزة للبيع تجاريًا.بعد إتمام صفقة استثمار سوفت بانك ستضع جنرال موتورز بدورها مبلغ مليار دولار أخرى في شركة Cruise التابعة لها والتي يقع مقرها في سان فرانسيسكو وتعمل بقدر معقول من الاستقلال عنها. تتقدم تكنولوجيا السيارات ذاتية القيادة بثبات نحو مرحلة النضج وتجتذب الكثير من الاستثمارات الرئيسية، ففي عام 2017 رصد تقرير من  معهد بروكينغز 160 صفقة في مجال القيادة الذاتية بقيمة إجمالية تبلغ 80 مليار دولار.في فبراير عام 2017 قامت شركة فورد بخطوة جديدة لدخول هذا المجال حيث استحوذت على شركة آرجو Argo مقابل مليار دولار وهي شركة ناشئة تركز على تطوير تقنيات الذكاء الاصطناعي للسيارات ذاتية القيادة.من شروط هذه الصفقة التي فرضها صندوق سوفت بانك على شركة جنرال موتورز التزامها بالسلامة والأمان، والقدرة على تصنيع السيارات على نطاق واسع وسرعة التطوير. الجدير بالذكر أن سيارة وايمو Waymo ذاتية القيادة التابعة لشركة جوجل بدأت العمل الجاد على هذه التكنولوجيا منذ ما يقرب من عقد من الزمان، وتخطط لإطلاق خدمتها التجارية  في ولاية أريزونا بحلول نهاية العام. وهي تعمل الآن مع شركات تصنيع السيارات لتضمين معداتها وبرامجها في سياراتهم، وفي وقت سابق من هذا العام وقعت الشركة صفقة لشراء 20 ألف سيارة جاكوار I-Pace SUVs خلال السنوات الخمس المقبلة. واليوم أعلنت أنها ستضيف 62 ألف سيارة كرايسلر باسيفيكا صغيرة إلى أسطولها لينضموا إلى 600 التي تستخدمها بالفعل لاختبار التقنية الخاصة بها.بدأت جنرال موتورز جهودها الجادة لمنافسة وايمو في أوائل عام 2016 عندما استحوذت على شركة كروز مقابل 600 مليون دولار.ومنذ ذلك الحين حققت الشركة تطور كبير لمنافسة سيارات وايمو حيث اشترت جنرال موتورز شركة ليدار لتقليل تكاليف الأجهزة والتصنيع. وقامت بإعادة تشكيل مصنع تجميع Orion الخاص بها خارج ديترويت لبناء نسخة robo من كل سيارات شيفروليه بولت الكهربائية بدون عجلة قيادة أو دواسات. وأطلقت خدمة تشارك السيارات التي تُسمى مافن Maven، ثم أنشأت وحدة منفصلة لتطوير سيارة ذاتية القيادة.ومع ذلك فإن جنرال موتورز وكروز لم يوضحوا كيف ستعمل سياراتهم ذاتية القيادة ؟ حيث قال دان آمّان رئيس جنرال موتورز: “نحن نركز الآن على أصعب جزء من المشكلة وهو الحصول على تكنولوجيا السيارات ذاتية القيادة وإيصالها إلى النقطة التي تجعلها جاهزة للانتشارتجاريًا وعند هذه النقطة يمكننا أن ننظر إلى خياراتنا بشأن النهج الذي سنتبعه في السوق وكل ذلك سيتشكل على مدار العام المقبل أو نحو ذلك”.والجدير بالذكر أن سوفت بانك اليابانية تعمل على توسيع أعمالها واستثمارتها مؤخرًا: حيث اشترت شركة بوسطن ديناميكس Boston Dynamics للربوتات وتخطط لضخ 100 مليار دولار في الحوسبة الكمية Quantum Computing، وتعمل الآن على تطوير السيارات ذاتية القيادة.في الواقع  من المرجح أن تبدأ خدمات السيارات ذاتية القيادة بشكل محدود في أماكن جغرافية منفصلة حيث يمكن للشركات مثل جنرال موتورز وسيارات وايمو التابعة لجوجل الحد من المشاكل المحتملة من حركة المرور المعقدة إلى الطقس المتقلب وغيرها من المشاكل. ولا شك إن تطوير هذه التكنولوجيا المتغيرة عالمياً سوف يستغرق سنوات عديدة ومليارات الدولارات. 