"تويتر" تطلق ميزة Audio Card بالتعاون مع خدمة "ساوند كلاود" 

 تعتزم شركة “تويتر” السماح للمستخدمين بتشغيل الملفات الصوتية مباشرة من صفحات الخط الزمني الخاصة بهم، أو الرسائل، وذلك عبر ميزة جديدة صممت بالشراكة مع خدمة بث الصوتيات “ساوند كلاود”. وتسمح الميزة التي أطلقتها “تويتر” الخميس، تحت اسم “البطاقة الصوتية” Audio Card، للمستخدمين بالاستماع إلى مختلف المحتوى أثناء تصفح الخط الزمني.وبالنسبة للمبتدئين، وعدت “تويتر” بتقدم صوتيات من شركاء خدمة “ساوند كلاود”، بما في ذلك، وكالة الفضاء الأمريكية “ناسا”، وصحيفة “واشنطن بوست”، وقناة “سي إن إن”، وغيرهم. وقالت “تويتر” في منشور لها الخميس، إنها تحاول عقد شراكات مع المزيد من شركاء المحتوى في المستقبل.وعن أحد أوجه الاستفادة من ميزة “البطاقة الصوتية” الجديدة، قالت “تويتر”: “سيكون العديد من الموسيقيين ومبدعي الموسيقى قادرين على مشاركة صوتيات حصرية ولحظية مع الملايين من المستمعين على تويتر”.وتأتي ميزة “تويتر” الجديدة على خطى منافستيها، “آبل” و “جوجل”، اللتين دخلتا في قطاع بث الصوتيات، وهو قطاع سريع النمو في سوق الموسيقى الذي يسيطر عليه متجر “آيتونز” من “آبل”. وكانت تقارير سابقة تحدثت في شهر حزيران/يونيو الماضي عن عزم “تويتر” الاستحواذ على شركة “ساوند كلاود” التي تتخذ من العاصمة الألمانية، برلين مقرا لها، والتي تطور خدمة أصبحت تعرف بـ “يوتيوب الموسيقى”.