موقع Isohunt يستنسخ موقع "ذا بايرت باي" ويتيحه عبر الإنترنت 

 قام “آيزوهنت” Isohunt، وهو موقع يوفر في الغالب إمكانية الوصول إلى المواد المقرصنة، باستنساخ قاعدة البيانات الخاصة بمنافسه، “ذا بايرت باي” The Pirate Bay، بعد أن تم إغلاق الأخير الأسبوع الماضي.وأفاد مستخدمون أن الموقع المستنسخ متاح الآن عبر الإنترنت ويعمل على نحو كامل. ومن جانبه يقول “آيزوهنت” إنه أقدم على هذه الخطوة من أجل “إنقاذ حرية المعلومات على شبكة الإنترنت”. وأضاف ” في حال عاد موقع ذا بايرت باي، فإن الموقع المستنسخ سيتوقف”.وكان موقع “ذا بايرت باي” الذي يُعد أحد أكثر المواقع زيارة في العالم، والذي يعني اسمه “خليج القراصنة”، قد أُغلق الأسبوع الماضي بعد أن داهمت الشرطة السويدية مقره. ويوفر موقع “ذا بايرت باي” قائمة موسعة من الروابط إلى المحتوى المقرصن، بما في ذلك الأفلام والبرامج التلفزيونية والموسيقى.وكانت الشرطة السويدية قد نفذت الأسبوع الماضي حملة مداهمة قرب العاصمة ستوكهولم، وصادرت خوادم من “ذا بايريت باي” بعد تحقيق دام “سنوات”، حسب قول الشرطة.وفي حين أنه سبق الحكم على مؤسسي موقع “ذا بايرت باي” بارتكاب جرائم تتعلق بالتعدي على حق التأليف، وتعرض بعضم للسجن، إلا أنه كان من الصعب إغلاق الموقع بصورة دائمة. وفي عام 2012، غَيّر موقع “ذا بايرت باي” هيكله لجعل نفسه قابلا للحمل وسهل الاستنساخ.