سامسونج تُعلن عن إنتاج الذواكر العشوائية للهواتف بسعة 4 جيجابايت 

 كشفت شركة سامسونج الكورية أنها بدأت الإنتاج التجاري للذواكر العشوائية الخاصّة بالهواتف والحواسب اللوحية وذلك بحجم 4 جيجابايت، وهو ضعف مقدار الذاكرة العشوائية الموجود في مُعظم الأجهزة البارزة المتوفرة اليوم في الأسواق.وقالت سامسونج أن هذه الذواكر ستكون جاهزة مع بداية العام 2015، مما يُشير بأن الهواتف القوية للعام القادم، ستحمل 4 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، وهذا يعني بحسب سامسونج استفادةً كاملةً من قدرة المُعالجات بمعمارية 64 بِت التي بدأت بالتوفر في العديد من الهواتف.وأشارت سامسونج بأن الذواكر الجديدة المصنوعة بدقة 20 نانومتر تتميز بانخفاض كبير في استهلاك الطاقة، وأضافت أنها الذواكر الأقل استهلاكًا للطاقة على الإطلاق، مؤكّدةً بأنها أقل استهلاكًا للطاقة بنسبة 40 بالمئة مُقارنةً بذواكرها السابقة بحجم 2 غيغابايت، مما يعني تحسُّنًا متوقعًا في أداء البطارية بالنسبة للهواتف القادمة التي ستحمل الذاكرة الجديدة. ولا يتعلق الأمر بتوفير الطاقة فحسب، بل بالسُرعة كذلك، حيث ذكرت الشركة بأن مُعدل سرعة نقل البيانات في الذواكر الجديدة يصل إلى 3,200 ميجابِت في الثانية، وهي ضعف سرعة ذواكر DDR3 المُستخدمة في أجهزة الكمبيوتر الشخصي. كما تدعم الذاكرة تصوير وتشغيل الفيديو بدقة UHD والتصوير المُستمر للصور بدقة تزيد عن 20 ميجابيكسل.يُذكر أن أعلى سعة للذواكر العشوائية المتوفرة في الهواتف والحواسب اللوحية اليوم هي 3 جيجابايت.