‫كاسبرسكي تحذر من روابط الفيديو الخبيثة‬  

 نشرت مختبرات كاسبرسكي تقريرها السنوي Kaspersky Security Bulletin 2011 حول تطور التهديدات الالكترونية والبريد المزعج SPAM، وأوضحت أن الخطر الاكبر يأتي من الروابط الخبيثة المؤدية إلى مواقع الفيديو الترفيهية مثل YouTube. ولفت التقرير الإنتباه إلى أن البريد المزعج (SPAM) الصادر عن مواقع التواصل الاجتماعي وكذلك بعض محركات البحث المشبوهة تقوم بتوجيه المستتخدمين إلى المواقع الضارة، كما أن المستخدمين عادة ما ينقرون على الروابط الخبيثة حتى في أكبر محركات البحث مثل محرك Google العالمي وYandex الروسي.وجاءت مواقع التواصل الاجتماعي في المركز الثالث بفارق 1% فقط عن المركز الثاني. وكان موقعا Facebook  وVkontakte (المستخدم بكثرة في روسيا) الأكثر استخداما من قبل مروجي الروابط الخبيثة والمحتوى الضار.وارتفعت عدد الهجمات التي تصيب متصفحات الإنترنت  من 580،371،937 في عام 2010 إلى 946،393،693 في عام 2011 أي أعلى بنسبة 1.63 مرة، ولكن إذا ما قارنا هذه الأرقام بين عامي 2009 و 2010 نجد أن عام 2010 كان قد شهد إرتفاع بنسبة 8 أضعاف عن عام 2009 مما يعني أن هناك تباطئ في الهجمات الإلكترونية . وشكل 20 بلدا ما يقارب 86.4% من جميع البرمجيات الخبيثة المستضافة والتي اكشفتها  مختبرات كاسبرسكي، حيث تتصدر قائمة هذه البلدان كل من الولايات المتحدة (25.4 بالمائة) وروسيا (14.6 بالمائة). وتجدر الإشارة إلى أن هذا النمو في نسبة المواقع المستضيفة للبرمجيات الخبيثة الذي سجلته مختبرات كاسبرسكي في هذه البلدان في السنوات السابقة قد توقف بفضل جهود السلطات. وعلى الرغم من انخفاض نسبة المواقع المستضيفة للبرمجيات الخبيثة في هذه البلدان إلا أنها لا تزال عند مستو عال للغاية.كما أشار التقرير إلى ارتفاع مستوى التهديدات التي تشكلها صفحات الويب في العالم بنحو 2% في عام 2011 ليشكل 32.3% من صفحات الويب. علاوة على ذلك، يعتبر دخول عدد كبير من المستخدمين من دول غرب أوروبا واليابان إلى “مجموعة الخطر المعتدل” (وهي مجموعة من الدول التي يعد 21% إلى 40% من المستخدمين فيها عرضة للهجمات) نذير خطر، نظرا لأن هؤلاء مستهدفون من قبل المجرمين الالكترونيين الأكثر احترافا في العالم.وتعتبر شركة كاسبرسكي لاب من الشركات المهمة المختصة في أمن المعلومات وتقديم حلول وتطبيقات مضادة للفيروسات. ومؤسسها هو الروسي أوجين كاسبرسكي. 