مايكروسوفت توضح تفاصيل ويندوز 8 على ARM 

 كشفت مايكروسوفت اليوم، في تدوينة نشرتها في موقعها عن المزيد من التفاصيل حول نسخة نظام ويندوز 8 القادمة والمخصصة للعمل على الأجهزة التي تستخدم معالجات تعمل بمعمارية ARM مثل الحواسب اللوحية والأجهزة المحمولة ذات استهلاك الطاقة المنخفض. ويُذكر أن نسخة ARM ستنطلق بشكل متزامن مع اطلاق النسخة التقليدية من النظام والتي تعمل على شرائح x86 والمستخدمة في أجهزة الكمبيوتر.وتطلق مايكروسوفت على النسخة إسم “WOA” كاختصار لـ “Windows on ARM”، وقالت بأن هذه النسخة قد تم تصميمها بحيث تجمع بين أسلوبي العمل على الكمبيوتر الشخصي وعلى الحاسب اللوحي في نفس الوقت. على سبيل المثال تتضمن شاشة البداية اختصارات للتطبيقات التي تعمل باللمس، كما تأتي مع مجموعة من تطبيقات سطح المكتب التي تعمل بالشكل التقليدي.وعلى الرغم أن الهدف الرئيسي من WOA هو استهداف سوق الحواسب اللوحية، إلا أن مايكروسوفت تريد إبراز النظام على أنه قادر على التعامل مع الاحتياجات الإنتاجية للمستخدم. على سبيل المثال تقول الشركة بأن النظام يتضمن نسخ تعمل بأسلوب سطح المكتب التقليدي من تطبيقات “اوفيس 15” وهي النسخة الجديدة من تطبيقات مايكروسوفت وورد، إكسيل، بوربوينت، و وَن نوت. لكن أشارت الشركة بأن WOA لن يدعم أي نوع من أنواع المحاكاة أو التمثيل الافتراضي، وبالتالي فلن يكون قادراً على تشغيل التطبيقات المصممة للعمل على معالجات x86/64، بمعنى آخر فنسخة ARM لن تقوم بتشغيل تطبيقات ويندوز المستخدمة حالياً على أجهزة الكمبيوتر لأنها مصممة للعمل على معمارية مختلفة وبالتالي سيؤدي نقلها إلى نسخة ARM (فيما لو تم دعمه) إلى استهلاك مفرط في موارد النظام مثل البطارية والمعالج. وقالت الشركة بأن من يريد تشغيل تطبيقات  x86/64 الحالية فعليه بنسخة ويندوز 8 التي تدعم هذه المعمارية.وقالت الشركة بأنه يتوفر للمطورين طريقتين لنقل تطبيقاتهم الحالية للعمل على نسخة WOA، الأولى هي عن طريق بناء واجهات لتطبيقاتهم من نمط “ميترو” الجديد المستخدم في ويندوز 8 اعتماداً على مصادر البيانات الموجودة في تطبيقاتهم، و التواصل مع خدمة ويب عن طريق واجهة برمجية مخصصة API. أما الثانية تتضمن إعادة كتابة جزء كبير من شيفرة البرنامج وهو الأسلوب الأكثر تكلفة.تعمل مايكروسوفت حالياً مع عدد من الشركات التي تصنع الشرائح بمعمارية ARM مثل كوالكوم، إنفيديا، وتيكساس إنسترومنتس. وقالت الشركة بأن كل من نسختي ARM و x86 من ويندوز 8 ستصدران خلال فترة لاحقة من هذا العام دون أن تحدد موعداً واضحاً.  