صحيفة تايوانية تعلن عن عدم طرح محرك HD-DVD في الدول الآسيوية 

 أفادت تقارير صحفية أن الملحق الإضافي لمحرك HD-DVD لجهاز الألعاب إكس بوكس 360 الذي طورته شركة مايكروسوفت لن يتوفر في آسيا.فلقد نشرت الصحيفة التقنية التايوانية ديجيتايمز أم محرك USB الخارجي لن يتم بيعه في آسيا بسبب نقص الطلب على اسطوانات HD وذلك نقلاً عن فرع مايكروسوفت بتايوان http://www.microsoft.com/taiwan/. واستطردت الصحيفة قائلة أن توريد أفلام HD-DVD المسجلة مسبقًا في قارة آسيا غير كاف حاليًا لدعم مبيعات المحرك المذكور.حيث صرح المتحدث الرسمي باسم شركة مايكروسوفت تايوان للصحيفة “يرجع هذا القرار إلى أنه تم تصميم محرك HD-DVD الخارجي لتشغيل الأفلام المسجلة مسبقًا على اسطوانات الليزر الأزرق HD-DVD، فضلاً عن إن توريد أفلام HD-DVD في آسيا غير كاف لدعم مبيعات الجهاز في الوقت الراهن على الأقل”. ويتمتع هذا المحرك الإضافي الجديد بقدرته على التوصيل بجهاز إكس بوكس 360 من خلال كابل USB ليدخل جهاز الألعاب إكس بوكس 360 عالم أفلام HD من أوسع أبوابه. وذلك تأكيدًا على السياسة التي تتبعها شركة مايكروسوفت بتطوير منتجاتها لمواكبة أحدث المستجدات على ساحة الإلكترونية.