"توشيبا" تطرح تقنية TransferJet كبديل عن تقنية نقل البيانات الأخرى 

 تعمل شركة “توشيبا” على دعم ونشر تقنية غير مشهورة لنقل البيانات تحمل اسم “ترانسفر جت” TransferJet، وذلك كبديل عن تقنيات الاتصال مثل “بلوتوث” و “إن إف سي” NFC.وليست “ترانسفر جت” تقنية جديدة، حيث طورتها “سوني” مع مجموعة من الشركات، بما في ذلك “توشيبا”، في عام 2008.وتسمح التقنية لجهازين إلكترونيين بالتواصل مع بعضهما عن طريق تركيب جهازين صغيرين عليهما وتقريبهما، مثل تقنية الاتصال قريب المدى “إن إف سي”، ولكن تقنية “ترانسفر جت” تمتاز بقدرتها على نقل كميات كبيرة من البيانات تصل سرعة النقل معها إلى 375 ميجابت في الثانية. وتعتزم “توشيبا”، التي تأمل في أن تصبح “ترانسفر جت” وسيلة شائعة لنقل البيانات، في وقت لاحق من هذا العام طرح محولات “ترانسفر جت” TransferJet USB للهواتف الذكية والحواسيب اللوحية العاملة بنظام التشغيل “أندرويد” والحواسيب الشخصية بنظام “ويندوز” في أوروبا. هذا وتتوفر هذه المحولات في اليابان منذ أواخر العام الماضي.وقالت الشركة إنها تتوقع وقبل نهاية العام الجاري أن يجري الإعلان عن شراكات إطلاق منتجات تدعم تقنية “ترانسفر جت”.