جارتنر: المحتوى عنصر النجاح الأول للتسويق على الشبكات الاجتماعية 

 كشفت مؤسسة “جارتنر” البحثية أن الاهتمام بالمحتوى هو أولى العناصر التي ترتكز عليها خطط التسويق الناجحة على شبكات التواصل الاجتماعي.وأوضحت “جارتنر” في دراسة كشفت عنها مؤخراً، أن نحو نصف فرق التسويق على شبكات التواصل الاجتماعي تعترف أن المحتوى المميز هو أساس نجاح خططها التسويقية.وقامت الدراسة على توجيه الأسئلة المتعلقة بخطط التسويق على الشبكات الاجتماعية لمسوقي نحو 50 شركة أمريكية كبرى متوسط أرباحها لا يقل عن 5 مليارات دولار أمريكي. وأشارت “جارتنر” أن كثير من المؤسسات لا تثق في الكفاءات الداخلية للقيام بالتسويق على شبكات التواصل الاجتماعي، حيث أعتمدت نسبة 36% من المؤسسات، محط الدراسة، على شركة أو فريق من خارج الشركة للقيام بمهام التسويق على الشبكات الاجتماعية.وكان خبراء التسويق في مؤتمر “فنون التسويق الرقمي” الذي أقيم العام الماضي بالقاهرة كشفوا بعض من أهم معايير التسويق على الشبكات الاجتماعية.وأوضح جورج ميكيلين مدير خدمة العملاء في نيلسن للأبحاث حينها أن المحتوى المقدم من فرق التسويق بجانب التواصل الدائم مع المستخدمين يمثلا وصفة سحرية لجذب العملاء بشكل سريع. وأشار ميكيلين أن العميل يتوقع أن يتواصل معه أي مسئول عن حساب العلامة التجارية في مواقع التواصل الاجتماعي خلال مدة أقصاها 24 ساعة، وبعد تلك المدة يبدأ في أخذ إنطباعات سيئة حول تلك العلامة.وشدد مدير خدمة العملاء في “نيلسن” للأبحاث على أن التعامل مع مستخدمي الشبكات الاجتماعية يحتاج فريق مدرب، وتظهر هنا مشكلة كشفتها دراسة “جارتنر” الأخيرة.وتوضح دراسة “جارتنر” أن غالبية المؤسسات محط الدراسة أخرجت فريق “تقنية المعلومات” الخاص بها من حساباتها لاسناد مهام التسويق على الشبكات، فتشير الدراسة إلى أن 12% فقط من المؤسسات هي التي اسندت مهام التسويق لفريق “تقنية المعلومات”، وذلك على الرغم أنه قد يحتوى على الكفاءات اللازمة للقيام بتلك المهام. وتختتم “جارتنر” دراستها بالتأكيد على أن فريق “تقنية المعلومات” مثله كمثل أي مصدر خارجي يلزم الاستفادة منه ومن أفكاره في وضع خطط التسويق على الشبكات الاجتماعية.