دراسة: 252 برمجية خبيثة جديدة استهدفت "أندرويد" في 3 شهور 

 استهدفت البرمجيات الخبيثة الجديدة نظام تشغيل “أندرويد” بنسبة أكبر من أنظمة تشغيل الأجهزة النقالة الأخرى خلال الربع الثالث من العام الجاري، وذلك حسب تقرير لشركة F-Secure للحلول الأمنية.وأوضحت شركة F-Secure، في تقريرها، أنها أكتشفت 259 برمجية خبيثة جديدة تستهدف أنظمة تشغيل الأجهزة النقالة في الربع الثالث، وكانت النسبة الأكبر من تلك البرمجيات تستهدف مستخدمي نظام “أندرويد”.وكشفت الشركة أن عدد البرمجيات الخبيثة الجديدة التي استهدفت نظام “أندرويد” خلال الفترة ما بين بداية يوليو ونهاية سبتمبر بلغت 252 برمجية، فيما استهدفت بقية البرمجيات نظام تشغيل “سيمبيان” الخاص بهواتف شركة “نوكيا”. وأكدت الشركة أن حلولها الأمنية المنتشرة على أنظمة تشغيل الأجهزة النقالة الأخرى مثل iOS و”بلاك بيري” و”ويندوز فون” لم تكتشف أي برمجيات خبيثة جديدة تستهدف تلك الأنظمة للربع الثالث على التوالي.وأشارت الشركة أن نسبة البرمجيات الخبيثة الجديدة التي تم اكتشافها خلال الربع الثالث هي الأكبر خلال عام 2013، حيث لم يتجاوز عددها 207 برمجية في الربع الثاني و166 برمجية في الربع الأول.وظل نظام “أندرويد” هو الأكثر استهدافا من قبل مطوري البرمجيات الخبيثة عام 2013، حيث استهدف خلال الربع الأول بنحو 153 برمجية خبيثة جديدة وفي الربع الثاني بعدد 205 برمجية خبيثة جديدة. وكانت البرمجيات الخبيثة من نوع “حصان طروادة” (Trojans) هي الأكثر شيوعاً بين البرمجيات الجديدة التي تم اكتشافها خلال الربع الثالث من 2013، وأبرزها أحصنة طروادة التي تستهدف سرقة معلومات الحسابات البنكية من هواتف المستخدمين.يذكر أن نظام “أندرويد” هو أكثر نظام مفتوح المصدر شيوعاً على الهواتف الذكية والحواسب اللوحية، حيث أعلنت “جوجل” في سبتمبر الماضي أن عدد الأجهزة المفعّلة بهذا النظام قد تجاوزت حاجز مليار جهاز ذكي.