إطلاق معالج انتل ايتانيوم 9300 في مصر 

 طرحت مؤسسة انتل سلسلة معالجات ايتانيوم Intel® Itanium® 9300 والتي أطلق عليها في السابق الأسم الرمزي “توكويلا”. ويزيد أداء المعالج الجديد بأكثر من الضعف عن أداء المعالج السابق ويعزز إمكانية توسعة الحاسبات ويضيف أدوات لتعزيز اعتمادية منصات ايتانيوم التي تقوم حالياً بإجراء التطبيقات الحيوية في 80 بالمئة من الشركات العالمية المئة الكبرى.وفيما تتوقع مجموعة غارتنر نمواً بمقدار 650 بالمئة في معطيات تقنية المعلومات خلال السنوات الخمس القادمة، تحتاج الشركات بشكل متزايد إلى خادمات قوية وقابلة للتوسعة. وتلبي سلسلة معالجات ايتانيوم 9300 التي تحتوي على 2 بليون ترانزيستور هذه الحاجة بشكل كامل حيث يحتوي المعالج منها على ضعف عدد النويات مقارنة مع المعالجات السابقة (4 مقابل 2)، وثماني خطوط لكل معالج (من خلال تقنية “انتل هايبر ثريدنج Intel® Hyper-Threading Technology)، وسعة أكبر. ويزيد عرض حزمة التوصيلات بمقدار 800 بالمئة وعرض حزمة الذاكرة بمقدار 500 بالمئة وسعة الذاكرة بما يصل إلى 700 بالمئة وذلك باستخدام مكونات DDR3.ويستخدم معالج ايتانيوم 9300 الجيل الثاني من تقنية Intel® Virtualization لتحسين الأداء والقوة، وبإمكان رقيقة انتل 7500 نقل أجهزة المدخلات والمخرجات مباشرة إلى آلات افتراضية بما يعزز الفعالية بشكل أكبر. يساعد شكل جديد من نظام “المفتاح المعتمد على الطلب” في تقليل استهلاك الطاقة عندما يكون الاستخدام منخفضا. تستشعر تقنية ® Turbo Boost Technology من انتل بشكل اتوماتيكي الحالة وتتكيف معها لتقديم الدعم اللازم للأداء عند الحاجة لتوفير الطاقة عندما يكون ذلك ممكناً.ستكون أنظمة المصنّع الأصلي للمعدات المعتمدة على سلسلة معالجات ايتانيوم 9300 متوائمة مع البرمجيات المتوفرة وقادرة على تقديم تحسينات كبيرة على الأداء دون الحاجة إلى تحديثات إضافية على البرمجيات.وستضيف “بولسون”، وهو الأسم الرمزي لمعالج ايتانيوم القادم، هندسة متقدمة ذات نويات متعددة وتعزيزات لمستوى التعليمات والخطوط النشطة وأدوات اعتمادية جديدة وغيرها. ويتم تصميم معالجات انتل ايتانيوم المستقبلية التي يجري تطويرها الآن لتتوائم مع البرمجيات والأنظمة التي تعتمد على معالجات انتل ايتانيوم 9300. وتصمم المعالجات الآن بحيث تزيد الأداء والسعة من خلال تطوير المكونات دون إعادة جمع البرمجيات بما يمكن العملاء من الاستمرار في توسيع وتكييف خوادمهم التي تقوم بالمهمات الحيوية.