نابستر تعتزم منح مشتركيها مشغلات إم بي ثري مجانية 

 تعتزم شركة نابستر طرح مشغل MP3 المجاني للمشتركين في محاولة لاجتذاب المستخدمين من خدمة iTunes الموسيقيى، أكثر خدمات التنزيل البريطانية شهرة. حيث تقدم شركة نابستر الإصدار 512 ميغا بايت من المشغل الموسيقي سانديسك الذي يبلغ سعره 30 جنيهًا إسترلينيًا للمستخدمين الذين يشتركون لمدة ثلاثة أشهر بشركة نابستر مقابل 14.95 جنيهًا إسترلينيًا فقط.فلقد نشرت شركة صن داي تايمز تصريحًا للمدير العام بشركة نابستر لين شارمان والذي قال فيه “سوق الهواتف المحمولة مؤهل أكثر من سوقنا لخدمة الدفع عند الاستخدام .ولكن الآن أصبح خدمة الاشتراك هي الرائدة في هذا المجال وتسمح لشبكات الهواتف المحمول بمنح هواتف جديدة. هذا هو طراز المستقبل للصناعة الموسيقية الرقمية حيث يسيطر المحتوى ويمكن بيع الهاتف بعد الاستخدام دون أي خسارة.”ولقد أضاف شارمان أن شعبية مشغل iPod وخدمة iTunes الموسيقية ما هي إلا شعبية مؤقتة. وبرر اعتقاده ذلك قائلاً “إن المستخدمين صغار السن في غاية التقلب. ولا يمكن ضمانك لإخلاصهم لماركة معينة في سوق متغير دائمًا. فهناك المزيد والمزيد من المستخدمين صغار السن يشترون مشغلات إم بي ثري فلاش مقابل مبلغ يتراوح بين 30 إلى 50 جنيهًا إسترلينيًا يمكن بيعه بعد الاستخدام أكثر من مشغل iPod باهظ التكلفة والذي يبلغ سعره 250 جنيهًا إسترلينيًا.” يذكر أن شركة نابستر تسمح للمستخدمين بتأجير الأغنيات فقط من مكتبة تضم 2 مليون أغنية. ولا تتوفر الأغنية بعد انتهاء مدة الاشتراك.