فيس بوك يضيف دعم ميزة Live Photos 

 قامت الشبكة الاجتماعية فيس بوك بإضافة الدعم لميزة الصور الحية أو Live Photos الخاصة بهواتف آيفون الجديدة آيفون 6 إس وآيفون 6 إس بلس، ويأتي ذلك بعد إضافة دعم الصور من موقع Tumblr قبل بضعة أسابيع.وكانت آبل قد أتاحت ميزة جديدة في أجهزتها الأخيرة أطلقت عليها اسم Live Photos أو الصور الحية، والتي تسمح للمستخدم إمكانية التقاط صور عالية الدقة.ويمكن لهذه الميزة حفظ لحظات متحركة قصيرة معها، بحيث يمكن تشغيلها عبر الضغط المطول على الصور بعد التقاطها، وذلك بالاعتماد على خيار جديد في التصوير تحت اسم Live تمت إضافته إلى تطبيق الكاميرا الرسمي. وأشار فيس بوك انه يمكن حالياً لمستخدمي نظام iOS الذي يدعم هذه الميزة مشاهدة مثل تلك الفيديوهات عبر تطبيق فيس بوك الرسمي المخصص لنظام iOS، ولن يكون بإمكان مستخدمي نظام أندويد وفيس بوك على سطح المكتب أو نسخة الويب مشاهدة مثل هذه الفيديوهات.وتعمل الفيديوهات الخاصة بهذه الميزة على أجهزة آيفون العاملة بنظام التشغيل iOS 9، مما يعني أنه يمكن رؤيتها من قبل هواتف آيفون 4 إس والهواتف الأحدث.ويمكن لمستخدمي فيس بوك تحميل الصور بشكل معتاد من أجل نشرها كصور Live Photo مع القيام بوضع إشارة تحقق على الخيار الموجود في الزاوية السفلية اليمنى من الصورة الذي يحمل اسم “Live”. وسيكون بإمكان مستخدمي فيس بوك مشاهدة الفيديو بعد ظهوره ضمن خلاصة الأخبار الخاصة بهم بالضغط عليه ورؤية الحركة بشرط استعمالهم جهاز آيفون يعمل بنظام iOS 9 أو أعلى.وقال متحدث باسم الشبكة انهم يختبرون دعم ميزة Live Photos على نسبة قليلة من المستخدمين أصحاب هواتف آيفون 6 إس و6 إس بلس، مع وجود خطط لتوسيع هذا الدعم في عام 2016.