حسوب تطلق إعلانات الفيديو 

 أطلقت شركة حسوب إعلانات الفيديو كوسيلة جديدة تضيفها لوسائل الإعلان عبر منصتها الإعلانية إعلانات حسوب ، كما أطلقت أيضا متجر إعلانات حسوب والذي من شأنه تسهيل بيع وشراء المساحات الإعلانية بسهولة من مواقع محددة حيث يعتبر البادرة الأولى عربيا.وجاءت هذه التقنية الجديدة رغبة في تنويع طرق الإعلانات المستهدفة حيث يتمكن المعلن من إيصال إعلان فيديو حول منتجه للفئة والدولة التي يريدها عن طريق منصة سهلة الاستخدام دون أية شروط أو تعقيدات، هذه الطريقة الجديدة من الإعلان تناسب الشركات التي ترغب في الإعلان عن منتجاتها عبر الفيديو وتقوية علامتها التجارية، إضافة للشركات الناشئة التي تريد إيصال فكرة منتجها للمستخدمين بكل سهولة وبساطة، حيث سيظهر إعلانهم في المواقع التي تنشر محتوى فيديو عالي الجودة في شبكة ناشري إعلانات حسوب.كذلك أعلنت حسوب عن إطلاقها لمتجر الإعلانات ليوفر تجربة أفضل للناشرين تمكنهم من الوصول إلي سوق إعلاني واسع لعرض الأماكن الإعلانية المتوفرة في مواقعهم مما يتيح لهم عروضا أفضل ويجعل من عملية بيع وشراء الإعلانات أكثر سهولة. إضافة لذلك فإن المتجر يوفر للمعلنين شراء مساحات إعلانية من المواقع المحددة التي يرغبون بها ويسهل عليهم تعقيدات الاتفاق وطرق الدفع. وقال عمر خرسه مدير الإعلام الاجتماعي في شركة حسوب، إن المتجر عبارة عن منصة توفر على المعلن والناشر عناء العثور على الطرف الآخر وتسهل عملية التواصل والدفع بينهما وتساهم في زيادة الفائدة للطرفين.وتتكون شبكة حسوب من أكثر من 800 موقع عربي وتعرض مايزيد على مليونين ونصف المليون إعلان في اليوم.