عريضة على موقع البيت الأبيض لإقالة المدّعية العامة لملاحقتها شفارتس 

 تجاوزت العريضة التي تم نشرها على الموقع الرسمي للبيت الأبيض في الولايات المتحدة حاجز الـ 34 ألف موقّع، والتي تنص على إقالة المدّعية العامة التي كان السبب في انتحار “آرون شفارتس” Aaron Swartz الناشط في مجال حرية الإنترنت والمطور لموقع “ريدت” Reddit.وإن تجاوز العريضة لحاجز الـ 25 ألف توقيع يعني بأنه يجب على السلطات الأمريكية إعطاء الرد الرسمي واتخاذ القرار (على الرغم من أنها ليست ملزمة قانونيًا بذلك)، وإنه كان من المفترض عدم ملاحقة شفارتس، الذي يبلغ من العمر 26 عامًا، بعدّة تهم منها قرصنة الحواسب وسرقة الملايين من أعداد المجلات العلمية من أرشيف جامعة ماساتشوسيتس التقنية MIT ونشرها في الإنترنت.وتؤكد العريضة بأن المدّعية العامة لولاية ماساتشوسيتس “كارمن أورتيز” Carmen Ortiz قد ذهبت بعيدًا جدًا في ملاحقة الناشط الشاب، لمجرد أنه كان يهدف إلى تحميل أعداد المجلات العلمية من أرشيف جامعة MIT ونشرها للجميع. وقد عرضت النيابة العامة صفقة على شفارتس تجنبه المحاكمة المقررة في أبريل/نيسان القادم في حال أقر واعترف بالتهم الموجّهة إليه. وكانت هذه الصفقة قد عُرضت عليه قبل أسابيع من انتحاره. والتي لم يكن يقبل بها، وكذلك عائلته ومستشاره القانوني.وكان الرئيس الأمريكي باراك أوباما قد عيّن أورتيز في عام 2009 لتكون المدّعية العامة لولاية ماساتشوستس، وكانت قبل ذلك تعمل في مكتبها في معالجة الجرائم الاقتصادية، وكانت كذلك المشرفة على هيئة المحلفين الكبرى.يُذكر أن مجموعة قراصنة الإنترنت المعروفة باسم “أنونيموس” قامت مؤخرًا باختراق موقع جامعة ماساتشوسيتس التقنية MIT إحياءً لذكرى “آرون شفارتس”. 