شركة يو كيه أون لاين تعتزم التركيز على الشركات الصغرى 

 تعتزم شركة تقديم خدمات الإنترنت UK Online إعادة تركيز خدمتها على الشركات الصغرى التي يتراوح عدد موظفيها بسن موظف إلى 10 موظفين. ويقرب عدد مثل هذه الشركات من أربع ملايين شركة في المملكة المتحدة.يذكر أن الشركات الصغرى تقدم خدمات المستهلكين قليلة المزايا ومنخفضة السعر وفقًا لمدير إدارة UK Online، كريس ستينينح. وأوضح بحث UK Online أن الشركات الصغرى ينقصها أشياء معدودة مثل الخدمة الجيدة ودعم 24 ساعة يوميًا على مدار الأسبوع والحماية والسعر المنخفض.وتقدم الخدمة الجديدة دعم فني 24 ساعة يوميًا 7 أيام في الأسبوع مع تشغيل دعم استعلام الفواتير من الثامنة صباحًا إلى الثامنة مساءً من الاثنين إلى الجمعة ومن العاشرة صباحًا إلى السادسة مساءً في العطلات الأسبوعية. وتوفر الخدمة الأساسية مقابل 19.99 جنيهًا إسترلينيًا في الشهر تنزيل بسرعة تصل إلى 5 ميجا بايت في الثانية وتحميل بسرعة تصل إلى 768 كيلو بايت في الثانية و20 عنوانًا من عناوين البريد الإلكتروني بتسجيل دخول آمن منفصل واشتراك سوني بمجموعة حماية الإنترنت مكافي مقابل 49.99 جنيهًا إسترلينيًا.وبالنسبة إلى الشركات الصغرى خارج نطاق سكاي المحلي، ترتفع التكاليف إلى 29.99 جنيهًا إسترلينيًا. وتتطلب الخدمة خط BT وتخضع لرسوم تشغيل 25 جنيهًا إسترلينيًا. ومن المتوقع تضمين أدوات إنشاء مواقع الويب سهلة الاستخدام والمضيفة للمجال في الخدمة لاحقًا.