iDrive محرك قرص صلب محمول وأداة للنسخ الاحتياطي محليًا وعبر الإنترنت  

 في الماضي كان ينبغي على الأشخاص نسخ بياناتهم الهامة على أقراص مرنة أو أقراص مضغوطة أو أشرطة ممغنطة للاحتفاظ بنسخ احتياطية من بياناتهم.والآن يوجد لدى المستخدمين مساحة أكبر من الاختيارات لحماية بياناتهم، كذلك تعُد الاختيارات الحالية أكثر أمامنًا. ونقدم لكم أحدث الإصدارات من محركات الأقراص الصلبة المتنقلة وهو جهاز “iDrive” والذي يوفر للمستخدمين مستوى أعلى من الأمان من خلال الجمع بين مميزات الجهاز كمحرك قرص صلب محمول وكجهاز آمن للنسخ الاحتياطي.يستخدم iDrive للنسخ الاحتياطي للمحتويات. ويتميز بأنه أنحف وأقل محرك USB متنقل وزنًا في فئته”، حيث يبلغ عرض الجهاز 10 مم ووزنه 0.3 رطلا ويدعم سعة تخزينية تبلغ 320 غيغابايت بمحرك 2.5 إنش وسرعة دوران 5400 دورة في الدقيقة. ويتميز المحرك بطلائه وغطائه الألومنيوم الجذاب. ويتم تزويد المحرك بالكهرباء أيضًا من خلال نفس وصلة USB التي يتم توصيله بالكمبيوتر من خلالها لذا فهو لا يحتاج إلى مصدر طاقة خارجي آخر. هذا وييسر تطبيق iDrive المتنقل من عملية النسخ الاحتياطي. ويتوفر التطبيق فقط للأجهزة التي تعمل بنظام تشغيل ويندوز، ولكن يمكن استعمال المحرك بالأجهزة التي تعمل بنظام ماكنتوش كقرص من نوع ” Time Machine Disk”.أمان عبر الإنترنت:أما المستخدمين الذين يحتاجون لمستوى أعلى من الحماية لبياناتهم، فيمكنهم الاستفادة من خاصية النسخ الاحتياطي لبياناتهم الموجودة عبر الإنترنت. فقد تم تصميم الواجهة البسيطة لجعل النسخ الاحتياطي للبيانات الموجودة على الإنترنت في نفس سهولة النسخ الاحتياطي للبيانات المحلية وهو خيار متوفر لمستخدمي ويندوز وماكنتوش. وتتضمن الخصائص الموجودة في التطبيق النسخ الاحتياطي الآلي Automatic Backup والأرشفة الفعلية True Archiving وإعداد إصدار Versioning والنسخ الاحتياطي المستمر Continuous Backup والنسخ الاحتياطي للمحرك المخطط Mapped Drive Backup وإدارة النسخ الاحتياطية التي تعتمد على الإنترنت Web-based Backup Management.هذا ويتوفر المحرك الآن بحوالي 120 دولار أمريكي ويحصل المستخدم على سعة تخزين مجانية على الإنترنت مقدارها 2 غيغابايت، ويمكن للمستخدم الحصول على سعة تخزين عبر الإنترنت مقدارها 150 غيغابايت مقابل دفع 4.95 دولار شهريًا.