"اتصالات" وRIM تطلقان هاتف BlackBerry الذكي لأول مرة في الإمارات 

 أعلنت “اتصالات” وشركة Research In Motion (RIM)،عن إطلاق جهاز BlackBerry® Bold™ 9700، في دولة الإمارات العربية المتحدة. ويتمتع الجهازالذكي الجديد بالعديد من مزايا الوسائط المتعددة والاتصالات، إلى جانب تصميمه الأنيق المتقن الذي سيلاقي تطلعات كافة المستخدمين من الرجال والسيدات لأغراض العمل أو الاستخدام الشخصي على حد سواء. وأصبح الجهاز، الذي يعتبر الأحدث ضمن سلسلة “بلاك بيري بولد” من الهواتف الذكية، متوفراً في الأسواق بسعر 2700 درهماً.وينفرد جهاز™ BlackBerry Bold 9700 بأدائه القوي وخصائصه المتنوعة، وهو مجهز للتشغيل مع شبكات 3G HSDPA حول العالم، ويتضمن الجيل الأحدث من أنظمة المعالجة (624 ميجاهرتز) ، وبطاقة ذاكرة (256 ميجابايت)، ونظام مدمج لتحديد الموقع الجغرافي (GPS) والاتصال اللاسلكي ®Wi-Fi، وكاميرا بدقة 3.2 ميجا بكسل، وشاشة عرض ذات وضوح مذهل. أما الشكل الخارجي للجهاز فيمتاز بدقة التصميم الهندسي مع لوحة مسارات ولوحة مفاتيح تعمل باللمس، وإطار باللون الأسود اللماع الذي يتكامل مع الغطاء الخلفي الجلدي ليضفي على الجهاز مظهراً أنيقاً يعززه التصميم النحيل والوزن الخفيف والأزرار الجانبية الناعمة الملمس التي تجعل من الجهاز خفيفاً ويسهل حمله في يد واحدة.ومن بين أبرز خصائص الهاتف الذكي BlackBerry Bold 9700: •	تصميم أنيق بأبعاد 4.29 x 2.36 x 0.56 بوصة (109 x 60 x 14.1 مم) ويزن 4.3 أوقيات (122 جرام). •	شاشة عرض 2.44 بوصة عالية الدقة وحساسة للضوء (480 x 360 بدقة 245 نقطة في البوصة). •	لوحة مفاتيح QWERTY تعمل باللمس وبحساسية عالية، ذات أزار سوداء واضحة لطباعة سريعة ودقيقة. •	لوحة مسارات مبتكرة تعمل باللمس تعزز دقة واستجابة عمليات التصفح. •	نظام واي فاي (Wi-Fi) مدمج (b/g 802.11) لتصفح أسرع وتغطية أكثر اتساعاً للبيانات. •	كاميرا بدقة 3.2 ميجابكسل مع زوم متعدد الدرجات ونظام الضبط التلقائي للبؤرة وإمكانية تسجيل مقاطع الفيديو. •	برنامج ( OS 5.0®BlackBerry) الذي يتيح للمستخدمين إمكانية إدارة البريد الإلكتروني وإضافة خصائص جديدة للمفكرة* إلى جانب تجربة أفضل لتصفح للمواقع من خلال معالجة أسرع لبرنامجي “جافا سكريبت JavaScript” و”سي إس إس CSS”. •	نظام مدمج لتحديد الموقع الجغرافي العالمي (GPS) وتطبيقات أخرى مثل إمكانية وضع العلامات الجغرافية على الصور. •	إمكانية عرض مقاطع الفيديو والصور والموسيقى (يمكن بفضل الجهاز الجديد تشغيل ما مدته 38 ساعة من المقاطع الموسيقية). ويتوافق الجهاز مع برنامج Desktop Manager ®BlackBerry بنظامي تشغيل PC وMac، و Media Sync®BlackBerry لمزامنة مسارات الموسيقى سواء من “آي تيونز iTunes” أو “ويندوز ميديا Window Media”. ** •	سماعة بنظام ستيريو 3.5، وضوابط مستقلة للتحكم بدرجة الصوت، وأزرار القفل وكتم الصوت تتكامل جميعها بسلاسة عبر الجزء العلوي من الهاتف. •	منفذ لبطاقة ذاكرة microSD/SDHD متوافق مع بطاقات ذاكرة تصل سعتها إلى 16 جيجابايت، ومن المتوقع أن تتوافق مع بطاقات 32 جيجابايت عند توفرها. ويشتمل الجهاز على بطاقة ذاكرة 2 جيجابايت. •	بطاقة ذاكرة بسعة 256 ميجابايت. •	خصائص متنوعة يمكن الوصول إليها بسهولة، مع تقنية حجب الأصوات الخلفية إضافة إلى مكبرات الصوت عالية الجودة. •	نظام “بلوتوث 2.1 متوافق مع نظام نقل الملفات الثنائي الآمن (Secure Simple Pairing)، وسماعات لاسلكية، وسماعات ستيريو، ومعدات التشغيل في السيارة وغيرها. •	متوافق مع نظام خدمة بلاك بيري للإنترنت Internet Service®BlackBerry وخادم بلاك بيري للمشاريع Enterprise Server®BlackBerry. •	متوافق مع شبكة 3G العالمية وأنظمة EDGE/GPRS/GSM رباعية الموجات. •	بطارية قابلة للإزالة والشحن (1500 mAhr) تتيح 6 ساعات من المكالمات المستمرة و17 يوماً في وضع الاستعداد عند الاستخدام بنظام 3G. 