سامسونج تعلن عن إطلاق هاتف Monte موديل S5620 

 أعلنت سامسونج للإلكترونيات، الشركة العاملة في مجال الهواتف النقالة والاتصالات، عن إطلاق هاتف سامسونج Monte (موديل S5620)، هاتفها الجديد المزود بشاشة اللمس والمصمم خصيصاً ليحظى بقبول المستخدمين المهتمين بالأناقة.يضم الهاتف مجموعة من خيارات الوسائط المتعددة ضمن تصميم أنيق عملي ومظهر لامع، وهو بذلك يجمع بين الأناقة والأداء لهاتف نقال متطور بسعر معقول.كما يوفر الهاتف للمستخدمين المهتمين بمواقع التواصل الاجتماعي العديد من المزايا، حيث يضم العديد من هذه التطبيقات ومنها Facebook و MySpace ليمنح المستخدم حرية الدخول إلى هذه المواقع في أي وقت وفي أي مكان. كما يضم إضافات Twitter و Bebo، وتطبيقات التراسل الفوري المتعدد، ليتمكن المستخدمون من الدردشة في أي وقت عبر خدمتهم المفضلة. وبالإضافة إلى ذلك، سيحظى مستخدمو هاتف Monte بمتعة تصفح الإنترنت بكل حرية وراحة، حيث أن الهاتف مزود بمستشعر للحركة يقوم بتعديل الشاشة كلما تحرك الهاتف. ويضم هاتف Monte خدمة تحديد المواقع GPS بدعم من تطبيق Google Latitude™حيث يمكنك من تحديد موقعك بدقة – وإطلاع أصدقائك على موقعك – في أي وقت كان. كما يتميز بخاصية Geo-tagging التي تتيح للمستخدمين إضافة معلومات تتعلق بموقع التقاط صورهم ليشاركوا ذكريات رحلاتهم وتجاربهم مع الأصدقاء. أما مواصفات الإنترنت الأخرى فتشمل خيار الربط على الإنترنت عبر شبكة Wi-Fi في أي مكان وأي وقت، وتطبيق Exchange ActiveSync للوصول إلى بريدك الإلكتروني عبر Outlook، وGoogle Sync™. والتي تتيح للمستخدمين تحديث برامجهم عبر مواقع التواصل الاجتماعي وأجندة مواعيدهم على Outlook بشكل متزامن ودون الحاجة إلى دخول كل تطبيق على حدة.وبالإضافة إلى مواصفاته المتعددة وتصميمه الأنيق، فقد زود هاتف Monte بشاشة WQVGA LCD قياس 3 إنش تتيح رؤية المناظر بتناسب 16:9. كما يضم كاميرا بدقة 3.2 ميغابيكسل تتميز بالعديد من الإضافات كخيار التقاط الصورة عند الابتسام والتقاط صور المناظر وخاصية تمييز الوجوه. ولمزيد من الراحة في الاستخدام، يدعم الهاتف خيارات Smart Unlock وتقريب الصورة بأصبع واحد. 