سوني تكشف عن أسعار أحدث أجهزتها العاملة بدقة 4K 

 كشفت شركة “سوني” عن أسعار جهازي تلفازيها الجديدين XBR-55X900A و XBR-65X900A ذوي دقة Ultra HD ودرجة وضوح 4K، واللذان أسدل عنهما الستار في مؤتمر CES بلاس فيجاس أوائل العام الجاري.وأوضحت “سوني” في بيان صحفي أن سعر التلفاز XBR-55X900A سيكون 4999 دولار أمريكي، وهو التلفاز المزود بشاشة قياس 55 بوصة، أما التلفاز XBR-65X900A مقابل 6999 دولار أمريكي، ويملك هذا الإصدار شاشة ذات قياس 65 بوصة.وتعد الأسعار التي وضعتها “سوني” لتلفازيها الجديدين هما الأقل بين أجهزة التلفاز العاملة بدقة Ultra HD التي كشفت عنها الشركة مؤخراً. وقال “مايك لوكاس” نائب رئيس وحدة الأجهزة المنزلية في “سوني” أن سبب طرح تلك الأجهزة بهذه الأسعار هي رغبة شركته في توفير أجهزة التلفاز ذات الدقة الأكبر أربع مرات عن دقة HD إلى أكبر عدد من المستخدمين.وينتظر أن تطرح “سوني” جهازي التلفاز الجديدين في عدد من أسواق التجزئة بحلول 21 أبريل الجاري، مع توفير إمكانية طلبهما عبر الإنترنت من خلال موقعها الإلكتروني.وستوفر الشركة كعرض حين طرح الأجهزة، ثلاثة أقراص من نوع “بلو راي” لأفلام “سبايدر مان” و”أنجلز أند ديمونز” و”جوست باسترز” تمت معالجتهم ليناسبوا العرض بدرجة وضوح 4K. وتجدر الإشارة إلى أن جهازي التلفاز الجديدين يملكا ميزة الاتصال بالإنترنت بواسطة شبكات “واي فاي”، كما يدعمان تقنية العرض ثلاثي الأبعاد “3D”.يذكر أن “سوني” تسعى إلى انتشار أجهزة التلفاز العاملة بدقة Ultra HD قبل منتصف العام المقبل، حيث تسعى للاتفاق مع الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” من أجل بث مباريات كأس العالم 2014 بتلك الدقة العالية بجانب بثها بدقة 3D.