شركة Benq تكشف عن شاشات حواسيب كبيرة وفائقة الوضوح 

 أعلنت شركة “بينكيو” Benq المتخصصة في صناعة الشاشات، اليوم عن إطلاق شاشات “بي إل3201” BL3201، والتي قالت إنها أولى شاشات العالم من السلسلة “دبليو” W مقاس 32 بوصة المزودة بتقنية 4K2K للمصممين المحترفين.وقالت الشركة إن هذه الشاشات صممت لتلبية المتطلبات المتزايدة للأعمال المتمركزة على العنصر المرئي في عدة مجالات مثل التصميم بمساعدة أجهزة الحاسوب والتصنيع بمساعدة أجهزة الحاسوب، والرسوم المتحركة والمونتاج وفنون الجرافيك.هذا وتضم الشاشات أيضا مجموعة كبيرة من خيارات الاتصال ووظائف العرض مثل خاصية صورة داخل صورة PIP، وخاصية صورة إلى جانب صورة PBP، إلى جانب مجموعة حصرية من البرمجيات الخاصة بتقسيم سطح المكتب لتعزيز حجم إنتاجية الأعمال. وتتميز هذه الشاشات بدرجة وضوح عالية الدقة تبلغ 3,840×2,160 بكسل، لتوفر بذلك – بحسب “بينكيو” – مساحة عمل تزيد 300 بالمئة مقارنة مع الشاشات الكاملة الوضوح التي تبلغ دقتها 1,920×1,080 بكسل.وتملك شاشات “بينكيو” الجديدة 5 منافذ توصيل “يو إس بي 3.0” USB 3.0 وقارئ بطاقات “إس دي”. كما يتوفر أيضا مجموعة من منافذ وحدات الإدخال/ الإخراج لإتاحة دعم كامل للوسائط المتعددة، وتتضمن هذه المنافذ، منفذين لواجهة متعددة الوسائط عالية الوضوح “إتش دي إم آي” HDMI، ومنفذ واحد لشاشة العرض، وآخر لشاشة العرض الصغيرة وأخيرا منفذ مزدوج لواجهة متعددة الوسائط.وقالت شركة “بينكيو” إن شاشات BL3201 متوفرة الآن في الشرق الأوسط، دون أن تتطرق إلى السعر. 