إل جي تعرض أحدث تقنياتها من الهواتف المتحركة في معرض "GSM World Congress" 2008 

 أعلنت شركة إل جي إلكترونيكس، رائدة قطاع التقنية الرقمية في المنطقة والعالم، عن عرض أحدث منتجاتها وتقنياتها المستقبلية من الهواتف المتحركة في معرض “GSMA Mobile World Congress 2008″، الذي يقام حالياً في مدينة برشلونة بإسبانيا.وستقوم إل جي خلال المعرض بإطلاق الهاتف الجديد طراز “LG-KF700” المزود بواجهة مستخدم محسنة ومتطورة تستفيد من تقنية اللمس. وتشمل المنتجات الأخرى التي سيتم إطلاقها ثلاثة هواتف تعمل بتقنية اللمس وهي الهاتف طراز “LG-KF600″، والهاتف طراز “LG-KF510” ذو التصميم العصري القليل السُمك المزود بإضاءة تفاعلية تعمل باللمس، وهاتف “فيويتي” “Viewty” المزود بكاميرا تضاهي المستويات الاحترافية.وتعتزم إل جي خلال معرض “GSMA Mobile World Congress 2008” تعزيز منتجاتها من الهواتف المتحركة المزودة بشاشات تعمل باللمس والتي بدأت العام الماضي عند إطلاق هاتف “برادا” “PRADA” من إل جي، الذي يعد أول هاتف مزود بشاشة “إل سي دي” تعمل باللمس. وقد قامت الشركة بتطوير هواتفها الجديدة بالاعتماد على الآراء وردود الأفعال المستقاة من العملاء، ثم قامت بتصميمها لتصبح أكثر سهولة وراحة في الاستخدام. يضم الهاتف طراز “LG-KF700” العديد من الخصائص المتطورة بما فيها شاشة تعمل باللمس قابلة للتعديل، وإمكانية حفظ البيانات من خلال ضغطة زر، واختصار طلب رقم الهاتف، ولوحة مفاتيح تضم الأعداد، مما يساعد على جعل هذا الهاتف المزود بالوسائط المتعددة الأفضل لتلبية احتياجات المستخدمين. أما الهاتف طراز “LG-KF600” بتقنيته المتطورة “InteractPad™” فإنه يقوم بتوفير أوامر للمستخدمين مقدماً ويبدو أنه يقرأ أفكارهم تقريباً. وقد حصل هاتف إل جي “فيويتي” على عدد من الجوائز المرموقة للوظائف التي تتمتع بها كاميرته الرقمية المتطورة، وشاشة “إل سي دي” تعمل باللمس، مما أسهم في زيادة المبيعات إلى أكثر من 750 ألف وحدة منذ إطلاقه في السوق الأوروبية في نوفمبر الماضي. ويوفر الهاتف طراز “LG-KF510” للمستخدمين ردود أفعال تتسم بالحركة والحيوية من لوحته الفريدة الحساسة التي تعمل باللمس وتقنية العرض والإضاءة “LED”. وكان هاتفا إل جي طراز “LG-KF600″ و”فيويتي” قد حصلا على جائزة “iF” المرموقة لتصميم المنتجات لعام 2008.وقال كيه. دبليو. كيم، رئيس عمليات إل جي إلكترونيكس في الشرق الأوسط وأفريقيا: “تعتزم إل جي هذا العام تركيز اهتمامها على ابتكار منتجات تعتمد على الآراء المستمدة من العملاء. لقد أخبرنا عملاؤنا بأن الخصائص وإمكانات الوسائط المتعددة المتطورة هامة لنا، لكن سهولة الاستخدام أكثر أهمية. ولا تقتصر هواتفنا الجديدة المزودة بتقنية اللمس على أنها تلبي احتياجات عملائنا فقط بل تفوقها أيضاً”.وأضاف: “يعد معرض “GSMA Mobile World Congress 2008″ أكبر معرض في العالم لقطاع الهواتف المتحركة، حيث يضم شركات تشغيل وبيع الهواتف المتحركة، والشركات المالكة للمحتوى من كافة أنحاء العالم. وقد بلغ عدد الذين حضروا المعرض في العام الماضي أكثر من 50 ألف شخص”. وسيقوم كبار مسؤولي إل جي في مؤتمر صحفي خلال هذا الحدث بإطلاق عدد من الأجهزة المتحركة الجديدة والذكية سهلة الاستخدام، إضافة إلى استعراض استراتيجية عمل الشركة في 2008.