جوجل تُصدر النسخة التجريبية الثالثة من أندرويد Marshmallow 

 قامت شركة جوجل بإصدار النسخة التجريبية الثالثة من أندرويد 6.0 أو ما يعرف باسم مارشميلو وذلك لعدد من الأجهزة الخاصة بها مثل Nexus 5 و Nexus 6 و Nexus 9.ويفترض أن يصل التحديث عبر التحديث الهوائي OTA، وذلك لمن يمتلك هذه الاجهزة ويعمل بالنسخة التجريبية الثانية من أندرويد 6.0 أو ما يعرف باسم مارشميلو.وتأتي النسخة التجريبية الثالثة من أندرويد مارشميلو بشكل مشابه جداً للنسخة النهائية، ولكنها مازالت تفتقد ميزات مثل Now On Tap، والتي تساعد المستخدم في الوصول إلى المعلومات التي يريدها في أي لحظة وفي أي مكان عند استخدام هاتف بنظام أندرويد، والتي أعلنت جوجل عنها خلال مؤتمر Google I/O 2015. وتحمل النسخة التجريبية الجديدة من أندرويد رقم الإصدار MPA44G، كما قامت جوجل بتوفير صورة المصنع الخاصة بها للأجهزة التالية Nexus 5 و Nexus 6 و Nexus 9، ويمكن تحميل نسخة أندرويد مارشميلو التجريبية الأخيرة عبر الرابط.إلى جانب ذلك قامت شركة جوجل بإضافة 9 خلفيات شاشة جديدة في النسخة التجريبية الثالثة، ويمكن تحميل هذه الخلفيات عبر الرابط لمن يريد تجربتها.وكانت شركة جوجل قد أعلنت بالأمس بشكل رسمي أن إصدار Android M سيطلق عليه اسم مارشميلو، كما صرحت جوجل أن أندرويد مارشميلو سيحمل رقم النسخة 6.0 وليس 5.2. وستكون هذه النسخة التجريبية أخر مرحلة لشركة جوجل قبل أن تقوم بإصدار النسخة النهائية من هذا النظام.وكان أحد العاملين في شركة جوجل قد نشر يوم أمس مقطعًا تشويقيًا عبر حسابه في يوتيوب استعرض فيه جميع أسماء النسخ السابقة مع بعض الأسماء المُحتملة للإصدار السادس من نظام أندرويد، لتكشف بعد ذلك جوجل اليوم عن Marshmallow رسميًا.