"جوجل" تمنح نظارتها الذكية لعدد من المنظمات غير الربحية 

 أعلنت شركة “جوجل” اليوم أنها قامت بمنح أجهزة من نظارتها “جوجل جلاس” (Google Glass) إلى خمس منظمات غير ربحية، كجزء من مبادرتها الجديدة التي أطلقت عليها اسم “العطاء من خلال جلاس” (Giving through Glass).ووقع اختيار الشركة الأمريكية على كلا من: “الصندوق العالمي للحياة البرية” (World Wildlife Fund)، و”سماسور” (Samasource)، و”جيف دايركتلي” (GiveDirectly)، و”إفعل شيئًا!” (DoSomething!)، و”تشاريتي: ووتر” (Charity: water)، وكما يبدو فجميع المنظمات تقريبًا تعمل في مجال الإغاثة.والهدف من هذه الخطوة، بحسب “جوجل” هو أن لدى تلك المنظمات أفكار تتيح استخدام النظارة لتضخيم تأثيرها ولمعالجة بعض التحديات المعقدة. وستقوم المنظمات التي حظيت باختيار الشركة باستخدام النظارة في نشاطاتهم اليومية، وهو الأمر الذي قالت “جوجل” إنه سيساعدها على استكشاف كيف يمكن للتقنية المساعدة في حل بعض مشاكل العالم الحقيقي.ومن جهتها، تأمل المنظمات الخيرية أن يسهم ذلك في جلب المزيد من الشفافية إلى العمل الخيري، بالإضافة إلى سد الفجوة بين الجهات المانحة والشعوب التي تدعمها.تجدر الإشارة إلى أن “جوجل” حرصت في الفترة الأخيرة على إطلاق العديد من المبادرات التي من شأنها مساعدة المنظمات الخيرية والنشطاء السياسيين، وكان آخرها مبادرة “مشروع الدرع” (Project Shield)، التي أعلنت عنها الإثنين الماضي، والهدف منها السماح لأصحاب المواقع بالوصول إلى البنى التحتية والتقنيات الخاصة بالشركة، وذلك بغية حماية مواقعهم من التعرض لهجمات الحرمان من الخدمة (DDoS). 