آبل تُسرّب حاسبي "آيباد آير 2" و "ميني 3" 

 نشرت شركة آبل اليوم الأربعاء ضمن تطبيق الكُتب الخاص بها iBooks دليل استخدام نسخة نظام التشغيل iOS 8.1 على أجهزة آيباد. وتضمن دليل الاستخدام صورًا لجهازي آبل “آيباد آير 2” و “آيباد ميني 3” وذلك رغم أنه من المُفترض أن تكشف الشركة عن الجهازين يوم الخميس.ويُعتبر دليل الاستخدام الذي تم نشره تأكيدًا على الكشف عن الحاسبين اللوحيين غدًا، رغم أن الشركة لم تُعلن عن ذلك بشكل رسمي بعد، حيث تعتزم الكشف عن الجهازين وعن تحديثات على أجهزة “ماك” خلال مؤتمر صحفي تُقيمه يوم الخميس.وتؤكد الصور بأن الجهازين الجديدين سيُقدما تصميمًا مُشابهًا بشكل كبير لأجهزة آيباد الحالية، مع إضافة حساس البصمة Touch ID على الزر الرئيسي. كما أكّد التسريب كذلك وجود وضعية Burst Mode في الكاميرا التي تم طرحها للمرة الأولى في هاتف “آيفون 5 إس”، حيث ستتوفر لجهاز “آيباد آير 2”. وبالإضافة إلى حساس البصمة وتوفّر الأجهزة بخيار اللون الذهبي ومُعالج A8X الحديث، من المتوقع أن توفر الأجهزة الجديدة كاميرات أكثر تقدمًا بالإضافة إلى تحسينات برمجية عديدة.يُذكر بأن التسريبات السابقة أشارت إلى استعداد آبل كذلك للكشف عن أجهزة “ماك” جديدة من بينها حاسب “آي ماك” بشاشة “ريتينا”، ومن المفترض أن تُطلق كذلك التحديث الجديد إلى نظام OS X Yosemite.