خريطة تفاعلية لجغرافيا الصداقات على فيسبوك  

 أعلن مارك زوكربيرج، مؤسس شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك، الخميس الماضي عن تخطي عدد مستخدمي الشبكة الفعّالين المليار، وأعلن كذلك أنه وبعد ثمان سنوات على عمر الشبكة بلغ عدد علاقات الصداقة بين المستخدمين مع بعضهم البعض، 140.3 مليار علاقة.لذلك قام موقع Stamen.com بتطوير خريطة تفاعلية لاستكشاف علاقات الصداقة تلك على فيسبوك، بالإضافة إلى استكشاف أكثر المواضيع تداولاً بين المستخدمين. وتعمل الخريطة على توضيح جغرافيا العلاقات والأسباب ورائها.على سبيل المثال، توضح الخريطة أن المستخدمين في سوريا أكثر علاقات الصداقة التي تربطهم هي مع أولئك في المملكة العربية السعودية ثم لبنان، ثم الأردن، ثم الإمارات العربية المتحدة، وأخيراً مصر. أما بالنسبة لدولة الإمارات العربية المتحدة، فتأتي الهند في المرتبة الأولى، ثم السعودية، تتلوها باكستان، فالفلبين، وأخيراً مصر. ويعتقد الموقع أن الهجرة بشكل عام هي أهم الأسباب وراء الصداقات بين مستخدمي فيسبوك الذين يتواجدون في دول مختلفة، حيث يهاجر الكثير منهم بحثاً عن أسباب الرزق في دول مجاورة، أو فراراً من العنف، ويحافظون على أواصر القربة بينهم وبين أقربائهم في بلدانهم الأصلية ويتواصلون معهم عبر فيسبوك وغيرها من شبكات التواصل الاجتماعي.