شركة AOC تطلق شاشتَين تدعمان اللمس المتعدد وبالدقة الكاملة 

 أعلنت شركة “أيه أو سي” AOC عن إطلاق شاشتين تدعمان ميزة اللمس المتعدد في المنطقة.وقالت الشركة المتخصصة في شاشات العرض، إن الشاشات الجديدة تنتمي لمجموعة “سلسلة 72” المعتمدة من قبل نظام “ويندوز 8″، وهي تتميز بإمكانية عرض الصورة بالدقة الكاملة 1080p، كما تمتاز بإمكانية الإمالة.وتعمل الشاشات بتقنية “آي بي إس” IPS وتأتي بقياسي 21.5 و 23.6 بوصة، كما توفر زاويا مشاهدة واسعة و بمجال 178 درجة، بالإضافة منفذ “يو إس بي” (2 لـ “يو إس بي 2.0” و 2 لـ “يو إس بي 3.0”)، ومكبرات الصوت المدمجة. وأيضًا تحتوي علي ميكروفون كاميرا ويب “بي 720” 720P. وبالإضافة إلى منفذ “دي-سب” D-Sub ، تأتي الشاشات بمنفذَي “إتش دي إم آي” HDMI. مع تقنية “إم إتش إل” MHL، وذلك لتمكين مستخدمي بعض الأجهزة المحمولة المتوافقة مع هذا النوع من المنافذ من عرض محتويات الهاتف المحمول على الشاشة الكبيرة.وبحسب الشركة، التي لم تأتي طرازات “السلسلة 72” مجهزةً مع مجموعة مكبرات الصوت 2 واط، بالإضافة إلى كاميرا أمامية قادرة على تسجيل الفيديو بدقة 720p.