كاسبرسكي لاب تطلق تطبيق Phound لحماية أجهزة أندرويد المفقودة 

 أعلنت شركة كاسبرسكي لاب اليوم، عن طرح تطبيق جديد للأجهزة الذكية العاملة بنظام اندرويد، يتيح للمستخدمين حماية أجهزتهم وبياناتهم الشخصية في حال فقدان أو سرقة الجهاز.وأطلقت كاسبرسكي اسم Phound على التطبيق الجديد، وأشارت إلى أن اسم التطبيق مشتق من كلمتي “هاتف” و”تعقب”. وأوضحت أن التطبيق يساعد المستخدم في العثور على هاتفه المفقود أو المسروق بسرعة ويبقي البيانات القيمة المخزنة عليه بعيدا عن أيدي العابثين.وأوضحت الشركة في وصف التطبيق أنه في حال فقدان الجهاز المتنقل أو تعرضه للسرقة، يتيح تطبيق Phound قفل الجهاز المفقود أو المسروق لمنع أي استخدام غير مسموح به، فضلا عن استخدام تطبيقات GPS أوGSM أو شبكات Wi Fi لتحديد موقع الجهاز، كما يتيح التطبيق اخذ صور بالكاميرا الأمامية في الجهاز المسروق. وفي حال فقدان الجهاز في المنزل أو المكتب، يمكن العثور عليه بمساعدة ميزة المنبه الصوتي، حيث يقوم الجهاز بإصدار تنبيه الى أن يتم إدخال الرمز السري،وأشارت كاسبرسكي لاب إلى أن التطبيق الجديد يتيح للمستخدمين إمكانية حذف جميع البيانات الشخصية من الجهاز المفقود وبطاقة الذاكرة SD عن بعد من خلال الموقع My Kaspersky، بما في ذلك قائمة جهات الاتصال والرسائل والصور وغيرها، فضلا عن إعادة ضبط إعدادات الجهاز.يذكر أن تطبيق Kaspersky Phound متوافر في 8 لغات مجانا لأجهزة أندرويد على جوجل بلاي، بحجم 17 ميجابايت.    