موقع "تجوري" ينشر دراسة لسلوك المستهلكين عبر الإنترنت 

 أظهرت دراسة أجراها موقع “تجوري” (TeJURI)، مركز التسوّق الإلكتروني في الإمارات، أن المستهلك العادي يميل إلى القيام بعملية الشراء في وقت متأخر من الليل أيام الأحد والإثنين والسبت عبر الهاتف المحمول.يُذكر أن موقع ”تجوري” الذي أُطلِق في شهر مارس/آذار عام 2013، قد وسّع قاعدة التجار خاصته لتشمل أكثر من 65 تاجرًا في الأشهر الأربعة الماضية ليحقق خرقًا في نسبة الزيارات في الولايات المتحدة الأمريكية والمملكة المتحدة والهند إضافةً إلى دول مجلس التعاون الخليجي.ويتميّز الموقع بخدمة بيع على مدار اليوم وجمهور عالمي ومتفاعل ما سمح له بجمع معلومات مهمة متعلقة بسلوك المستهلكين على الشبكة تظهر توجهاتهم المقبلة للعلامات التجارية المتوفرة عبر الموقع. ومن المعلومات التي جمعها الموقع تبيّن أن أيام الثلاثاء والخميس والجمعة هي الأيام التي تشهد أعلى نسبة تصفح بينما تجري معظم عمليات الشراء  أيام الأحد والإثنين والسبت. إضافة إلى ذلك، تسجّل أعلى نسبة زيارات بين الساعة 12 ظهرًا والثالثة من بعد الظهر بينما يُسجّل أعلى عدد لعمليات البيع بين الساعة 9 و 11 ليلًا.في هذا الخصوص، يقول السيد أياز مقبول، المدير العام لـ ”تجوري”، تظهر دراسة الموقع للمعلومات التي جُمعت على مدى الأشهر الثلاثة الماضية تشابهًا كبيرًا بين المستهلك عبر الإنترنت والمتسوّق العادي فعلى سبيل المثال يُلاحظ أن كلاهما يطّلع على المنتجات المتاحة قبل القيام بعملية الشراء. ويميل المستهلكون عبر الإنترنت إلى قراءة المعلومات عن مجموعة منتجات جديدة أو علامة تجارية معيّنة أثناء دوام العمل ويرجؤون عملية الشراء إلى نهاية النهار.ولاحظ الموقع توجهًا مهمًا إلى استخدام الهواتف الذكية للقيام بعملية شراء على الشبكة. و في هذا الإطار، أضاف السيّد مقبول أن الزيارات عبر الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية تشكل حوالي 40% من عدد الزيارات الإجمالي بما أن كثيرين باتوا يفضلونها على الحاسبات الشخصية المحمولة أو المكتبية لتصفح الإنترنت. ويظهر ذلك أهمية أن تستثمر العلامات التجارية بمواقع تتوافق مع الهواتف الذكية إضافة إلى إنشاء تطبيقات لتجار الموقع من أجل الارتقاء بالتفاعل مع العملاء إلى المرحلة التالية. ومن بين الاستنتاجات التي نشرها موقع “تجوري”:الأيام التي تسجل العدد الأكبر من الزيارات: الثلاثاء والخميس والجمعةالساعات التي تسجّل العدد الأكبر من الزيارات: 12 ظهرًا حتى 3 من بعد الظهرالأيام التي تشهد أكثر عمليات الشراء: الأحد والإثنين والسبتالساعات التي تشهد أكثر عمليات الشراء: من 9 إلى 11 مساءًالأسواق العالمية التي تسجل أعلى نسبة زيارات: الولايات المتحدة الأمريكية، المملكة المتحدةـ، الهند والمملكة العربية السعوديةنسبة الزيارات عبر الهاتف المحمول: 30 إلى 40%الأجهزة الأكثر استخدامًا في التسوّق عبر الشبكة: آي فون، آي باد وسامسونج نوت 2أبعد البلدان التي شحنت إليها المشتريات: كندا وهولنداالغرض الأغلى ثمنًا الذي بيع عبر الموقع: طقم مقاعد من محلات Marina Exotic Home Interiorsالغرض الأفضل مبيعًا: مجموعة كتب دان براون من مكتبة جاشنمالأكثر الأسئلة المطروحة: أين يقع متجركم؟