"مايكروسوفت" تكشف عن طريقة لبناء تطبيقات لكافة منصات "ويندوز" 

 كشفت شركة “مايكروسوفت” عن طريقة جديدة تسمح للمُطورين ببناء التطبيقات بحيث يكون التطبيق نفسه قابلاً للعمل على هواتف “ويندوز فون” والحواسب اللوحية والحواسب المكتبية العاملة بنظام تشغيل “ويندوز 8″، وعلى منصات ألعاب “إكس بوكس ون” أيضاً.وأشارت “مايكروسوفت” خلال مؤتمرها للمُطورين، Build 2014، إلى أن طريقتها الجديدة ستوفر سهولة للمطورين لبناء تطبيقاتهم، حيثُ يُمكن لنفس الشيفرة البرمجية أن تُستَخدم على كافة المِنصات، كما أنها ستجلب فائدة جمة للمُستخدم، حيث سيقوم المُستخدم بشراء التطبيق لمرة واحدة، ومن ثم تشغيله على كافة أجهزة الشركة.واستعرضت الشركة إمكانية قيام المُطور بتعديل تطبيقاته باستخدام Visual Studio لتتلائم مع واجهة المنصة المطلوبة، أي ضبط التطبيق ليتلائم مع الأجهزة المزودة بشاشات لمسية، والحواسب التقليدية، وأجهزة “إكس بوكس ون”. ومن مزايا الطريقة الجديدة أنها توفر سهولة أكبر في استخدام التطبيقات، حيث لن تتغير الواجهات على المُستخدم عند انتقاله من منصة لأخرى، كما توفر الميزة التزامن على كافة المنصات.وكشفت الشركة كذلك عن إصدار جديد من حزمة البرامج المكتبية “أوفيس”، مُصمم خصيصاً لتقديم تجربة جديدة لمُستخدمي أجهزة “ويندوز” المُزودة بشاشات لمسية.ويأتي الإصدار الجديد مُشابهاً إلى حد ما لنسخة “أوفيس” المخصصة لأجهزة “الآيباد”، والتي كشفت عنها الشركة الأسبوع المُنصرم. ويُشار إلى أن الشركة كشفت أيضاً خلال مؤتمرها عن نظام تشغيل “ويندوز فون 8.1″، والذي جلب معه العديد من المزايا الجديدة، جاء في مُقدمتها تزويده بمُساعد شخصي يحمل اسم “كورتانا” Cortana، وهو المساعد الذي يمكن البحث من خلاله عبر الأوامر الصوتية أو الأوامر النصية.