فيس بوك يُطلق تحديث جديد لأجهزة آيفون لدعم تقنية اللمس ثُلاثي الأبعاد 

 أطلق موقع فيس بوك تحديثًا جديدًا لتطبيقه على نظام آي أو إس iOS أضاف دعمًا لتقنية اللمس ثُلاثي الأبعاد 3D Touch المتوفرة في هواتف آيفون 6S و6S بلس.ويُمكن الآن لمُستخدمي أجهزة آبل الجديدة، بعد تثبيت التحديث الأخير، الضغط بقوة على آيقونة فيس بوك لتظهر قائمة تحوي على خيار لالتقاط صورة أو تسجيل فيديو، وخيار لمشاركة صورة أو مقطع فيديو، وأخيرًا خيار لنشر مُشاركة.وأضافت خاصيّة اللمس ثُلاثي الأبعاد 3D Touch بُعدًا جديدًا لاستخدام أجهزة آبل بعدما كانت شاشات هذه الأجهزة تدعم لمس الشاشة بأكثر من إصبع فقط، حيث أصبح بإمكان الشاشة التعرّف على قوّة ضغط المُستخدم عليها لتنفيذ وظائف مُختلفة على حسب قوّة الضغط. ولم تحصل تطبيقات فيس بوك الأُخرى مثل مسنجر، وواتس اب، وGroups، وMoments حتى الآن على دعم لتقنية اللمس ثُلاثي الأبعاد، حيث يُعتبر تطبيق فيس بوك الرسمي هو الوحيد من بين تطبيقات الشركة.وتضم قائمة التطبيقات التي تدعم هذه التقنية تطبيقات مثل انستاغرام، وتويتر، وشازام، وفاير شات، بالإضافة إلى Medium، ودروب بوكس، وEvernote.وأطلقت شركة آبل تقنية 3D Touch لأجهزة آيفون 6S و6S بلس حصريًا، بعدما أضافتها سابقًا في ساعاتها الذكية Apple Watch وحواسب ماك بوك 2015 وماك بوك برو 2015 حيث تُعرف باسم Force Touch في تلك الأجهزة. يُذكر أن فيس بوك أطلقت قبل أيام تحديثًا للنسخة الخاصة بنظام التشغيل “آي أو إس” من تطبيق التراسل الفوري التابع لها، يجعل التطبيق يدعم العمل على ساعة آبل الذكية. 