شركة بينكيو تكشف النقاب عن سماعات ستيريو تعمل بتقنية بلوتوث 

 أعلنت شركة BenQ Mobile أنها سنطرح الشهر القادم مجموعة جديدة من الهواتف المحمولة المزودة بسماعات ستيريو مصممة لتعمل من خلال تقنية بلوتوث. ومن الجدير بالذكر أن هذه السماعات الجديدة ستكون محمولة وستعمل إما من خلال البطاريات أو من خلال الشاحن AC الذي سيزودها بالطاقة اللازمة. وسيوفر نظام الستيريو هذا العديد من الخدمات الصوتية العالية الجودة. وفي ذات الإطار أعلنت الشركة أن سماعات الستيريو الجديدة ستٌطرح بالأسواق باسم IMS-100 وعلى الرغم من أن تلك السماعات ليست هي الأقوى في السوق حالياً إلا أن الشركة وعدت أن تقدم من خلالها العديد من المزايا والخصائص الصوتية الفريدة من نوعها. وأعلنت الشركة أن السماعات IMS-100 مزودة بمايكروفون داخلي يمكن استخدامه إذا لزم الأمر . كما أنها مزودة بفتحة توصيل خاصة لكي يتم توصيلها مع تلك الأجهزة و المصادر الصوتية الأخرى و التي لا تعمل بتقنية Bluetooth أو لا تحتوي على بروتوكول A2DP .وأكدت الشركة أن منتجها الجديد IMS-100 سيتوافر في الأسواق في شهر أغسطس المقبل ولم تحدد الشركة أي أسعار خاصة بسماعتها الجديدة. 