سامسونج تطلق هواتف محمولة جديدة بتقنية "وايمكس" في كوريا 

  طرحت شركة سامسونج الالكترونية المحدودة، الشركة العالمية الرائدة في مجال الهواتف المحمولة وأنظمة شبكات الاتصال عن بُعد، ثلاثة هواتف محمولة جديدة مزودة بتقنية ’وايمكس‘ ( المعروفة بـ’ وايبرو‘ في كوريا)، وهي من الطرازات التالية: المحمول SPH-M8100 الذكي بتقنية ’وايبرو‘ ، و SPH-P9000الذي يأتي في طليعة الهواتف ذات الوسائط المتعددة، و USB Dongle SPH-H1200 المزود ببطاقة PCMCIA.هاتف سامسونج المحمول SPH-M8100:وهو عبارة عن هاتف محمول ذكي بتقنية ’وايبرو‘ يحمل مواصفات جهاز مساعد شخصي رقمي PDA ويوفر خدمة انترنت لاسلكية، وخدمات الاتصال الصوتي والمرئي عن طريق تقنية CDMA 1x EV-DO. يشتمل هذا الهاتف المنزلق على مزايا عديدة إذ يتميز بشاشة عرض ملونة قياس 2.8 إنش تعمل باللمس،ومنفذ للعرض التلفزيوني، وفتحة لبطاقة MMC، وكاميرا بسعة 2 ميغابيكسل، وكاميرا من طراز VGA للاتصالات الهاتفية المرئية. وإضافة إلى ذلك، يتميز الهاتف M8100 بتقنية T-DMB و’بلوتوث‘ ووظيفة A2DP، وذاكرة رام بسعة 128 روم/ 64 ميغابايت، وأحدث تقنيات مايكروسوفت الحديثة للعرض والتنسيق. هاتف سامسونج المحمول SPH-P9000: وهو بمثابة جهاز تقريبي يتمتع بميزة توفير الاتصالات الصوتية والوسائط المتعددة بواسطة تقنية ’وايبرو‘، وهو مزود بلوحة مفاتيح مجهزة بالكامل من طراز ’كويرتي‘ QWERTY للطباعة والتصفّح السريعين، فيما توفر وظائف المشغل MP3 وVOD والكاميرا عالماً من الفرص الترفيهية متعددة الوسائط. وإضافة إلى ذلك، يعمل هاتف سامسونج المحمول P9000 كجهاز متعدد الوظائف يمكن استخدامه كحاسوب شخصي بفضل نظام التشغيل المتطور ’ويندوز اكس بي‘.هاتف سامسونج المحمول USB Dongle SPH-H1200: يتيح لمستخدميه الاستفادة من خدمات ’وايبرو‘ و HSDPAعن طريق جهاز محيطي خارجي قابل للوصل بمنفذ USB. يتضمن برنامجاً خاصاً يؤمّن سلامة وأمان الاستخدام بحيث يقتصر على الأشخاص المخولين باستخدامه فقط. بإمكان المستهلكين في المدن الاستفادة من خدمات الانترنت اللاسلكية المتميزة بسرعة عالية تبلغ 13 ميغابايت في الثانية عبر شبكة ’وايبرو‘ بتكلفة مقبولة، أما المستخدمون المنتشرون في الضواحي أو المناطق الأقل اتصالاً بهذه التقنية فبإمكانهم اللجوء إلى خدمات الانترنت اللاسلكية عبر تقنية HSDPA.ومع إطلاق أجهزة ’وايبرو‘ الجديدة، بإمكان المستخدمين اليوم الاستمتاع بخدمات الانترنت اللاسلكية في كافة أرجاء مدينة سول بكوريا. وعلاوة على ذلك، تمتد شبكة خدمات ’وايبرو‘ أيضاً إلى الضواحي الجنوبية للمدينة إذ تشمل 17 جامعة و4 محطات نقل لمترو النفاق، بعد أن كانت مقتصرة على مناطق قليلة ومحدودة. تتيح خدمات ’وايبرو‘ للمستخدمين ميزة تصفح الانترنت، والبريد الالكتروني والاستفادة من وسائط الإعلام المتعددة، والتحادث الجماعي المرئي، وتطبيقات تقنيات نقل الصوت عبر بروتوكول الانترنت، وكل ذلك بأسعار في متناول الجميع.على الراغبين بشراء هاتفي سامسونج المحموليْن M8100 و P9000 القيام بالحجز عبر موقع الانترنت الخاص بـ KT WiBro.من المتوقع أن تحرز تقنية ’وايبرو‘ زخماً هائلاً في كوريا بفضل التوسّع الملحوظ الذي تشهدها خدماتها. 