الكشف عن موقع Forkly لتحديد المطعم المناسب للمستخدم 

 في سبتمبر الماضى انتشرت الأخبار حول ترك اثنين من مؤسسي شركة Brightkite العمل بالشركة وأنهما يخططان للقيام بمشروع جديد معا. المشروع الجديد يطلق عليه اسم Forkly . وقد كتب برادى بيكر مؤسس الخدمة عنها واصفا إياها ” نحن جوعى، ولكن هذه المرة الأمر شخصي” .يعد Forkly تطبيق توصية ينصحك بأين يمكنك العثور على الطعام المناسب لك. ولكن خلافا للتطبيقات التي تركز على صور الأطباق الشخصية، فإن Forkly يركز على التوصية الشخصية بالمطاعم التي تناسب ذوقك . ولكن حتى الآن لا تزال الآلية التي سيتم العمل من خلالها غير معروفة.ويرى بيكر أن نظام التقييمات التي يقوم أشخاص غير معروفين بوضعها هو نظام معيب ولا يمكن الاعتماد عليه، كما أن استخدام الرسوم البيانية الاجتماعية أيضا نظام معيب لأن أصدقائك لديهم أذواق مختلفة عن ذوقك الخاص وهنا تكمن المشكلة الرئيسية. وسيكون الهدف الأساسي ل Forkly أن يجعل من السهل عليك العثور على المطاعم والأكلات التى تتناسب مع ذوقك الشخصي وتكون بالقرب منك فى نفس الوقت. كما يساعدك على الإدلاء بآرائك حول تجارب العشاء التى قمت بها. ثم يقوم الموقع باستخدام هذه الآراء فيما بعد لتقديم توصيات شخصية حول الطعام، الشراب والمطاعم بناء على ذوقك الفردى .وعلى ما يبدو أن هذا التطبيق سيتيح لك تقييم المطاعم والأكلات التى تقدمها بناء على معايير معينة، وسوف يقوم التطبيق بمطابقة هذه المعايير مع غيرها لتحديد الأطباق والمطاعم الجديدة التى تتلائم مع ذوقك. نجاح الموقع يتوقف على مدى نجاحه فى تحديد ما يناسب كل شخص.http://forkly.com/ 