أوبرا تطلق ميزة جديدة لحفظ طاقة بطارية الحاسب بنسبة تصل إلى 50% 

 أعلنت شركة أوبرا Opera اليوم الخميس عن إطلاق ميزة جديدة تعالج إحدى أبرز مشكلات تصفح الإنترنت على الحواسب المحمولة، وهي نفاد البطارية بسرعة، وقالت إنها ستسمح بزيادة عمر بطاريات الحواسب بما يصل إلى 50%.وقالت الشركة النرويجية في منشور على مدونتها: “نحن أول متصفح يُدرج وضعًا مخصصًا لحفظ الطاقة، صُمم لإطالة عمر بطارية الحاسب المحمول بنسبة تصل إلى 50% مقارنة، على سبيل المثال، بجوجل كروم”.وأشارت أوبرا إلى أن نفاد البطارية يعد واحدًا من أكثر الأمور المحبطة التي يمكن أن تحدث للمستخدم أثناء التصفح، سواء كان مسافرًا، أو يشاهد الفيديو، أو إذا كان قد نسي شاحن الحاسب المحمول في البيت. وأوضحت الشركة أنه حالما يُفصل الحاسب المحمول عن الطاقة، ستظهر أيقونة على شكل بطارية إلى جانب شريط البحث والعنوان في متصفحها، ويتعين على المستخدم النقر عليها لتفعيل وضع حفظ الطاقة الجديد.وأضافت أوبرا أن المتصفح سيقترح على المستخدم تفعيل وضع حفظ الطاقة، المتاح حاليًا فقط على نسخة المطورين من المتصفح، عندما تنخفض طاقة الحاسب المحمول إلى 20%.وأشارت الشركة إلى أنها أجرت العديد من التحسينات لتمكين الحاسب من حفظ الطاقة أثناء التصفح، بما في ذلك تقليص أنشطة التبويبات التي تعمل في الخلفية، وإيقاف الإضافات plug-ins غير المستخدمة تلقائيًا، والتحكم بسرعة تشغيل الفيديو وتقليصها إلى 30 إطارًا في الثانية. وتقول أوبرا إن هذه التحسينات والإجراءات الهادفة إلى توفير طاقة الحواسب لن تؤثر على أداء وسرعة المتصفح.وإلى جانب وضع حفظ الطاقة، قالت الشركة إنها عملت على تحسين تجربة “الشبكات الخاصة الظاهرية” VPN المتاحة مجانًا لنسخة المطورين من متصفحها، وذلك بعد تلقي الكثير من الاقتراحات من المستخدمين.وتسمح خدمات VPN للمستخدم بإخفاء موقعه الفعلي من أجل الخصوصية، ثم إنها تساعد على حماية المستخدمين من الإطلاع المحتوى الذي يتصفحونه عند استخدام شبكات واي فاي العامة المجانية. وبالإضافة إلى ميزة VPN، أضافت أوبرا مانع إعلانات مدمجًا في متصفحها على الحواسب الشخصية والأجهزة الذكية، وقالت إنه يوفر للمستخدمين إمكانية تصفح بالنت أسرع بنسبة 20%، وتصل النسبة إلى 35% عند تصفح موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك.وتمتع شركة أوبرا بتاريخ حافل بتقديم الابتكارات التي أصبحت في وقت لاحق شائعة على المتصفحات الرئيسية الأخرى، بما في ذلك ميزتي “التصفح المبوب” و “منع النوافذ المنبثقة”، مما ساعد المستخدمين على التحكم في جيل سابق من الإعلانات التي كانت تظهر أمامهم والبرمجيات الخبيثة المتنكرة في زي الإعلانات.