معرض الشرق الأوسط للأفلام والقصص المصورة 2018: جرعة مضاعفة من المرح والترفيه 

 كشف القائمون على معرض الشرق الأوسط للأفلام والقصص المصورة المنصة الأضخم والأهم بالنسبة لعشاق ثقافة البوب في المنطقة، عن القائمة الأولية بأسماء ضيوف هذه الدورة، التي من المقرر أن تشمل نخبةً من ألمع النجوم وتحمل في جعبتها الكثير من المفاجآت الجديدة هذا العام. ويمكن شراء تذاكر الفعالية، التي ستقام في مركز دبي التجاري العالمي من 5-7 أبريل 2018، عبر الإنترنت من خلال الموقع الإلكتروني: www.mefcc.com وفي متاجر “فيرجن ميغاستور” في جميع أرجاء دول مجلس التعاون الخليجي.ويشارك في  معرض الشرق الأوسط للأفلام والقصص المصورة 2018 نخبة من النجوم والمشاهير العالميين، حيث يستقبل المعرض الممثل المحبوب جايسون دايفيد فرانك، الشخصية الأكثر شهرةً في سلسلة أفلام “باور رينجرز” والذي لعب فيه دور تومي أوليفر، الحارس الأخضر الشجاع.  حيث لعب فرانك هذا الدور وغيره من الأدوار العديدة ضمن مواسم أخرى من ذات السلسلة لما يزيد عن عقدٍ من الزمن.تستعدّ شبكة نتفليكس هذا العام للانضمام إلى المعرض للمرة الأولى، وتعتزم الشركة المتخصصة ببث البرامج والعروض والأفلام عبر الإنترنت تنظيم أنشطة متميزة للترويج عن أحدث أعمالها، وذلك ضمن مساحة تزيد عن 200 قدم مربع على أرض المعرض.وتعتبر المشاركة الاستثنائية لشركة فانكو، المتخصصة بإنتاج الألعاب التي تجسد أهم الشخصيات المحبوبة لأبطال الأفلام والأعمال التلفزيونية، من أبرز فعاليات المعرض في شهر نيسان المقبل.  حيث تدعو الفعالية المرتقبة جميع زوارها للاطلاع إلى مجموعة حصرية ومحدودة من المنتجات التي سيتمّ عرضها.ويخص المعرض جميع أفراد العائلات والأصدقاء بباقة من الأنشطة الترفيهية المسلية، مع المجمع الترفيهي الأول في المنطقة “هب زيرو”، الذي يضمن لهم قضاء أروع الأوقات ضمن الركن الخاص الذي يستضيفه المعرض “هب زيرو هانغ آوت”.كما تقدم الفعالية الأبرز على مستوى المنطقة في عالم الأفلام والقصص المصورة فعالية روكسي سينكلوب، التي ستستعرض مجموعة من الأفلام القصيرة الحصرية والكلاسيكية، وتستضيف مقابلات وجلسات مع المشاهير المشاركين في دورة هذا العام. تنضم مؤسسة “تعليم”، إحدى أكبر مزودي الخدمات التعليمية في الإمارات العربية المتحدة، إلى فعاليات المعرض المتميزة هذا العام، حيث ستطلق مسابقة فنية للأطفال من عشاق الرسوم المتحركة والقصص المصورة من عمر 13 إلى 18 عاماً ليصمموا شعاراً لمعرض الشرق الأوسط للأفلام والقصص المصورة. وسيتمّ استعراض التصميم الفائز على الغلاف الأمامي لدليل معرض الشرق الأوسط للأفلام والقصص المصورة 2018، إلى جانب فرصة للفوز بجناح خاص في الدورة القادمة من المعرض لاستعراض وبيع إبداعاتهم وأعمالهم الفنية.بدأت المسابقة الخاصة بعشاق الأفلام والقصص المصورة في معرض الشرق الأوسط للأفلام والقصص المصورة 2018 والتي ستقدّم للفائز الوحيد فرصة لقاء جميع النجوم والمشاهير، ودخول جميع أرجاء المعرض، إلى جانب الكثير من الهدايا المغرية والرائعة، بما فيها رحلة جوية من وإلى مكان انعقاد الفعالية “إذا كان الفائز من خارج الإمارات العربية المتحدة” مع إقامة مجانية أيضاً. وتعتبر المشاركة في هذه المسابقة أمراً بسيطاً، إذا لا تتطلّب سوى تقديم تدوينة فيديو بصورة مبتكرة وإبداعية، لتفوز التدوينة الأفضل بهذه الفرصة التي لا تضاهى.يتطلع المعرض هذا العام للترحيب بدار نشر القصص المصورة “كلمات” التي تتخذ من الشارقة مقرّاً لها، وتعتبر أكبر دار نشر متخصصة حصرياً بنشر كتب الأطفال باللغة العربية على مستوى العالم، حيث من المقرّر أن تقوم بإطلاق رواية إماراتية مصورة جديدة في المعرض.وستشهد هذه الدورة عودة شركة “إيتينغ ستارز استديوز” الإماراتية المتخصصة بإنتاج الرسوم المتحركة للمشاركة في فعاليات المعرض، ويعتبر الشغف بالابتكار وحب الإبداع من أسس نجاح شركة إنتاج الرسوم المتحركة ثنائية الأبعاد، والتي تستعدّ لإطلاق عملها الجديد “إمارة” الذي لا يزال في مرحلة ما قبل الإنتاج ويتحدث عن بطلة شجاعة تحارب الجريمة في شوارع الإمارات العربية المتحدة. وتسعى فاطمة المهيري، المديرة الإبداعية للاستديو، إلى توظيف العمل الجديد في تسليط الضوء على كامل أرجاء المناطق الإماراتية، وليس على المعالم الشهيرة منها فحسب، مثل برج خليفة وقصر الإمارات وأبراج الاتحاد، التي تتزايد شعبيتها مع أعمال الإنتاج العالمية.ويستضيف معرض الشرق الأوسط للأفلام والقصص المصورة 2018 نخبةً من أبرز الفنانين العالميين، الذين سيستعرضون قدراتهم الاستثنائية ويبتكروا أعمالاً فنية أصلية خلال المعرض لبيعها للزوار، بما فيهم لونج فو وجويل جوميز وجيفري كروز الملقب بتشامبا وجيمس سي موليجان.قبيل موعد انطلاق الفعالية بأسابيع، تعتزم المنصة الأبرز بالنسبة لعشاق ثقافة البوب في المنطقة الكشف عن أسماء المزيد من المشاهير المشاركين في دورة هذا العام، علاوةً على مجموعة أكبر من النشاطات الفريدة والمتنوعة. 