اتش بي تطرح أول حواسيبها اللوحية العاملة بنظام أندرويد في الشرق الأوسط 

 أعلنت إتش بي اليوم عن إطلاق أول حواسيبها اللوحية العاملة بنظام التشغيل أندرويد HP Slate 7 ، وهو أول حاسوب لوحي بنظام التشغيل أندرويد من الشركة.وقالت الشركة إن جهازها HP Slate 7 يعمل بأحدث نسخة من نظام التشغيل أندرويد جيلي بين وبسعر تنافسي، والتي تتيح للمستخدمين سهولة التمتع بخدمات Google Mobile.ويبلغ قطر الشاشة 17.78 سنتيمتراً (7 بوصة) ويزن 368 غراماً، كما يتميز بإطار من الفولاذ غير القابل للصدأ وطلاء باللون الأسود أو الرمادي أو الأحمر في الخلف. كما أنه أول جهاز لوحي في القطاع يتضمن تقنية Beats Audio للتمتع بأفضل تجربة صوتية غنية متاحة في الأجهزة اللوحية، وفقاً للشركة.  ويقدم الجهاز الجديد تجربة غنية بمزايا Google من خلال مجموعة من الخدمات الرائعة، ومنها Google Now و Google Search وGmail و YouTube و Google Drive وGoogle+ Hangouts لدردشة الفيديو الجماعية، بالإضافة إلى استخدام التطبيقات والمحتوى الرقمي الغني من خلال Google Play. وقال سليم زيادة، المدير العام لمجموعة الطباعة والأنظمة الشخصية لدى اتش بي في الشرق الأوسط: “هناك طلب مرتفع في قطاع تقنيات المستهلكين في الشرق الأوسط، فقد أصبحت لدى المستهلكين في المنطقة معرفة واسعة وهم يسعون دوماً إلى المنتجات الأحدث والأكثر تميزاً. تعتبر اتش بي الاسم الرائد في في صناعة الحاسوب الشخصي، وقد قامت بتطبيق ممارسات الابتكار ذاتها في مجال الأجهزة اللوحية، حيث قدمت للمستخدمين أول جهاز لوحي بنظام التشغيل أندرويد، والذي يعتبر بوابة الدخول إلى قطاع الأجهزة اللوحية للمستهلكين، ليقدم الدعم والخدمة بالمستويات التي يتوقعها العملاء من اتش بي”. وبهذا ينضم الجهاز الجديد إلى مجموعة HP Chromebook التي أطلقتها اتش بي مؤخراً ضمن جهودها لتعزيز إمكانات التمتع بتجربة Google المتفوقة.  يذكر أن المنتجات الجديدة التي تقدمها الشركة تعد جزءاً من جهود وحدتها الجديدة لأعمال الأجهزة المتحركة العالمية، والتي أنشئت في سبتمبر 2012 بقيادة توريس. انضم توريس إلى اتش بي قادماً من شركة نوكيا التي عمل لديها نائباً تنفيذياً للرئيس، وأشرف على منصة ومنتجات MeeGo.المواصفات الأساسيةمعالج ARM Dual Core Cortex-A9 بسرعة 1.6 غيغاهيرتزشاشة بتقنية HFFS للوضوح الفائق للمشاهدة بزاوية واسعةكاميرا بدقة 3 ميغابيكسل في الخلف وكاميرا VGA في المقدمة للدردشة والتقاط الصور وتسجيل مقاطع الفيديوتطبيق HP ePrint يمكن المستخدمين من طباعة الوثائق بسهولة في المنزل أو أثناء التنقل تجدر الإشارة إلى أن الشركة ستقدم مجموعة من أدوات الدعم والموارد البسيطة التي يسهل الحصول عليها، وذلك بهدف مساعدة العملاء على تحقيق أكبر قدر من الفائدة من المزايا التي يتمتع بها جهازHP Slate 7. وبالإضافة إلى إمكانات الدعم الإلكتروني والهاتفي الفائق الذي يتضمنه الجهاز، تقدم اتش بي لعملائها فرصة تعزيز المنتج القياسي وتمديد ضمانته المحدودة من خلال خدمات HP Care Pack.الأسعار والتوافر يتوافر جهاز HP Slate 7 في الشرق الأوسط باللونين الفضي والأحمر، وسيتم طرحه في الأسواق مع بداية يوليو2013، بسعر يبدأ من 599 درهم إماراتي.    