مايكروسوفت تزود جهاز الألعاب (Xbox 360) بمشغل أقراص داخلي جديد 

 أثيرت في الآونة الأخيرة عدد من الشائعات التي تتحدث عن إدخال مايكروسوفت لتعديلات على تصميمات جهاز ألعاب (Xbox 360) والذي انتقده الكثير من المستخدمين نتيجة لوجود بعض العيوب فيه مثل مزود الطاقة الكبير الحجم وارتفاع حرارة الجهاز أثناء التشغيل وكذلك الضوضاء التي يحدثها مشغل أسطوانات الدي في دي المدمج في جهاز الألعاب.ووفقا لما ورد من منتدى (Xbox-Scene) (http://forums.xbox-scene.com) فأن المسئولين في مايكروسوفت شرعوا مؤخرا في تطبيق حل جذري لمشكلة الضوضاء فقد أعلن المنتدى أن مايكروسوفت ومنذ نوفمبر 2006 وحتى الآن قامت بتزويد أجهزة الألعاب (Xbox 360) بمشغلات ضوئية دي في دي جديدة من إنتاج شركة (BenQ). وقد أكد المنتدى كذلك أن المشغل الجديد (BenQ VAD6038) سيحل محل مشغلات (Toshiba-Samsung) و (Hitachi-LG) والموجودة حاليا في أجهزة ألعاب (Xbox 360).وطبقا لتقارير المستخدمين فأن مشغل (Philips) الجديد أهدئ من المشغلات السابقة كما أنه يقوم بتحميل الألعاب بشكل أسرع من ذي قبل. ومن الواضح الآن أن مايكروسوفت تقوم بهدوء تام بحل جميع المشكلات المتعلقة بجهاز ألعابها (Xbox 360) ويأمل المستخدمون في أن تقوم مايكروسوفت بإدخال عدد من التقنيات المتقدمة مثل 65 نانوميتر و واجهة (HDMI) بالإضافة إلى جهاز (Xbox 360) مزود بقرص صلب كبير تصل سعته 120 جيجابايت وذلك قبل إصدار لعبة (Halo 3) وجهاز (Xbox360 IPTV). 