هيئة الاتصالات السعودية تصدر دليلًا عن التعامل مع إساءة استخدام الشبكات الاجتماعية 

 أصردت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات السعودية دليلًا إرشاديًا حول كيفية التعامل مع إساءة الاستخدام في بعض مواقع الشبكات الاجتماعية.وقالت الهيئة بأن مواقع الشبكات الاجتماعية مثل يوتيوب وفيسبوك وتويتر وغيرها تسمح للمستخدمين والزوار بنشر  المعلومات والأخبار وملفات الوسائط والصور على تلك المواقع حتى يطلع عليها الآخرين، وتوفر أدوات تساعد المستخدمين في إنشاء وبناء المحتوى ووضع الأخبار و المعلومات والخبرات والآراء الشخصية. لكنها تقوم في ذات الوقت بوضع سياسات و قواعد تنظم وتحدد ما يسمح بوضعة ونشرة عليها بالإضافة إلى تحديد ضوابط الاستخدام وتحديد نوعية الاستخدام المخالف والذي قد يشمل الإساءة الشخصية وانتهاك الخصوصية وانتحال الشخصية والتعدي على حقوق الملكية الفكرية وغيرها من المخالفات.ويشرح الدليل كيفية استخدام الأدوات والنماذج التي تقدمها هذه المواقع للمستخدمين كي تمكنهم من الإبلاغ عن مثل هذه المخالفات, كي تقوم إدارة تلك المواقع بمراجعة المحتوى والتأكد من وجود المخالفة و من ثم إزالته إن استدعى الأمر. ويقدم الدليل شرحًا مفصلًا بالخطوات والصور التي توضح للمستخدم طريقة الإبلاغ عن الإساءات المتنوعة التي قد تصادفه في عدد من المواقع وشبكات التواصل الاجتماعي. ويتضمن الدليل الإرشادي شرحًا حول كيفية الإبلاغ عن المحتوى المسيء في كل من يوتيوب وتويتر وفيسبوك. كما يتضمن التدليل ملحقًا حول كيفية إنشاء حسابات في المواقع المذكورة.يمكن الاطلاع على الدليل عبر الويب من موقع الهيئة، أو تحميله كاملًا بصيغة PDF.