تويتر يطلق "التغريدات الإعلانية" للهواتف المحمولة 

 أعلن تويتر اليوم عن توفير ميزة التغريدات الإعلانية Promoted Tweets للهواتف المحمولة. وتأتي هذه الخطوة بعد أن كانت الشركة قد أعلنت بأن التغريدات الإعلانية ستصل إلى الهواتف بعد أن كانت محصورة بسطح المكتب لفترة.وقالت الشركة في تدوينة لها بأن هذه الخطوة توفر فرصة ممتازة للشركات التي تريد توسعة رقعة وصولها إلى مستخدمي تويتر على الهواتف المحمولة مثل أندرويد وiOS وغيرها.وستظهر التغريدات الإعلانية لمستخدمي تطبيقات تويتر على الهواتف وسط جدول التغريدات المعتادة، وبحسب الشركة فإن الإعلانات التي تظهر ستكون من وحي التغريدات المختلفة التي تصدر عن الحسابات التي يتابعها المستخدم، وذلك كي تكون أقرب ما يمكن إلى اهتمامات المستخدم. ويأتي دمج إعلانات تويتر ضمن الهواتف النقالة بعد فترة قصيرة من إعلان فيسبوك على البدىء بعملية دمج إعلاناته أيضاً في تطبيقاته للهواتف. لكن ما تزال كلتا المنصتين متأخرتان عن غوغل التي من المتوقع أن تحقق 4 مليارات دولار من عوائد الإعلانات على الهواتف المحمولة في العام 2012.