إل جي تطلق حاسبها المحمول "إل جي جرام" في الإمارات بسعر يبدأ من 4,599 درهما 

 أعلنت شركة إل جي عن إطلاق حاسبها المحمول الجديد “إل جي جرام” LG Gram في الإمارات العربية المتحدة، والذي قالت إنه يقدم “أفضل الحلول المتوازنة بين التصميم الأنيق والوزن المثالي والأداء”.وأضافت شركة الإلكترونيات الكورية الجنوبية إن الجهاز “إل جي جرام” (الطراز 15 زد970-تي) يتوفر اليوم في الإمارات العربية المتحدة، وذلك بسعر 4,599 درهمًا إماراتيًا.وأشارت إل جي إلى أنها “ومنذ أن أطلقت الإصدارة الأولى من سلسلة منتجات جرام في عام 2014، ما زال هذا الطراز يتربع على قمة أخفّ الحواسيب النقالة في العالم، بل أصبح اليوم أخف وزنًا. لكنه على الرغم من ذلك يوفر أداءً أقوى ومتانة أعلى وعمرًا أطول للبطارية (60 واط ساعي)”.  ويمتاز “إل جي جرام” (الطراز 15 زد970-تي) بجسم نحيل ومدمج، فشاشته بمقاس 15.6 بوصة وبدقة 1920×1080 بكسلًا، تغطي جسمه المدمج بمقاس 14 بوصة، وينطبق الإطار النحيف للشاشة الكبيرة على جسمه الأصغر. ويتكون جسم الجهاز من مواد عالية المتانة والخفة، مثل الكربون النانوي، وهي من أحدث المواد التي طورتها “إل جي” وأكثرها تقدمًا، والمغنيسيوم القابل للتشكيل بسهولة، وهي مادة تستخدم عادة في السيارات الكهربائية.وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يضم الجهاز معالجًا من الجيل السابع من معالجات إنتل كور آي5 وكور آي7، وذاكرة وصول عشوائي “رام” من نوع DDR4 بتردد 2,133 ميجاهرتز وبحجم 8 جيجابايتات، إضافة إلى قرص الحالة الصلبة SSD بسعة 512 جيجابايتًا، وشريحة رسوميات مدمجة من نوع إنتل إتش دي جرافيكس 620. ويأتي الحاسب، الذي يعمل بنظام “ويندوز 10 هوم” وتبلغ سماكته 1.7 سنتميتر ويزن 1,090 جرامًا، مع منفذ من نوع “يو إس بي-سي” ومنفذي “يو إس بي 3.0″، ومنفذ إتش دي إم آي قياسي.ويتوفر طراز 15Z970-T مع معالج آي7 بسعر 6199 درهمًا باللون الرمادي، وطراز 15Z970-T مع معالج آي5 – بسعر 5099 درهمًا باللون الرمادي، وطراز 13Z970 مع معالج آي5 بسعر 4599 درهمًا باللون الوردي، وطراز  14Z970 مع معالج آي5 بسعر 4699 درهمًا باللون الأبيض.