مايكروسوفت تطرح مزايا IE9 في منصة استعراضية جديدة 

 طرحت مايكروسوفت الإصدار الأحدث من منصة استعراض مزايا متصفحها المرتقب IE 9 والمسماة (Internet Explorer 9 Platform Preview 2)، وهي النسخة المطورة من المنصة الاختبارية التي ظهرت في مارس/آذار الفائت ضمن فعاليات مؤتمر MIX للمطورين.ولا يمكن اعتبار هذا الإصدار إصداراً تجريبياً للمتصفح المرتقب، لكن قيام مايكروسوفت بهذه الخطوة جاء للوفاء بوعدها الذي قطعته في مؤتمر MIX بتقديم إصدار استعراضي كل ثمانية أسابيع حتى يتم تقديم النسخة التجريبية.وتضمنت المنصة الجديدة العديد من المزايا المتطورة ومنها الأداء الأفضل للغة الجافا، وتسريع للغة HTML5 عبر المكونات المادية، وهو ما أكدته مايكروسوفت في مدونتها الخاصة IE Blog . كما شهد موقع IE9 Test Drive بعض التطويرات مع تقديم مجموعة من العينات والنماذج للمطورين التي توضح كيفية الاستفادة من لغة HTML5 المسرعة عبر وحدة معالجة الرسوم، كما نالت أدوات المطورين قدراً من التحديث للمساعدة في جعل عملية إيجاد المشكلات وتصليحها أسهل كثيرا.وتتماثل المنصة الثانية مع المنصة الأولى فيما يتعلق بإمكانية تشغيلها جنباً إلى جنب مع متصفح IE8 بحيث يمكن للمستخدم تجريبها بدون الحاجة لإزالة تثبيت المتصفح الذي يعمل به. وقد أكدت مايكروسوفت، في نفس السياق، أن النسخة النهائية الجديدة من IE9 لم تقترب بعد من المراحل النهائية، ما يعني وجود توقع “شبه مؤكد” بظهور نسخة تطويرية أخرى من المنصة الاستعراضية سيتم تقديمها في فترة الأسابيع الثمانية المقبلة.و كانت مايكروسوفت قد قامت مؤخراً بتهدئة الشائعات التي تحدثت عن تخلي متصفح IE9 عن دعم تقنية Flash، الذي كان يتم من خلال برنامج إضافي، وقد أكدت مايكروسوفت أن IE9 سيسمح بتنزيل تلك البرامج المضافة “Plug-ins” كما كان الوضع عليه في الإصدارات السابقة. 