مايكروسوفت ترفع قضية ضد شركة سكيور كمبيوتر 

 رفعت شركة مايكروسوفت ومكتب المدعي العام بولاية واشنطن قضية ضد الممارسات الإعلانية الخادعة التي تمارسها إحدى شركات مكافحة البرامج التجسسية، Secure Computer.يذكر أن التهمة الأولى الموجهة لشركة Secure Computer هي استخدام النوافذ المنبثقة للادعاء كذبًا أن جهاز المستخدم مصاب ببرنامج تجسسي. ومن ثم تنصحهم شركة Secure Computer بزيارة موقعها على شبكة الإنترنت حيث يمكنهم فحص أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم مجانًا . ولحبك الخدعة أكثر، تظهر نتائج الفحص ملفات لا ضرر منها على الإطلاق كأنها برامج تجسسية بالغة الخطورة. ومن ثم تحث الشركة المستخدم على شراء أداة تنظيف البرامج التجسسية التي تنتجها لمنع حدوث ذلك مجددًا.أما التهمة الثانية الموجهة لشركة Secure Computer فهي استخدام علامات مايكروسوفت التجارية لإعطاء الانطباع أن المنتج مصرح باستخدامه من قبل شركة مايكروسوفت. بناء على ذلك، يواجه بول إي برك رئيس شركة Secure Computer وآخرون 16 تهمة، من بينها البريد الإلكتروني غير المرغوب فيه الخادع والإعلان المضلل ونتائج فحص الكمبيوتر المضللة. هذا ومن شأن هذه القضية وضع قانون مكافحة البرامج التجسسية بولاية واشنطن الذي سن العام الماضي محك الاختبار. فهل سينجح القانون الجديد في حماية مستخدمي الإنترنت من مثل هذه العمليات الاحتيالية؟