"بينكيـو" تطلق كامـيرات فيديو رقمية جديدة 

 طرحت “بينكيو”، الشركة الموفرة للحلول الرقمية العصرية والحائزة على جائزة “رد دوت” 2010 المرموقة لأفضل تصميم، كاميرات فيديو رقمية جديدة في منطقة الشرق الأوسط.وتتميز الكاميرتان من طراز E1460 و T1460 بديناميكية عالية ودقة 14 ميغا بكسل وعدسة بزووم بصري 4XW لإلتقاط صور عالية الوضوح، وقدرة على تصوير بجودة 720p مما يوفر سهولة الحصول على أفلام بألوان واقعية، وتتمتع بخاصية HDRII  لتحسين الصورة.وقال “مانيش باكشي”، مدير عام “بينكيو” الشرق الأوسط وأفريقيا: “تعتبر E1460 و T1460من أفضل الهدايا خاصة لمن يمتلك كاميرا فيديو لأول مرة من الشباب، إذ تتسمان بالشكل الجميل وسعرهما في متناول الأيدي وتم تصميمها لتكونا سهلة الاستخدام، وهما مجهزتان بوظائف سريعة مثل الحذف  والبحث وأحدث تقنيات اللمس، ما يجعلهما مثاليتان للشباب الذين يبحثون عن تطوير مهاراتهم في التصوير”. وتم تجهيز الكاميرتين بتقنية “بينكيو” HDRII للحصول على صورة بجودة عالية حتى في ظروف الإضاءة الخافتة، حيث تتيح هذه التقنية المزيد من الديناميكية في التعامل مع المناطق المضيئة والمظلمة.ويتسم طرازا “بينكيو” E1460 و T1460 بالعديد من الوظائف المبتكرة التي تسمح للمستخدمين تحويل الصور العادية الى فن إبداعي جميل، وتشمل مؤثرات LOMO التي تتيح لهم وضع لمسات جمالية على الصور والتسجيلات التي يلتقطونها.وتضيف عدسة “عين السمكة” التي توفرها الكاميرا عنصر المرح إلى التصوير، حيث أنها تفسح للمستخدم التقاط صور بزاوية عريضة والحصول على لقطات غريبة تثير ضحكات من يشاهدها.  وتتيح تقنية التحكم بالألوان اختيار شكل ما في الصورة وإبرازه من خلال إعطائه لون معين وتحويل باقي الصورة إلى الأبيض والأسود.وكلا الطرازين E1460 و T1460 مجهزين بذاكرة داخلية سعة 41MB وبطاقة ذاكرة اضافية سعة  4GB SD و 32GB SDHC لضمان أطول مدة تصوير ممكنة.ومتوفر طراز E1460  باللون الأخضر والفضي اللامع، في حين طراز T1460 متوفر باللون الاحمر. ويبدأ عرض الطرازين للبيع في كافة المتاجر الكبرى بأسواق المنطقة اعتباراً من يناير 2011. وتعتبر مجموعة “بينكيو” من الكاميرات الرقمية والفيديو أفضل الهدايا وأكثرها طلباً خلال موسم الأعياد الحالي.وتحتوي طرازات “بينكيو” C1450 و C1250 و E1280 على وظائف متنوعة منها وضعية المشهد الذكي، ووضع لمسات جمالية على الصور ماقبل التكوين، مع دقة 12 ميغا بكسل وعدسة بزووم بصري 3x وشاشة عرض 2.7 بوصة، وتناسب التقاط الصور خلال المناسبات التي يجتمع فيها الأهل والأصحاب.ومن جهة اخرى تعد كاميرا الفيديو الرقمية M1 هي الحل الامثل من حيث التكلفة والجودة العالية، وللراغبين في أخذ أكثر من مجرد صورة. وتحرص الكاميرا بلمسة زر على AF للإغلاق وخاصية التسجيل المسبق من خلق صورة ثابتة في جميع اللقطات عند التحرك او الاهتزاز.ويبلغ سعر طراز C1450 299 درهم و طراز E1280 249 درهم و طراز C1250 199 درهم و طراز DV M1 699 درهم. وتتوفر جميع الكاميرات الرقمية والفيديو في كافة المتاجر الكبرى بأسواق المنطقة.