الكشف عن موعد منتدى "الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات للشرق الأوسط وشمال أفريقيا" في الأردن  

 كشفت جمعية شركات تقنية المعلومات والاتصالات في الأردن “إنتاج” لممثلي وسائل الإعلام ضمن لقاء صحفي، عن موعد إطلاق فعاليات منتدى الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات للشرق الأوسط وشمال أفريقيا “MENA” الذي يقام مرة كل عامين.ويعقد المنتدى المقبل تحت الرعاية الملكية للعاهل الأردني الملك عبد الله الثاني بن الحسين، في السادس والسابع من شهر آذار/مارس 2013 في مركز الملك الحسين بن طلال للمؤتمرات – البحر الميت، وسوف يحمل المنتدى عنوان “ربيع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات العربي: التحديات “الإمكانيات”.وبحضور كل من رئيس مجلس إدارة جمعية شركات تقنية المعلومات والاتصالات “إنتاج” السيد محمد طهبوب، والسيد عبدالمجيد شملاوي، الرئيس التنفيذي، سلّط اللقاء الصحفي الضوء على التحضيرات والتجهيزات المخصصة لعقد المنتدى لهذا العام، كما قدما شرحًا عن جدول الأعمال وبرنامج جلسات المنتدى خلال اللقاء الذي جمعهما بممثلي مختلف وسائل الإعلام في فندق الشيراتون. يُذكر أن المنتدى انطلق بدايةً تحت اسم “منتدى الأردن للاتصالات وتكنولوجيا المعلومات ” في الأعوام 2000، و2002، و2004، و2006 ليكون قاعدة لمنتدى شامل يحمل عنوان “منتدى الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات للشرق الأوسط وشمال إفريقيا” للعام 2010. وسوف يغطي المنتدى للعام 2013 مستويات جديدة واستثنائية تهم المنطقة من خلال جدول أعمال غني بالمحتوى يتضمن عددًا من القضايا المحورية الهامة المتعلقة بأجواء الاستثمار الإقليمية والنظم التشريعية الداعمة والبنية التحتية لقطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، والريادة والاستثمار في الشركات الناشئة، إضافة لتغطية مجالات التعليم وتنمية الموارد البشرية. ولقد تعرّف ممثلو وسائل الإعلام خلال هذا اللقاء على بنود جدول أعمال المنتدى الذي يحتوي على مؤتمر الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، ومعرض الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، ومسرح الابتكار وريادة الأعمال، وركن الألعاب الرقمية، إضافة إلى فعاليات أخرى.ولقد تم الإعلان عن المواضيع الرئيسية التي سيناقشها المنتدى بالتركيز على الجلسة الافتتاحية التي تحمل عنوان “تغيرات قطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات في الوطن العربي” حيث تسلّط الجلسة الضوء على آخر التطورات التي شهدها العالم العربي مؤخرًا، وتكشف عن دور قطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات والربيع العربي والتطورات في مجال الانترنت والهاتف المتنقل والشبكات الاجتماعية، بجانب العوامل الأخرى التي ساهمت في تطوير قطاعات رئيسية وهامة كالتعليم والصحة.وفي معرض تعليقه على تنظيم أعمال المنتدى، أشار السيد محمد طهبوب، رئيس مجلس إدارة “إنتاج” إلى أهمية المنتدى في المنطقة بقوله، إن الجمعية تواقة للإعلان عن خططها الخاصة بمنتدى الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات للشرق الأوسط وشمال إفريقيا والذي يأتي استكمالًا للنجاحات التي حققها خلال الأعوام الماضية، وسوف يهدف منتدى عام 2013 إلى تعزيز موقع المنطقة العربية الرائد في هذا المجال والذي تم تأسيسه عبر سنين من العمل الدؤوب لتصبح المنطقة العربية محورًا عالميًا للاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، وهذه الفرصة تعتبر استثنائية لجميع المشاركين حيث ستتيح لهم التعرف على أغنى المحتويات التي تعكس الدور القوي للتكنولوجيا والإعلام الاجتماعي. وأضاف طهبوب أن المنتدى يوفر قاعدة انطلاق هامة للشخصيات الناشطة في قطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات في العالم لمناقشة مدى تأثير هذا القطاع على مستقبل العالم العربي حيث سيناقش قضايا حساسة وهامة ضمن سياق شديد الصلة بالمنطقة ككل. وفي ذات الوقت سيقدم نظرة شاملة وعامة لمجتمع الأعمال وأصحاب القرار حول موقع المنطقة الحالي والفرص المتاحة والطرق المقترحة للارتقاء بالامكانيات الحالية.وشدد طهبوب على أهمية العالم العربي وإنجازاته الكبيرة في الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات والتي ستفتح العديد من الآفاق للأسواق الجديدة لتشهد نموًا ونجاحًا كبيرين، مشيرًا بقوله إن “إنتاج” تؤمن بأن مستوى التطور الكبير الذي وصل له قطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات في العالم العربي يعتبر علامة بارزة ونقلة نوعية ذات دور فاعل ورئيسي في تأسيس وتحقيق الإنجازات التاريخية لهذا القطاع، وهو الأمر الذي دفعنا لوضع شعار المنتدى لهذا العام تحت عنوان “ربيع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات العربي” والذي يعتبر أيضًا انعكاسًا حقيقيًا لنمو وتطور هذا القطاع في العالم نحو مستقبل أكثر اشراقًا وإنجازًا ليترك أثره الواضح تعيشه الأجيال القادمة ولتتذكرنا بها غداً من خلال جهودنا التي نبذلها اليوم.وقد أختتم اللقاء الصحفي بجلسة تفاعلية تم خلالها الإجابة على جميع الاستفسارات المتعلقة بجدول الأعمال والنتائج المتوقعة لجلساته والتي يأمل بأن تترك بصمتها في قطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات. وسوف تتم دعوة ممثلي وسائل الإعلام لحضور مؤتمر صحفي لاحق يسبق افتتاح أعمال المنتدى للإعلان عن أسماء كبار المشاركين والمتحدثين والرعاة الرسميين والشركاء. 