أفضل برامج استعادة الملفات المفقودة لأجهزة آيفون وآيباد 

 مع تطور الهواتف الذكية أصبحنا نعتمد عليها في الكثير من المهام اليومية كحفظ المستندات والبيانات الهامة مثل: رسائل البريد الإلكتروني وجهات الاتصال والرسائل والصور ومقاطع الفيديو والموسيقى، وربما حتى مستندات العمل الحساسة. وهذا هو سبب أهمية الاحتفاظ بنسخة احتياطية للبيانات باستمرار، تجنبًا لحدوث كارثة فقد بياناتك الهامة أو توقف هاتفك عن العمل بسبب أي عطل، حيث ستتمكن وقتها من استعادة الملفات المفقودة بسهولة.ولكن ما الذي يحدث إذا نسيت عمل نسخة احتياطية من البيانات، أو حدث كارثة وفقدت النسخة الاحتياطية من البيانات أو تلف هاتفك؟ هل يمكنك  استرداد بعض أو كل البيانات من جهاز تالف؟ نعم حيث تقدم العديد من الشركات برامج استعادة الملفات التي يمكن أن تنقذك في مثل هذه المواقف.عادةً ما تكون تطبيقات وبرامج استعادة الملفات باهظة الثمن ومكلفة، ومع ذلك قبل أن تنفق الكثير من الأموال يمكنك إلقاء نظرة لمعرفة ما إذا كانت النسخة التجريبية المجانية متاحة وبها العديد من المميزات التي تمكن من استعادة الملفات المرغوب فيها. لذلك نقدم لكم أفضل برامج استعادة الملفات المفقودة لأجهزة آبل العاملة بنظام التشغيل آي أو إس iOS، مثل هواتف آيفون وأجهزة آيباد.1- برنامج د. فون ـــ Dr. Foneيعتبر Dr. Fone من أفضل برامج استعادة الملفات المفقودة، فهو من تطوير شركة WonderShare الشهيرة، ويتميز بالقدرة على استرجاع البيانات المفقودة بكل كفاءة فور توصيل هاتف أيفون أو جهاز الآيباد بحاسوبك الشخصي. قم بتثبيت برنامج Dr. Fone على جهاز ماك أو الكمبيوتر الشخصي الخاص بك ثم قم بتوصيل الآيفون الخاص بك عبر كابل Lightning، وقم بالبحث عن الملفات المفقودة.يتميز البرنامج بالقدرة على استعادة الملفات مباشرة من أي جهاز يعمل بنظام التشغيل آي أو إس iOS دون وجود نسخ احتياطية لها، بالإضافة إلى أنه قادر أيضًا على استعادة النسخ الاحتياطية على آي كلاود iCloud أو آي تيونز iTunes. ويمكنه استعادة كل من الصور والرسائل والتقويم وعناصر التذكير، وسجل المكالمات، والإشارات المرجعية، ورسائل البريد الصوتي، والملاحظات، ومرفقات واتساب وأكثر من ذلك…الإصدار الحالي 9.2.1 يتميز بواجهة مستخدم أفضل مما سبق، كل ما عليك عليك هو اختيار الجهاز الذي ستقوم باسترداد الملفات عليه، واختيار أنواع الملفات التي تريد البحث عنها، ثم  الضغط على خيار Start Scan ليبدأ فحص الجهاز المتصل والبحث عن الملفات المحذوفة. أثناء عملية الفحص تأكد من أن الجهاز متصل جيدا طوال الوقت. ثم انتظر، حيث أن مدة الفحص تعتمد على حجم الذاكرة و البيانات المراد استردادها على هاتف آيفون أو جهاز الآيباد. عندما يكتمل فحص كل البيانات التى يمكن الحصول عليها من الهاتف، سيتم عرضها قبل استرجاعها لتتأكد من أنها الملفات التي تريد استعادتها. ثم قم بتحديدهم واضغط على زر “Recover” لتتمكن من حفظهم على الحاسوب بضغطة زر واحدة.والجدير بالذكر أنه على الرغم من وجود إصدار تجريبي إلا أنه ليس مفيدًا بشكل كبير، حيث ستتمكن من البحث عن الملفات والعثور عليها ولكن استردادها يتطلب الإصدار الكامل المدفوع. وهذا يكلف 69.95 دولار.2- برنامج EaseUS MobiSaver for Macيعتبر برنامج EaseUS MobiSaver for Mac من أفضل برامج استعادة الملفات المفقودة للأجهزة العاملة بنظام التشغيل iOS، وهو تابع لشركة EaseUS والتي تمتلك مجموعة كبيرة من البرامج المُتخصصة في إدارة البيانات واسترجاعها.يمكن لبرنامج EaseUS استعادة الملفات من أي جهاز يعمل  بنظام التشغيل آي أو إس، أو من نسخة iCloud أو iTunes. وهناك إصدارات منفصلة لنظامي التشغيل MacOS و Windows.يمكنك استخدامه لاسترجاع العديد من أنواع الملفات، ويتميز بواجهة مستخدمة بسيطة وسريع العمل ومضمون النتائج، ويتميز عند فحص النسخ الاحتياطية القديمة من iTunes، بالقدرة على استرجاع الآلاف من الصور والرسائل المحذوفة منذ زمن طويل والتي نسيت وجودها تقريبًا.الشيء الذي يُميز برنامج EaseUS هو أن الإصدار المجاني يوفر إمكانية استعادة جزء صغير من البيانات المفقودة مجانًا، بينما معظم النسخ المجانية من تطبيقات استعادة البيانات سوف تفحص البيانات المفقودة فقط، مطالبين بالدفع قبل استرداد أي شيء. لكن برنامج EaseUS سيستعيد صورة واحدة وما يصل إلى خمس جهات اتصال مجانًا، ويكلف الإصدار المدفوع 59.95 دولارًا ، ويفتح لك ميزات الاسترداد الكاملة.