ZTE تطلق هاتفها الذكي الجديد Nubia Z11 Mini 

 أطلقت شركة زد تي إي ZTE اليوم الثلاثاء نوبيا زد11 ميني Nubia Z11 Mini وهو هاتف ذكي جديد يركز على التصوير.ويمتاز Nubia Z11 Mini بكاميرته الخلفية التي تأتي بحساس بدقة 16 ميجابكسلًا ومن نوع سوني آي إم إكس298 Sony IMX298 (هو نفسه المستخدم في هواتف مثل شاومي مي5 وهواوي ميت 8).وتبلغ فتحة العدسة في كاميرا الهاتف f/2.0، وهي تدعم ميزة التركيز التلقائي Phase Detection AF وتقنية الحد من الضجيج الثلاثية الأبعاد. وإلى جانب الكاميرا الخلفية، يأتي Nubia Z11 Mini بكاميرا أمامية بدقة 8 ميجابكسلات مع فتحة عدسة f/2.4.ويقدم الهاتف، الذي يتمتع بهيكل معدني، شاشة بقياس 5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا مع طبقة حماية من زجاج 2.5D، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 جيجابايتات، و 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية.ويضم Nubia Z11 Mini، الذي يعمل بالإصدار 5.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد، معالجًا ثماني النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 617 مع معالج الرسوميات أدرينو 405 Adreno 405. ويدعم هاتف ZTE الجديد شبكات الجيل الرابع LTE وشريحتي اتصال، وهو يملك بطارية بسعة 2,800 ميلي أمبير/ساعة.وتعتزم الشركة الصينية طرح هاتفها الذكي الجديد في وقت لاحق من الشهر الجاري في السوق المحلية وبسعر يعادل 230 دولارًا أميركيًا.