كانون تدشن متجرها الإلكتروني وتوفر مجموعة واسعة من الخيارات والعروض للعملاء في المنطقة 

 دشنت كانون الشرق الأوسط، الشركة الرائدة عالميًا في تطوير حلول الطباعة والتصوير، متجرها الإلكتروني الجديد، الذي سيسهل من عملية استعراض وشراء حلول ومنتجات كانون ويجعلها أقرب إلى المستهلكين والعملاء في المنطقة. سيضم المتجر الإلكتروني أكثر من 450 منتج، بدءًا من الكاميرات والطابعات والمعدات المكتبية والعدسات، وصولاً إلى منتجات كانون الرسمية الأخرى مثل التجهيزات، والمعدات المنزلية، وإكسسوارات السفر، وغيرها.وقال أنوراغ أغاروال، المدير العام لشركة كانون الشرق الأوسط: “يشكل إطلاق المتجر الإلكتروني الجديد خطوة كبيرة ستجعل منتجاتنا وسلعنا أقرب إلى عملائنا في الإمارات العربية المتحدة، وتشهد عمليات التسوق عبر الإنترنت شعبية وازدهارًا كبيرًا في المنطقة، ويأتي هذا الإطلاق في إطار الجهود المتواصلة الرامية إلى الارتقاء بتجارب العملاء ومواكبة متطلبات العصر الرقمي والتقدم التكنولوجي في مختلف المجالات”. ويتوقع المحللون في فروست أند سوليفان، الشركة الرائدة في الأبحاث السوقية، أن تنمو التجارة الإلكترونية في الإمارات لتبلغ 10 مليارات دولار هذا العام حيث تعتبر واحدة من أسرع القطاعات نموًا في المنطقة نظرًا لسلوك المتسوق عبر الإنترنت في منطقة الشرق الأوسط.  ووفقًا لدراسة أجرتها برايس ووتر هاوس كوبرز حول سلوكيات التسوق عبر الإنترنت في الشرق الأوسط، فضّل نصف المشاركين تقريبًا في هذه الدراسة التسوق عبر الإنترنت نظرًا للخيارات الأوسع المتاحة، والراحة الأكبر التي تمتاز بها عملية الشراء الإلكتروني بشكل عام. ويعتبر السبب الأبرز للتسوق من علامة تجارية واحدة مرموقة مقارنة بالتسوق من متاجر الإنترنت التي توفر مختلف المنتجات والعلامات التجارية الأخرى هو المستوى العالي والمتميز من خدمة العملاء التي يتوقعونها من هذه العلامة. وقال فنكاتاسوبرامانيان هاريهاران مدير وحدة الأجهزة المخصّصة للمستهلكين لدى كانون الشرق الأوسط: “يشكل العملاء الأساس لمختلف الأعمال التجارية، وإحراز التميز والإختلاف عن المنافسين يصبح حاجة ضرورية في البيئات التنافسية الكبيرة، ومع إطلاق موقع www.uaestore.canon-me.com، بتنا نتمتع الآن بمكانة قوية تمكننا من توفير أفضل منتجات كانون إلى جانب مجموعة من السلع الأخرى، ونهدف من خلال إطلاق بوابتنا الإلكترونية هذه إلى تسهيل العثور على المنتجات التي يتطلع مستخدمو كانون لاقتنائها، ومساعدتهم في إبداع قصصهم وذكرياتهم الخاصة”.وتعكس تشكيلة المنتجات الواسعة المتوفرة في المتجر الإلكتروني التزام كانون بتوفير حزم وعروض منتجات توفر قيمة أفضل للعملاء، بالإضافة إلى عروض خاصة بفئات ديموغرافية مختلفة من الجمهور المستهدف. وتلعب منظومة Shoot-Remember-Share “صوّر، خزّن، شارك” من كانون، دورًا مهمًا في كل قصة تتم صناعتها، فهي ترتبط ارتباطًا وثيقًا بمجموعة المنتجات الاستهلاكية المعروضة في المتجر الإلكتروني، وباحتوائه على مجموعة كبيرة من المنتجات التي تلبي احتياجات المتخصصين والهواة والعائلات، سيثري المتجر الإلكتروني خيارات العملاء بمجموعة كبيرة من المنتجات التي تلبي اهتماماتهم وهواياتهم بالإضافة إلى سلع كانون الرسمية لعشاق علامة كانون التجارية، كما يمكنكم زيارة المتجر من هنا. 