"إتش بي" تُعلن عن شراكة مع "ميوزك يونيفيرسال" 

 أعلنت شركة “إتش بي” اليوم عن تأسيس شراكة مع مجموعة يونيفيرسال للموسيقى UMG، وبموجب هذه الاتفاقية، سيتم منح المستخدمين في منطقة الشرق الأوسط إمكانية الوصول إلى مكتبة موسيقية إقليمية وعالمية، وذلك عبر إطلاق خدمة اتش بي بلاي للموسيقى الرقمية.وسوف يتمكن محبو الموسيقى الرقمية عبر المنطقة من الاستماع لموسيقاهم المفضلة وتكوين قوائم الأغاني المفضلة لهم والاستمتاع بنطاق غير محدود من تنزيل الأغاني لآلاف المطربين العرب والآسيويين والعالميين من مكتبة يونيفرسال مجاناً على حواسيبهم المحمولة من أتش بي. وتتضمن المكتبة مشاهير المغنيين بدءً من مادونا، ودكتور دري، ورولنغ ستونز، وكيني ويست، وريحانا، وكولد بلاي، وذلك ضمن تعاون UMG مع الألبومات الغنائية الشهيرة، والتي سيتم توفيرها كجزء من هذه الخدمة الغنائية في الشرق الأوسط.وتتوفر خدمة اتش بي بلاي اليوم في كل من الإمارات ولبنان والكويت وعمان والأردن وقطر والبحرين ومصر، وبموجب هذا التعاون أيضاً سيحصل عملاء اتش بي الذي اشتروا حواسيب اتش بي طراز انفي 4 أو انفي 6 سيلكبوك على رقم مسلسل يستخدمه في التسجيل على الإنترنت والدخول إلى خدمة اتش بي بلاي مجاناً لمدة 12 شهراً، أما المستخدمين من غير عملاء اتش بي فيمكنهم الحصول على فرصة شراء باقات خدمة اتش بي بلاي من متاجر مختارة أو عبر الإنترنت على موقع hpplay.com/me.وقال باترك بولص مدير عام يونيفيرسال ميوزك في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، تعد هذه الشراكة فرصة حقيقية لمحبي الموسيقى للحصول على أغانيهم التي يحبونها من مكتبة شاملة تحتوي على آلاف الاختيارات لمطربين عالميين. إن خدمة “اتش بي بلاي” هي أول شراكة للشركة مع اتش بي في هذه الفئة، وسوف تستمر الشركة في التعاون في هذه المنطقة لتنمية الأعمال عبر إصدار خدمات جديدة وأغاني لتقديم المزيد دائماً لمحبي الموسيقى. سوف تمهد هذه الشراكة الطريق لتوقيع وتطوير مواهب محلية جديدة. الجدير بالذكر أن شركة يونيفيرسال ميوزك كانت قد أطلعت بالتعاون مع شركة كاسبرسكي خدمة كاسبرسكي ميوزك، التي تُتيح لعُملاء كاسبيرسكي لاب من الدخول مجاناً وبشكل حصري إلى موقع Kaspersky Music المصغر المتاح باللغتين العربية والإنكليزية، والذي يحتوي على مجموعة واسعة من المنتجات الموسيقية التي تتراوح بين الموسيقى العالمية والشعر العربي والأناشيد الإسلامية المتوفرة للتنزيل مجاناً. 