شائعات جديدة حول آيفون 5 

 ظهرت شائعات جديدة بخصوص جهاز آيفون 5 الجديد ومنها ما يتعلق بالشكل الخارجي كحجم الشاشة ومنها ما يتحدث عن العتاد كالمعالج الجديد والذاكرة.وقال Brian White وهو محلل مالي كان في جولة آسيوية على المزودين الذين يتعاملون مع آبل أن الآيفون 5 سيحقق مبيعات هائلة وذكر أن هناك تغييرات ستطال الشاشة التي ستصبح أكبر أكبر. وأضاف بأن شاشة الآيفون الجديد ستكون من قياس 4 إنش ومن المتوقع أن يدعم الجيل الرابع شبكات الجيل الرابع بتقنية LTE كما هو الحال في الآيباد الجديد.وبحسب تقرير آخر على موقع 9to5Mac فإن الجيل الجديد من الآيفون سيكون مختلفاً من حيث التصميم عن آيفون 4 و آيفون 4 إس. ويتضمن النموذج المبدئي للآيفون الجديد المعالج ثنائي النوى الخاص بآبل A5X وهو نفس المعالج الذي يتوفر في الآيباد الجديد. وتبلغ ذاكرة الوصول العشوائي للجهاز 1 غيغا بايت، ومن المتوقع أن موعد إطلاقه سيكون في أغسطس/آب أو سبتمبر/أيلول المقبلين.وكانت آبل أطلقت أول جهاز من سلسلة الايفون وكذلك لاحقا الايفون 3GS ثم الايفون 4 خلال شهر يونيو من العام، في حين أطلقت جهاز الايفون 3G خلال شهر يوليو والايفون 4 أس في شهر أكتوبر.