لينوفو تعلن رسميا عن هاتفيها Moto G4 Plus و Moto G4 

 أعلنت شركة لينوفو منذ قليل خلال حدث خاص أقامته في العاصمة الهندية نيودلهي رسميًا عن الهاتفين الذكيين Moto G4 Plus و Moto G4، وهما أول هاتفان يأتيان بدون العلامة التجارية لموتورولا بعد استحواذ الشركة الصينية عليها قبل نحو عامين.Lenovo Moto G4 Plusويقدم الهاتف Moto G4 Plus المواصفات العليا مقارنة بالنسخة القياسية Moto G4، إذ يأتي مع شاشة مقاسها 5.5 بوصات وبدقة 1080p مع طبقة حماية من زجاج جوريلا جلاس 3.ويملك الهاتف، الذي ينتمي حسب مواصفاته إلى أعلى الفئة المتوسطة، حساسًا لبصمات الأصابع ضمن زر “الرئيسية” Home مربع الشكل الموجود أسفل الشاشة، تقول الشركة إنه قادر على فتح الهاتف بزمن 750 ميلي ثانية، وهو أحد المواصفات الفارقة مع الهاتف Moto G4 الذي يأتي بدونه. ويملك Moto G4 Plus كاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسلًا تمتاز بأنها تدعم تقنية التركيز التلقائي الهجين (التركيز التلقائي بالليزر مع تقنية Phase Detection AF)، وتستخدم هذه الكاميرا حساسًا من نوع OmniVision PureCell Plus مع فتحة عدسة f/2.0.وتتمتع الكاميرا الخلفية بأنها توفر للمستخدم وضعًا احترافيًا للتصوير Pro Mode يتيح له التحكم بالتباين اللوني وحساسية ISO وغير ذلك يدويًا.وإلى جانب الكاميرا الخلفية عالية الدقة، يقدم الجهاز كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات مع عدسات بزاوية عريضة قدرها 84 درجة لالتقاط الصور الذاتية سيلفي.    ويضم Moto G4 Plus معالجًا ثماني النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 617 الذي يعمل بسرعة 1.5 جيجاهرتز ويرافقه معالج رسوميات من نوع أدرينو 405 Adreno 405.ويقدم الهاتف ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة، هذا وسيتوفر من الهاتف طرازان آخران بذاكرة عشوائية قدرها 2 أو 3 جيجابايتات، و 16 أو 32 جيجابايتًا من المساحة الداخلية.ويملك الجهاز، الذي يعمل بالإصدار 6.0.1 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد، بطارية بسعة 3,000 ميلي أمبير/ساعة مع ميزة الشحن السريع Turbo Charger التي تتيح للمستخدم استخدامه لمدة 6 ساعات بمجرد وصله بالشاحن لمدة 15 دقيقة فقط. وتعتزم الشركة الصينية طرح الهاتف في السوق الهندية بسعر يعادل 200 دولار لطراز 16 جيجابايتًا، وبسعر 225 دولارًا لطراز 32 جيجابايتًا.Lenovo Moto G4ويقدم الهاتف Moto G4 نفس مواصفات Moto G4 Plus فيما يتعلق بحجم الشاشة ودقتها والمعالج والبطارية وميزة الشحن السريع.ولكن الفارق يكون في ذاكرة الوصول العشوائي “رام”، التي تأتي بحجم 2 جيجابايت فقط، مع 16 او 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة.أما الكاميرا الخلفية فهي تأتي بدقة 13 ميجابكسلًا، والأمامية بدقة 5 ميجابكسلات.