AnyPost تطبيق لتحديث حالتك في جميع الشبكات الاجتماعية في آن معاً 

  AnyPost هو تطبيق لخدمة Ping.FM يتيح لك تحديث أكثر من 30 حساب في الشبكات الاجتماعية المختلفة في نفس الوقت. ويدعم التطبيق قائمة ضخمة من الشبكات الاجتماعية أشهرها: الفيس بوك، تويتر، ماى سبيس، وورد برس، سكايب، تمبلر ولكن لا يزال هناك المزيد من الشبكات الاجتماعية الأخرى. مما يعنى أن تطبيق AnyPost يغطى كافة الشبكات الاجتماعية سواء كانت معروفة أو لا.وللبدء في التمتع باستخدام هذه الخدمة، عليك أولا أن تقوم بالتسجيل في Ping.FM إذا لم يكن لديك حساب في هذه الخدمة، ثم قم باختيار الشبكات الاجتماعية التي تنتمى إليها. وبعد أن تقوم بضبط الإعدادات الخاصة بحسابك سيطلب منك التطبيق إدخال رقم المفتاح الخاص ب Ping.FM والذي سيعمل بمثابة كلمة مرورية. من هنا، يمكنك البدء في نشر تحديثات الحالة والصور الخاصة بك في جميع حساباتك على جميع الشبكات الاجتماعية.ومن الجدير بالذكر أن التطبيق سهل الاستخدام، حيث تحتوى صفحة التطبيق على شريطين فقط للتبويب إحداهما للوحة التحكم الرئيسية والآخر يختص بآخر المشاركات. فى خانة لوحة التحكم الرئيسية قم بتحديد الشبكات الاجتماعية التي ترغب في تحديثها في القائمة المنسدلة وقم بتحديث الحالة الخاصة بك ثم اضغط على مفتاح Ping it حتى يتم إرسال التحديث. بالإضافة إلي ذلك هناك إمكانية لإرسال الصور الخاصة بك. أما التبويب الخاص بآخر المشاركات فهو يحتوي على كافة التحديثات التي قمت بها مؤخرا مرتبة بتسلسل زمني. من ناحية أخرى، يتميز AnyPost بتصميمه الأنيق والبسيط في آن واحد، كما أنه أداة فعالة للتعامل بدقة مع العديد من الشبكات الاجتماعية حيث يوفر الوقت الذي تقتضيه في التنقل بين العديد من المواقع أو التطبيقات على جهاز الأندرويد الخاص بك.