واتس اب تضيف خاصية الرد السريع من الإشعارات على أندرويد 

 أطلقت واتس اب اليوم الثلاثاء نسخة تجريبية جديدة لتطبيقها على نظام التشغيل أندرويد، تجلب معها عددًا من المزايا، أبرزها إمكانية الرد على الرسائل من الإشعارات مباشرة.ويظهر في الإصدار التجريبي، الذي يحمل الرقم 2.12.560، زر “رد” Replay جديد ضمن الإشعارات الخاصة بالخدمة، وذلك على غرار ميزة “الرد السريع ” Quick Replay التي جاء بها نظام “أندرويد إن” Android N الذي أطلقته جوجل للمطورين قبل مدة.ويجلب التحديث الجديد من خدمة التراسل الفوري عدة خيارات جديدة لجهات الاتصال والمجموعات، وخلفيات الشاشة، وعرض اسم المستخدم والحالة مع الصورة الشخصية ضمن قسم الإعدادات. ومع ميزة الرد المباشر من الإشعارات أصبح بالإمكان الرد على الرسائل دون الحاجة لفتح التطبيق، وعند بسط الإشعار يظهر زر “رد” Replay، إلى جانب اسم المُرسل، والنص الوارد.وتجلب النسخة التجريبية الجديدة من واتس اب أيضًا إمكانية الاختيار المتعدد لجهات الاتصال أو المجموعات بهدف تطبيق خيار واحد عليها دفعةً واحدة.  ويمكن، على سبيل المثال، الضغط المطول أو النقر على الصور الشخصية لجهات الاتصال (أو المجموعات) ثم اختيار كتمها أو حذفها أو تحديد رسائلها كمقروءة أو أرشفتها. كما يمكن القيام بالأمر ذاته مع جهات اتصال متعددة لإنشاء “مجموعة جديدة” أو “قائمة جماعية جديدة”. يُذكر أن خيار النقر على الصور الشخصية لجهات الاتصال أو المجموعات كان في السابق يظهر نافذة تعرض الصور بحجم أكبر مع إمكانية الاختيار بين المعلومات أو بدء محادثة.ويأتي التحديث الجديد أيضًا بنسق جديد لاختيار خلفيات الشاشة يستخدم أيقونات نظام التصميم” ماتريال ديزاين” Material Design ما عدا أيقونة واتس اب، ويتيح اختيار خلفية شاشة من المعرض أو من مكتبة خلفيات واتس اب أو جعل الدردشة بدون خلفية أو اختيار الخلفية الافتراضية. وهناك خيار جديد هو اختيار لون ثابت.ويمكن لمستخدمي النسخة التجريبية Beta من تطبيق واتس اب الحصول على المزايا الجديدة من متجر جوجل ستور، كما يمكن تثبيتها يدويًا بصيغة apk عبر هذا الرابط.   