نوكيا تقدم لمستخدميها برنامج تعليمي لتقنيات الاتصال 

 أطلقت شركة نوكيا برنامج تعليمي للمستهلك جديد تحت اسم “Connect”، ويهدف البرنامج إلى تعليم المستهلكين جوانب متعددة من تقنيات الأجهزة المتحركة. وتنوي نوكيا بذلك التيسير على المستهلكين في استخدام الخصائص المختلفة والتطبيقات المتاحة في أجهزة نوكيا الكفية.في إطار برنامج “Connect” التعليمي، ستبدأ شركة نوكيا بتعريف المستخدمين ببعض الوظائف والإمكانات مثل خاصية SMS وMMS والبلوتوث والإنفراريد والبريد الإلكتروني وGPRS وEDGE.كما ستقوم شركة نوكيا بعقد البرنامج التعليمي بتسعة لغات هندية منها البنغالية والهندية وغيرها، إلى جانب اللغة الانجليزية. وذلك حيث صرح أحد مسئولي التسويق بشركة نوكيا بالهند أنه بالرغم من وجود خصائص متنوعة في الأجهزة المتحركة، إلا أن المستخدمين بشكل عام يجهلون العديد من الميزات والخصائص التي قد تكون نافعة لهم إلى حد كبير. ويثق القائمين على هذه المبادرة في أنها ستساعد المستهلكين في جميع انحاء الدولة على زيادة وعيهم بخواص الهاتف المتحرك. هذا وسيتم توفير أدلة إرشادية لبرنامج “Connect” مجانًا في منافذ بيع هواتف نوكيا المتحركة بالهند وتتضمن الأدلة المزايا الرئيسية للتقنيات المختلفة وطرق تحميلها على أجهزة نوكيا الكفية.