المفوضية الأوربية تعترض رسميا على طريقة عمل موقع (iTunes) 

 أعلنت المفوضية الأوروبية اليوم ،بعد فترة طويلة من التحقيقات، عن احتجاجها الرسمي على أسلوب عمل شركة أبل (Apple) عبر موقعها (iTunes).وتكمن المشكلة في الطريقة التي تتعامل بها شركات التسجيلات الكبرى مع متجر (iTunes) الإلكتروني حيث تسمح فقط بدخول محدود للموقع وفقا لموقع المستخدم. كما أن الأسعار تتنوع وتختلف وفقا للمواقع الجغرافية، حيث تمنع مواد موسيقية متاحة ومتوفرة أو تباع بسعر أعلى في وجه بعض المستخدمين في حين تتاح بسعر أرخص أمام مستخدمين من منطقة أخرى.من جهتها، قامت عدد من الهيئات والجهات الأوروبية، في وقت سابق، بتوحيد جهودها مهددة باتخاذ إجراء قانوني تجاه أبل إذا لم تغير طريقة تشغيلها لموقع (iTunes). كما اشتكت مجموعات من الدانمارك وألمانيا وفرنسا والنرويج والسويد من تنسيق (DRM) الخاص بشركة أبل والذي لا يسمح للمستخدمين باستعمال مشغلات موسيقية من اختيارهم.تجدر الإشارة أخيرا إلى أنه، وبالرغم من المشاكل التي تواجهها أبل، فإن موقع (iTunes) يعد من أهم مشاريع أبل الناجحة.