نسخة جديدة من تطبيق تويتر لبلاك بيري 

 أطلقت تويتر نسخة جديدة من التطبيق الرسمي لهواتف بلاك بيري. ومن أبرز ما تقدمه النسخة الجديدة هي إمكانية الربط مع مسنجر البلاك بيري BBM. حيث تسمح النسخة الجديدة من التطبيق والتي تحمل الرقم 3.0 لمستخدمي بلاك بيري النسخة 5.0 وما فوق بتعيين تغريدتهم الأخيرة كرسالة حالة على BBM، كما تسمح بالوصول إلى حسابات تويتر الخاصة بجهات الاتصال مباشرةً من ملفهم الشخصي في BBM.بشكل عام، يعتبر تطبيق تويتر الرسمي الخاص ببلاك بيري متأخراً عن بقية تطبيقات تويتر الأخرى، إلا أن التحديث الرئيسي السابق الذي حصل عليه في ديسمبر الماضي، والتحديث الذي صدر اليوم يجعلان منه أقرب إلى منافسة بقية التطبيقات.النسخة الجديدة من التطبيق متاحة للتحميل من متجر BlackBerry App World. 