توقعات بطرح ويندوز 7 في معرض إلكترونيات المستهلكين 

 سيحظى زائرو معرض إلكترونيات المستهلكين (CES) المقرر عقده الشهر المقبل بإلقاء أول نظرة على الإصدار التالي من نظام تشغيل مايكروسوفت ويندوز 7.ففي مؤتمر المبرمجين المحترفين الخاص بها الذي عقد في لوس أنجلوس في أكتوبر، أعلنت شركة مايكروسوفت عن طرحها النسخة التجريبية في أوائل عام 2009. وعلى الرغم من عدم تأكيد الخبر، إلا أن الدلائل تشير إلى طرحها في يناير. لهذا يحتمل أن يتم طرحه في معرض CES المقرر عقده في من 8 إلى 11 يناير.خصوصًا بعد أن صرحت إحدى العاملين في إدارة العلاقات العامة بمايكروسوفت في بريطانيا في بريد إلكتروني بأن المعرض “سيشهد إعلانات هامة من مايكروسوفت من بينها ويندوز 7”. إلا إنها لم تحدد الأخبار بالضبط. لكن نشرت العديد من المدونات، منها All About Microsoft، أن مختبري النسخ التجريبية يتوقعون نسخة ويندوز 7 التجريبية في أي وقت. علاوة على ذلك، كتبت مايكروسوفت على موقع الويب أن زائري مؤتمرات شبكات المبرمجين، المقرر عقد بعضها في منتصف يناير، قد يشاهدون فيديو لويندوز 7.هذا ومن المتوقع أن تطرح مايكروسوفت ويندوز 7 في أوائل 2010، على الرغم أن بعض المتابعين يتوقعون طرحه في نهاية 2009. فالعديد من الشركات قررت تجاوز ويندوز إكس بي وويندوز فيستا انتظارًا لويندوز 7.