اسطرلاب ينطلق رسميًا في المنطقة .. أول تجربة إخبارية عربية حقيقية لجمهور الهواتف الذكية! 

 تطبيق إخباري عربي جديد مدعّم بجهود تحريرية فذة ممزوجة بأحدث التقنيات الحديثة!يعزز تجربة القارئ العربي في البقاء على اطلاع بأحدث المستجدات في المجالات التي يهتم بها بأسلوب مبسط وذكيمساعد إخباري عربي ذكي مبني على أحدث التقنيات الحديثة وتحليل البيانات الكبيرةيقدم خلاصات أخبار من مقطع واحد محرر صحافيًا يمكن القارئ من فهم ركائز الخبر الأساسية وما جاء فيهتطبيق إخباري عربي بمفهوم عالمي حديث، يرتقي بمعايير التطبيقات الإخبارية العربية إلى أفق جديدة ويحافظ على حقوق النشر لوسائل الإعلامأعلنت شركة “فايرال ميديا” رسميًا اليوم عن إطلاق تطبيقها الجديد اسطرلاب – وهو مساعد إخباري عربي بمفهوم جديد مخصص لجمهور الهواتف الذكية، يجمع بين أحدث التقنيات الحديثة من جهة والجهود التحريرية الإحترافية من جهة أخرى، ليعزز تجربة القارئ العربي في البقاء على اطلاع بأحدث المستجدات في المجالات التي يهتم بها بأسلوب بسيط وذكي وفعّال. ويقدم اسطرلاب خلاصات أخبار محررة بعناية فائقة – على أيدي فريق تحرير مؤهل ومختص يتمتع بكفاءات عالية وخبرات كبيرة في الحقل الإعلامي –  ليمكّن القارئ العربي من قراءة وفهم ركائز الخبر الأساسية وما جاء فيه في ثوانٍ معدودة. وفي حال الرغبة في التعمق وقراءة الخبر من مصدره، فإن اسطرلاب يقدم استعراض الخبر من مصدره الأصيل بلمسة واحدة، محافظًا على حقوق النشر وطبيعة أعمال الإنترنت للمواقع التابعة لكبرى وسائل الإعلام العربية.ويوفر اسطرلاب إمكانية تخصيص الأخبار والإشعارات حسب اهتمامات القارئ، ويغطي الفئات والقطاعات التالية: الاقتصاد، والتكنولوجيا، وريادة الأعمال، والمجتمع، والصحة، والرياضة، مع وجبة من أخبار المنوعات وأفضل وصفات المطبخ، هذا بالإضافة إلى الأخبار والمستجدات السياسية التي تهم القارئ العربي بشكل عام. وقال محمد بشير، المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة فايرال ميديا: “يشكل إطلاق اسطرلاب علامة فارقة في مفهوم تقديم القصص الإخبارية واستهلاكها في العالم العربي، فهو تطبيق إخباري عربي بمفهوم عالمي حديث، يرتقي بمعايير التطبيقات الإخبارية العربية المتوفرة حاليًا إلى أفق جديدة”.وأضاف: “يجمع اسطرلاب بين الهجود التحريرية البشرية وتسخير التقنيات الحديثة والذكاء الاصطناعي وتحليل البيانات الكبيرة لتقديم تجربة إخبارية سريعة وممتعة ومفعمة بالفائدة، ويتيح إمكانية تخصيص الأخبار والإشعارات حسب الاهتمامات، ويحافظ على حقوق النشر لوسائل الإعلام، لا بل يدعم أعمالهم أيضًا”. ومن أبرز المزايا التي تجعل من اسطرلاب مساعدًا إخباريًا لا غنى عنه للقارئ العربي تخصيص الاهتمامات: أنت تتابع الأخبار التي تهتم لها فقط، فإذا لم تكن مهتمًا بأخبار الإقتصاد؛ لن تتدفق أمامك أخبار اقتصادية.تخصيص التنبيهات: لا طنين طوال الوقت، عندما تسمع رنة تطبيق اسطرلاب فهذا يعني حتماً أنه خبر تهتم له وتريد معرفته، لقد قمتَ أنت بتحديد ما يصلك تنبيهات له.تخصيص العضوية: أضف لمستك إلى التطبيق بعد تسجيل حساب جديد، حدد الأقسام التي تريد متابعتها، ثم رتبها لتظهر لك كما لو كانت مجلة خاصة بك. الوصول السهل للأحداث ذات الصلة: يمكنك أن تتابع أخبار أي قضية بمجرد النقر على اسم الموضوع الخاص بها، بل يمكنك استعراض تسلسل زمني لأحداث تلك القضية.واجهتا التطبيق: “اختياراتي” وتظهر فيه الأخبار، الأحدث فالأحدث من الأقسام التي تتابعها، و”اختيار المحررين” ويظهر فيها أهم الأخبار التي انتقاها محررو التطبيق.محرك البحث الذكي: محرك بحث ذكي عن الأخبار داخل التطبيق.وفي الوقت الذي يعاني فيه القارئ العربي بشكل عام من زحمة الأخبار مع تضخم عدد المصادر إلى حد قد يستنزف ذهن المهتم ووقته ويضفي شكوكاً على صحة ما يتلقاه؛ تبرز الحاجة إلى اسطرلاب، البديل الذي يعمل فريقه الصحافي على انتقاء الأخبار من كل هذه المصادر واختيار أهمها، ويعيد تنظيمها وتحريرها وتقديمها بشكل مخصص لقارئ الهاتف الذكي. ويركز القالب الصحافي لتطبيق اسطرلاب على الاختصار والإيجاز وترك الحشو الذي لا يهتم له القارئ عادة، مع الحفاظ على إحاطة القارئ بالصورة الكاملة للحدث، كما يُعنى الفريق بالتأكد من صحة الأخبار واستبعاد الأخبار الزائفة ليقدم أخباراً موثقة.تجدر الإشارة إلى أن التطبيق متوفر للتنزيل لأجهزة أندرويد وأجهزة آبل، ويمكنكم زيارة موقع التطبيق على الإنترنت من هنا.https://www.facebook.com/AstrolabeNews/videos/672145356319236/