مايكروسوفت تعتزم طرح ويندوز مييديا بلاير في حلة جديدة 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عن اعتزامها طرح مشغلها ويندوز ميديا بلاير في حلة جديدة بمزايا عديدة وذلك ضمن نظام ويندوز فيستا. هذا ولقد قررت شركة مايكروسوفت ألا تنتظر لموعد طرح نظام التشغيل ويندوز فيستا لتطرح أحدث إصداراتها من مشغل الوسائط ويندوز ميديا بلاير 11. حيث حددت موعدًا أقصاه نهاية شهر يونيو من هذا العام.ويأتي إصدار ويندوز ميديا بلاير 11 بالعديد من المزايا المحسنة والمطورة. على سبيل المثال لا الحصر، يتميز البرنامج بقدرته على إرسال المحتويات من الجهاز الرقمي إلى الكمبيوتر، مما سيسمح للمستخدم بنقل صوره التي التقطها بكاميرا هاتفه المحمولة أو الملفات الموسيقية التي اشتراها باستخدام هاتفه المحمول.كذلك طرأ تحديثًا آخر على ملفات الفيديو والموسيقى المحمية لتغيير مستوى جودة كل منها. فالإصدار الجديد سيسمح بتحويل ملفات ويندوز ميديا المحمية إلى ملفات أصغر حجمًا ليتسنى للمستخدم تشغيلها على الأجهزة المحمولة. وعلى الرغم من كل هذه التحديثات، إلا أن شركة مايكروسوفت أبت أن تحقق مطلب العديد من المستخدمين وهي تمكينهم من تحويل الأغنيات بتنسيق ويندوز ميديا حتى يتم تشغيلها على المشغل الموسيقي المشهور iPod. على الرغم من أن معظم المستخدمين إن لم يكن كلهم يقومون بنقل أغانيهم المفضلة على الكمبيوتر إلى مشغل iPod. هذا ولا يبدو في الأفق أي بادرة على اعتزام شركة مايكروسوفت اتخاذ أي خطوات إيجابية في هذا الشأن في المستقبل القريب.كما قامت شركة مايكروسوفت بدمج الخدمة الموسيقية Urge التي تشترك شركة مايكروسوفت مع شركة إم تي في في تقديمها. وتعلق شركة مايكروسوفت آمالاً عريضة على هذه الخدمة وذلك لتحد من هيمنة مشغلات آبل على سوق الأغاني الموسيقية.