ويكيليكس تسرب وثائق من الحساب الشخصي المخترق لرئيس الـ CIA 

 سرب موقع “ويكيليكس” WikiLeaks الشهير وثائق قال إنها قد جُمِعت من الحساب الشخصي على خدمة “أي أو إل” AOL الخاص برئيس وكالة المخابرات المركزية الأميركية “سي آي أي” CIA، جون برينان، وهي الأولى في ما قال الموقع إنها ستكون سلسلة من التسريبات.وكان حساب البريد الإلكتروني الشخصي الخاص بأكبر شخصية في استخبارات الولايات المتحدة قد اُخترق من قبل مجموعة قراصنة يزعمون أنهم طلاب في الثانوية، كانوا قد هددوا على موقع التواصل الاجتماعي تويتر بتسريب نفس الوثائق التي سربها ويكيليكس.وتشمل التسريبات المحرجة استبيانًا لتصريح أمني لأحد المسؤولين مكتوب عليه: “نسخة استعراض – لا تُبقيها”. كما تضمنت الوثائق الأخرى نسخة مبكرة من القيود على قانون تقنيات الاستجواب عام 2008، ومشروع قانون يتعلق بتحديد حدود أساليب الاستجواب. ويرى مراقبون أن عملية الاختراق لا تمثل إحراجًا لبرينان ووكالة المخابرات المركزية فقط، ولكن أيضا لشركة “أي أو إل” AOL وشركة “فرايزون” الأم. إذ قال القراصنة إنهم تمكنوا من الوصول إلى حساب برينان عن طريق الحصول على رقم “تعريف شخصي” ID لأحد موظفي شركة “فرايزون”، وبالتالي الوصول إلى الأرقام الأربعة الأخيرة من بطاقة الائتمان الخاصة ببرينان على أحد الملفات، وهو الأمر الذي كان كافيًا لإعادة تعيين كلمة المرور الخاص بالبريد الإلكتروني  لمسؤول المخابرات الأميركية.وقالت المجموعة التي تبنت مسؤولية الاختراق، والتي تطلق على نفسها اسم Crackas With Attitude، إنها اخترقت حساب برينان ثم أخذت صورًا تحتوي على أرقام ضمان اجتماعي، وأرقام هواتف خلوية، وعناوين بريد إلكتروني.ومن جانبها، أكدت السلطات الأميركية لقناة “سي إن إن” CNN أن حساب برينان لم يكن يحوي أي معلومات حساسة. 