برنامج حمدان بن محمد لإعداد القيادات الرياضية يطلق موقعه الالكتروني 

 أعلن “برنامج حمدان بن محمد لإعداد القيادات الرياضية”، المبادرة الرائدة في مجال إعداد وتأهيل الكوادر القيادية الوطنية الواعدة القادرة على تحقيق التنمية المستدامة في قطاع الرياضة الاماراتي الطموح، اليوم (الأربعاء 18 يونيو/حزيران الجاري)، عن إطلاق الموقع الإلكتروني الجديد www.dubaisportleaders.ae الذي يشكل البوابة الإلكترونية الرسمية الخاصة بـ”برنامج حمدان بن محمد لإعداد القيادات الرياضية”.وسيوفر الموقع الإلكتروني الجديد معلومات هامة عن البرنامج ومعلومات فيما يخص المواضيع المتنوعة التي يتطرق إليها. كما سيشكل نقطة اتصال رئيسية لمرشحي البرنامج حيث يمكنهم من الإطلاع على أحدث التطورات والمبادرات الجديدة التي ينفذها البرنامج، فضلاً عن توفير قاعدة اتصال وحوار مستمر بين منتسبي البرنامج وادارته والشركاء الاستراتيجين.وقد تم إطلاق هذا البرنامج من قبل سمو الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم، نائب حاكم دبي ورئيس “مجلس دبي الرياضي”، ليكون برنامجاً قياديّاً مخصّصاً لتطوير قادة الرّياضة من المواطنين الذين يتمتّعون بمهارات استثنائيّة. وتعد هذه البوابة الإلكترونية جزءاً من هدف البرنامج في اعتماد المفهوم الحديث في تطوير جيل جديد من القادة الرياضيين. وقال سعادة مطر الطاير، نائب رئيس “مجلس دبي الرياضي” ورئيس المكتب التنفيذي للمجلس: “سيساهم هذا الموقع في الوصول إلى عدد أكبر من الناس، خاصة المرشحين المؤهّلين للإنتساب لهذا البرنامج، الأمر الذي يجعل منه أداة فاعلة في حملاتنا للتوعية الرياضية العامة. كما سيوفر لنا منصة مرنة وفعالة للتواصل المستمر وتبادل المعلومات الاستراتيجية المستجدة والحوار محليا وعالميا في كل ما يخص الرياضة باستخدام وسائل حديثة وسلسة ومبتكرة.وتعليقاً على هذا قال عادل الشارد، المدير العام لـ”برنامج حمدان بن محمد لإعداد القيادات الرياضيّة”: “ستساعدنا هذه الخطوة في تسليط الضوء على المفهوم الحديث الذي حددناه للبرنامج، ونأمل في استقطاب المزيد من اهتمام قادة المستقبل وخاصة الاشخاص المعنيين بالجانب الرياضي. كما ان هذا الموقع يقدم خدمات حديثة ومختلفة وبشكل تفاعلي لمنتسبي البرنامج والمهتمين بجوانب اعداد القادة محليا وعالميا، ويرتبط الموقع الالكتروني بقواعد بيانات حيوية عالمية تدريبية مهمة فيما يتعلق بالتدريب والتعليم الافتراضي “.هذا ويذكر ان برنامج “حمدان بن محمد لاعداد القيادات الرياضية”، المبادرة الرياضية الرائدة، هو مشروع مشترك بين “مجلس دبي الرياضي” وبرنامح “محمد بن راشد لاعداد القادة”، وتتلخص الأهداف الرئيسية لـ “برنامج حمدان بن محمد لإعداد القيادات الرياضية” في عدة نقاط هي ضمان منهجية طويلة الامد لاعداد القادة في قطاع الرياضة، اعداد قادة التغيير لمجتمع رياضي منتج ومتقدم، ضمان نمو متناسق للقادة في مختلف مجالات الرياضة والقطاعات المرتبطة بها والداعمة لها وبناء مهارات وقدرات القادة ودعم تأثيرهم ميدانياً. كما يهدف البرنامج إلى مساعدة المشاركين على الإستفادة من الخبرات وتبادل الأفكار حول أساليب ووسائل تطوير القطاع الرياضي ودعم وتمكين خطة دبي الإستراتيجية 2015″. 