مايكروسوفت تكشف بعض التفاصيل عن مشغلها الموسيقي المرتقب 

 قامت Microsoft مؤخراً بالكشف عن مزيد من المعلومات الخاصة بمشغلها الموسيقي المرتقب Zune. وقد أكدت الشركة في بيانها أن السعة التخزينية لمشغلها الجديد تبلغ 30 غيغا بايت كما أن هذا المشغل الجديد يمكنه الدخول إلى الإنترنت خصوصا مواقع تنزيل الموسيقى كما يمكن لمستخدمي هذا المشغل تبادل الملفات من خلال خاصية متعلقة بالاتصال اللاسلكي. ومن سمات هذا المشغل أن شاشته يبلغ حجمها نحو 3 إنش كما أنه سيتوافر في ثلاثة ألوان وهي الأبيض والأسود والبني.وكانت الشائعات حول هذا المشغل قد بدأت في الظهور منذ بداية الصيف الحالي. وعلى الرغم من أن مايكروسوفت قامت بتسريب القليل من المعلومات حول هذا المشغل إلا أن هذا الإعلان الأخير يمثل الإعلان الرسمي الأول عن هذا المشغل. وكانت العديد من التقارير الغير مؤكدة قد أكدت أن سعر هذا المشغل سيبلغ نحو 299 دولار أمريكي وسيظهر في الأسواق في فترة الأعياد المقبلة وأكدت كذلك تلك التقارير أن شركة توشيبا هي من ستقوم بتصنيع هذا المشغل.ويأتي الإعلان عن هذا المشغل بعد يومين فقط من إعلان منافسة مايكروسوفت التقليدية وهي شركة أبل عن تطويرها لمشغلاتها المتميزة iPod من خلال طرح بعض العديد من المشغلات الجديدة والتي تتمتع بمزايا تشغيلية مميزة. وهي المناسبة الذي أعلن من خلالها ستيفن جوبز المدير التنفيذي لشركة Apple عن هيمن الشركة على عالم المشغلات الموسيقية وعمليات تنزيل الموسيقى عبر الإنترنت. وأكد ستيفن بيكر نائب مدير مؤسسة NPD أن هذا الصراع المحتدم بين الشركتان سيجعل المقارنة بين المشغلات الموسيقية الخاصة بشركتي أبل و مايكروسوفت أمراً محتوماً. وأكد بيكر في حديثه أن مايكروسوفت تواصل انتهاج سياستها الخاصة بعدم إعلان توقيت طرح هذا المنتج في الأسواق.