هاتف يعمل بموجات واي فاي من شركة دي لينك 

 أعلنت شركة دي لينك مؤخرًا عن عزمها طرح هاتفها الجديد “clamshell” في الأسواق والذي يعمل بموجات واي فاي. ويتميز الهاتف بالعديد من الخصائص فهو يدعم خدمات بروتوكول الإنترنت (VoIP)، كما يتوافر الجهاز بلونيه الفضي والأسود. ويحتوي الجهاز على شاشة ملونة ونغمات بوليفونيك وإمكانية إظهار رقم الطالب، ويقبل إدخال حتى 100 اسم ورقم في دليل الهاتف، كما يدعم الهاتف خدمة الرسائل.هذا ويقول متخصصون من الشركة أن الجهاز قادر على إجراء مكالمات لمدة تصل إلى ثلاثة ساعات، وتصل مدة الاحتفاظ بالشحن 70 ساعة وهي تعادل نصف عمر بطارية غالبية الهواتف المتحركة. ويدعم الهاتف ثلاثة أنواع من تشفير واي فاي وهي WEP وWPA وWPA2. هذا وسيدعم الهاتف شبكة الهواتف SIP عند إجراء تحديث مستقبلي فيه. هذا ويبلغ سعر الطرازين D-Link DPH-540 وDPH-541 249.99 دولار