فوجيتسو تكشف عن تقنية للكتابة باستخدام الكاميرا الأمامية للأجهزة الذكية 

 كشفت شركة “فوجيتسو” اليابانية عن تقنية تسمح بالكتابة على الأجهزة الذكية مثل الحواسب اللوحية دون لمس الجهاز أو الحاجة للوحة مفاتيح خارجية.وأستعرضت “فوجيتسو” تلك التقنية اليوم في أخر أيام مؤتمر ومعرض الجوال العالمي المقام بمدينة برشلونة، والتي تعتمد على الكاميرا الأمامية للحاسب من أجل الاستجابة لحركات اصابع المستخدم.ويقوم برنامج داخلي في الحاسب بالتعرف على يد المستخدم وتمييزها لكي لا تتداخل حركات يد أي مستخدم أخر مع حركات الكتابة التي يقوم بها المستخدم الأساسي للحاسب اللوحي. وتبقى التقنية قيد التجربة حيث حتى الآن يلزم اعداد البرنامج الداخلي للتعرف على يد المستخدم بشكل يدوي، وهذا ما ظهر أثناء تجربة الشركة للتقنية في جناحها بمؤتمر ومعرض الجوال العالمي.وقام أحد موظفي الشركة بالكتابة على الطاولة المستند عليها الحاسب دون وجود أي لوحة مفاتيح ليحول حاسب “فوجيتسو” اللوحي حركات اصابعه إلى حروف وكلمات.وتظهر على شاشة الحاسب لوحة مفاتيح ويد افتراضية تتحرك بنفس حركة المستخدم على الطاولة أو أي سطح مستو، وذلك لتسهل على المستخدم التعرف على أماكن الحروف والازرار اللازمة في عملية الكتابة مثل زر “مسافة”. ولم توضح الشركة اليابانية موعد توفير الشكل النهائي لتلك التقنية، أو قابليه استخدامها على حواسب الشركات الأخرى.