سوني تكشف النقاب عن جهاز عرض BRAVIA VPL-VW80 SXRD الجديد 

 تم تصميم جهاز عرض BRAVIA VPL-VW80 SXRD الجديد ليكون الخيار المنطقي التالي لعشاق السينما المنزلية. يتميز هذا الجهاز بتقنية سوني SXRD™ (الشاشة العاكسة X-tal من مادة السيليكون)، وهي الجزء الأهم في داخل هذا الجهاز، والتي توفّر وضوح 1080p Full HD مثالي، ما يضمن تجربة سينمائية حقيقية. تعمل كلّ من شاشة SXRD ذات معدل سرعة الصورة العالي وتقنية Motionflow Dark Frame Insertion الاستثنائية على مضاعفة معدل سرعة الصورة ليصل إلى 100 هيرتز، لتوفير حركة سلسة وطبيعية مهما كانت سرعة الأحداث التي يتم عرضها. كما يضمن نظام معالجة الإشارة ثماني المراحل BRAVIA ENGINE 2 من سوني، تبايناً لونياً متميزاً وجودة صورة شاملة ووضوحاً متفوقاً.وقد علّق تاكاشي ميورا المدير العام لشركة سوني للحلول الاحترافية في الشرق الأوسط، على ميزات هذا الجهاز قائلاً: “نقدّم لعملائنا من خلال جهاز VPL-VW80 ميزات حقيقية عالية الجودة تعد الأفضل بين طرازات الفئة المتوسطة. كما يرسي هذا الجهاز معايير جديدة للجودة بالإضافة إلى أعلى مستويات التحكم عند الحاجة، حيث يتمتع مثلاً بتقنية Motionflow Dark Frame Insertion ونظام ضبط الشاشة الدّقيق. وستجذب هذه الميزات المستهلك الذي يسعى للحصول على تقنية HD عالية الوضوح أو الارتقاء بالمواصفات الحالية، وكذلك المستهلك الذي يبحث عن الوسيلة الأفضل للحصول على تجربة سينمائية مميزة”.ومن أهم التقنيات التي يتميز بها جهاز BRAVIA VPL-VW80 شاشة SXRD™ ثلاثية الطبقات ذات معدل سرعة الصورة العالي والذي يبلغ 100 صورة/ الدقيقة، أي ضعف المعايير العادية، ما يضمن حركة استثنائية سلسة على الشاشة. وتوفر تقنية SXRD وضوحاً كاملاً ودقّة عرض تبلغ 1920 × 1080 وهي كافية لدعم تقنية Full HD لضمان دقة عالية ووضوحاً سينمائياً بفضل مكونات شاشتها فائقة الدّقة في الحجم. ويعمل عدد كبير من وحدات البيكسل التي يبلغ حجم الواحدة منها 7 ميكرو متر وتبلغ المسافة فيما بينها 0,25 ميكرو متر فقط، على توفير صورة واضحة خالية من أي تأثير لشبكة وحدات البيكسل التي تحدث خللاً في الشاشة والتي من شأنها أن تؤثر على أنظمة العرض الأخرى. كما يسهم نظام الاستجابة بسرعته التي تبلغ 2,5 أجزاء من الثانية، في إضفاء انطباع متميز على تجربة المشاهدة من خلال حركة سلسة وطبيعية، وهو أمرٌ جوهري للاستمتاع بتجربة سينمائية مقنعة.وقد تم تزويد جهاز العرض هذا بتقنية Motionflow Dark Frame Insertion ليواكب معدل سرعة الصورة العالي لشاشة SXRD متعددة الطبقات. وتعتمد ميزة سلاسة الحركة Motionflow على إحداث صور وسيطة من مصدر الفيديو الأصلي وإدراجها لمضاعفة عدد الصور التي يتم عرضها كل ثانية. وهكذا، يضمن مستوى الدقة الذي لم يسبق له مثيل أن تشاهد صورة متحركة بشكل دقيق وواضح ومثالي على الشاشة.أما تقنية إدراج الصور المعتمة Dark Frame Insertion، فتعزز تأثير ميزة سلاسة الحركة Motionflow، حيث يزيد نظام إدراج الصور المعتمة من مستوى التباين ويحول دون مشاهدة أي اهتزازات، أي الصورة المتقطّعة التي تظهر عند تحريك الكاميرا، ما يسمح للعين أن تمزج بين صورة وأخرى تليها بانسيابية فائقة. وتحاكي هذه الحركة أجهزة عرض الأفلام الحقيقية وتعمل على أفضل وجه في الأجواء المظلمة للسينما المنزلية. كما يعد تباين الألوان ميزة رئيسية لضمان جودة صورة متفوقة، لذلك، يعزز نظام سوني Advanced Iris 2 دقة التباين العالية والمتأصّلة في شاشة SXRD لتحقيق معدل تباين متفوق يصل إلى 1:60000. ويعمل نظام Advanced Iris 2 في الوقت المناسب على تحليل كل مشهد وضبط منافذ الضوء بشكل ديناميكي لتوفير أفضل صورة ممكنة. كما يحول هذا النظام دون فقدان أي تفاصيل في الظل أثناء المشاهد المعتمة، بينما يمنع تلاشي الألوان في المشاهد المبهرة.ولتحقيق أفضل أداء ممكن، تم تزويد جهاز VPL-VW80 بخاصية ضبط الشاشة إلكترونياً ما يسمح للمستخدم بإجراء ضبط دقيق للأجزاء الحمراء، والخضراء، والزرقاء في كل وحدة بيكسل. ويمكن تطبيق هذا الضبط على كامل الشاشة أو على مناطق محددة يتم اختيارها لضبط موضعي. والنتيجة توفير صورة مثالية خالية من أي عيوب أو حواشٍ ملونة على أطراف الأجسام التي تظهر على الشاشة.أما بالنسبة للألوان، فيقوم نظام BRAVIA ENGINE 2بتنفيذ أول مرحلة لضمان عرضٍ متفوق، حيث يعمل على تحسين جميع الصور لعرضها بطريقة حيوية تحاكي الواقع. وإن دعت الضرورة لتعديل إضافي، فتوفر تقنية “معالجة اللون الحقيقي” برامج تعديل دقيقة للحصول على نتائج متميزة. والجدير بالذكر أن تقنية “معالجة اللون الحقيقي” تُمكّن المستخدِم من ضبط تدرّج لون معين بدون تغيير الصورة بالكامل، إذ يمكن للمشاهد ضبط لون بشرة الأشخاص الظاهرين على الشاشة على سبيل المثال دون أن يؤثر ذلك على لون السماء أو الخلفية.كما يدعم جهاز VPL-HW10 برنامج ألوان حسب معايير xvYCC، وهي معايير جديدة في عرض الصورة تفوق معايير sRGB الحالية من حيث تحديد المساحات اللّونية بضعفين. وكما هي الحال بالنسبة لجميع منتجات سوني، فقد تم تزويد هذا الجهاز ببرنامج ألوان x.v.Colour sub-brand، ما يؤكد للعملاء أن هذا الجهاز سيرسي معايير جديدة في عرض الألوان التي تحاكي الواقع.بالإضافة إلى ذلك، يتميز جهاز BRAVIA VPL-VW80 ببرنامجDeep Colour™ الذي يزيد عدد الألوان المتوفرة في المساحات اللونية التي يحددها برنامج x.v.Colour من الملايين إلى المليارات، وهذا يعمل، مثل برنامج x.v.Colour، على إعداد جهاز العرض هذا للتطورات المثيرة بنفس الطريقة التي يتم فيها التقاط الألوان وعرضها بعد ذلك. أما الآن، فإن أفضل طريقة لتقدير تأثيرات برنامج Deep Colour™ هي من خلال ألعابPlaystation™ 3 الجديدة، التي ستستخدم هذا البرنامج للارتقاء بحدود محاكاة الواقع إلى مستويات أعلى.ويكمن وراء الصور عالية الدقة التي يولدها الجهاز ملايين وحدات البيكسل، يبلغ قياس الواحدة منها 7 ميكرو متر فقط. وبينما يعتبر ذلك أساسياً لتعزيز واقعية الصورة، فإنه لا يتحقق دون عدسة متفوقة للحدّ من تلاشي التفاصيل الدقيقة. ولتفادي ذلك، تم تزويد جهازVPL-VW80 بعدسة من طراز All Range Crisp Focus (ARC-F) التي توفر وضوحاً متناهياً وميزات تركيز عالية الجودة. كما تتميز هذه العدسة بتقريب آلي بدقة 1,6x، وضبط عامودي وأفقي، ما يسهّل عملية التحكم بجهاز العرض هذا والاستمتاع بالجودة العالية للصورة ضمن أجواء متعددة. وللحفاظ على هذه العدسة في وضع مثالي، تم تزويدها بغطاء يعمل بشكل آلي يتم فتحه عند التشغيل، ثم يُغلق عند إيقاف التشغيل.كما يتميز جهاز VPL-VW80 بمقابس توصيل مزدوجة مع واجهة HDMI™ متعددة الوسائط، ما يسمح بتوصيل مصادر فيديو مختلفة مثل مشغّل Blu-ray Disc™ الذي يوفر لك صورة سينمائية حقيقية بسرعة 24 صورة في الثانية. ويمكن لجهاز العرض هذا، بفضل وظيفة “السينما الحقيقية 24p” المتفوقة، أن يعرض الأفلام السينمائية بنفس الوضوح الذي سُجلت به أصلاً. وفي المقابل، فإن المحوّلات التقليدية لأقراص DVD توفر صورة أسرع بحوالي 4% تقريباً من النسخة الأصلية، ما يؤثر على جودة الصورة ومستوى الصوت.أما تقنية HDMI™ CEC، فتوفر تحكّماً فائقاً بعدة أجهزة من خلال جهاز واحد للتحكم عن بعد ضمن عملية تزامن تدعى BRAVIA Theatre Sync. يمكّنك زر “لمسة واحدة للتشغيل” من إدخال القرص بكل سلاسة، وبمجرد لمس زر “التشغيل” يتم تشغيل نظام “المسرح المنزلي” بالكامل، بما في ذلك جهاز العرض، بشكل أوتوماتيكي، ثم يبدأ عرض الفيلم. ومن جهة أخرى، يعمل نمط “الاستعداد” على إيقاف جميع الأجهزة الموصولة مع النظام عن طريق واجهة HDMI، وذلك من خلال لمسة واحدة على زر التشغيل/الاستعداد في جهاز التحكم عن بعد.ويشمل اهتمامنا بأدق التفاصيل، وسعينا الدؤوب للكمال، أشياء يغفل عنها الآخرون أحياناً أو يعتبروها أشياء ثانوية، فقد قمنا بتزويد جهاز التحكم عن بعد بمفاتيح وظيفية كبيرة لسهولة الاستخدام، والتي تتميز بإنارة خلفية حتى لا تعكّر صفوك بتشغيل الضوء.كما سيجد عشاق السينما المنزلية الذين يتطلّعون للحصول على الأفضل ما يلبي متطلباتهم من خلال وظيفة التقريب Anamorphic Zoom. وتعتمد هذه الوظيفة على معالج إشارة دقيق لأنماط الشاشات الكبيرة مع عدسة اختيارية خارجية لتوفير خاصية التقريب anamorphic ثلاثي الأبعاد بنسبة تباين تبلغ 1:2,35، والذي يقتصر عادة على شاشات السينما. وقد تم تزويد جهاز العرض هذا بمخرجين، أحدهما لنمط التقريب Anamorphic Zoom والآخر للطاقة.الجدير بالذكر أن جهاز VPL-VW80 يتمتع بميزة لا يمكن رؤيتها، لكنها تلعب دوراً رئيسياً في تعزيز المتعة أثناء المشاهدة. فبفضل المروحة المركّبة التي صممتها سوني خصيصاً والتي تدور على محور عديم الاحتكاك، يتمتع الجهاز بهدوئه حيث لا يزيد معدل ضجيج التشغيل عن 20 ديسيبيل.يتربّع الآن جهاز BRAVIA VPL-VW80 على عرش مجموعة أجهزة العرض المنزلية من طراز BRAVIA HD. وبالنسبة للأشخاص الذين يريدون الانضمام إلى عالم الوضوح العالي HD، يتوفر جهاز VPL-HW10 بسعر أقل، حيث يتميز بسهولة الاستخدام وجودة الصورة العالية، وهو الطراز الأساسي في فئة HD عالية الوضوح ويتمتع بميزات سينمائية مدهشة. أما جهاز VPL-VW200 والذي يعتبر الأفضل في هذه الفئة، فيشتمل على مجموعة كاملة من أكثر تقنيات الصورة تطوراً مع مصباح يعمل بتقنية زينون وعدسة من طراز Carl Zeiss.المواصفات الرئيسية لجهاز VPL-VW80:المواصفات المرئية وضوح الشاشة	تقنية Full HD 1920× 1080 وحدات البيكسل	6,220,800 (2,073,600 × 3) حجم وحدة البيكسل/المسافة بين وحدات البيكسل	7 ميكرو متر/ 0,25 ميكرو متر تقنية الشاشة/القياس	تقنية سوني High Frame Rate SXRD™ الجديدة/ 0,61 بوصة سرعة استجابة الشاشة	2,5 ألف من الثانية نوع العدسة	ARC-F (عدسة ذات ضبط بؤري واضح كامل المدى) معدل تقريب العدسة	1,6 x (آلي، يشمل غطاء للعدسة) نقل العدسة	عامودي 65%، أفقي 25% درجة التباين	1:60000 درجة السطوع/ مصباح الإضاءة	800 لومين حسب معايير ANSI الأمريكية/ UHP200 واط قياس الشاشة (قُطر الشاشة 9:16)	40 بوصة – 300 بوصة / 1 م – 7,6 م مدى الإسقاط (9:16) 80 بوصة	2,63 م – 3,89 م الميزات تعزيز الصورة نظام BRAVIA ENGINE 2 (رقمي بالكامل) تعزيز الألوان	برنامج x.v.Colour، و Deep Colour برنامج “معالجة اللون الحقيقي” (RCP) ضبط التباين	تقنية Advanced Iris 2 دعم التوصيل	تقنية “السينما الحقيقية 24p”، و BRAVIA Theatre Sync وظيفة ضبط الشاشة شاشة كاملة/± 2,0 بيكسل في 0,1 في مجال تحديد درجات البيكسل من 16×9 نقطة: ± 2,0 بيكسل في 0,1 من درجات البيكسل تخفيض الضجيج	نظام تخفيض الضجيجMosquito ، ونظام تخفيض الضجيج Block المداخل/ المخارج واجهة HDMI	2 (CEC) مدخل (فيديو مركب) 1 مدخل (فيديو منفصل)/ مدخل (فيديو مركب) 1/ 1 مدخل A, HD D-sub 15-pin	1 (مدخل RGB تناظري، مركب) مدخل RS-232C: D-sub 9-pin	1 (AMX Protocol supported) المخارج	2 (واحد للطاقة، والآخر لنمط التقريب Anamorphic Zoom) إشارات الفيديو المتوافقة عن طريق أنظمة إدخال واجهة HDMI	720/60p, 720/50p, 1080/60i, 1080/50i, 1080/60p, 1080/50p, 1080/24p الميزات العامة لون الهيكل	أسود داكن نظام تخفيض ضجيج المروحة	20 ديسيبيل الأبعاد (العرض × الطول × الارتفاع)/ الوزن	470 × 179,2 × 482,4 ملم/ 12 كلغ تقريباً الملحقات جهاز تحكم مُنار	RM-PJAW80 برنامج Software	برنامج Image Director3 (تعديلات Gamma دقيقة) مصباح بديل اختياري	LMP-H201، UHP200 واطدعامة سقفية اختيارية	PSS-H10سوني صديقة البيئة: المُنتج عملية التدوير نظافة كوكبنا•	معدل استهلاك الطاقة في نمط الاستعداد يبلغ 0,5 واط فقط •	وحدات الهالوجين مانعة للاحتراق لا تُستخدم في الحجيرات واللوحات السلكية •	ألواح التغليف مصنوعة من مواد إسفنجية قابلة لإعادة التدوير 100%في إطار عمليات تصنيع، وتغليف، ونقل جهاز BRAVIA VPL-VW80، نركّز على ثلاثة عوامل:•	تخفيض انبعاث غاز ثاني أوكسيد الكربون •	زيادة معدل الطاقة القابلة للتجدّد المستخدمة في منشآت التصنيع •	الحد من استخدام مصادر الطاقة في مصانعنا