دراسة: تقنية Wi-Fi أصبحت خاصية ضرورية يجب توافرها في الهواتف الذكية  

 أكدت دراسة حديثة لشركة ABI Research على تزايد أعداد الأشخاص المتطلعين إلى اقتناء هواتف ذكية تمتلك إمكانيات الاتصال المتقدمة عبر خاصية Wi-Fi. وقد استطلعت الدراسة آراء نحو ألف مستخدم أمريكي للهواتف المحمولة تتراوح أعمارهم بين 18 و 59 عام.وأظهرت النتائج أن 77% من الذين لديهم هواتف محمولة تدعم تقنية الاتصال Wi-Fi أعربوا عن رضاهم التام عن أجهزتهم المحمولة، ومن بين هذه الفئة فأن 74% أكدوا استخدامهم لخاصية Wi-Fi، كما أشار 77% منهم إلى اهتمامهم بامتلاك خاصية اتصال Wi-Fi في هواتفهم المحمولة المقبلة.وكشفت الدراسة عن امتلاك 44% من الهواتف الذكية الموجودة في الأسواق الحالية لخاصية Wi-Fi، وتوقعت أن يزيد ذلك الرقم ليبلغ 90% بحلول عام 2014. ومن النتائج المذهلة أيضاً تلك التي أشارت إلى أن المستخدمين الذين يملكون الهواتف التي تدعم خاصية Wi-Fi احتفظوا بهواتفهم لمدة قلت عن عام واحد. تأتي تلك النتائج الأخيرة متماشية مع أحدث التقارير التي أوضحت أن الصناعة المرتبطة بتقنية الاتصال Wi-Fi واصلت النمو على الرغم من الأزمة الاقتصادية التي تجتاح العالم حالياً. وكانت منظمة Wi-Fi Alliance المسئولة عن تقنية الاتصال Wi-Fi قد أشارت أنه منذ عام 2000 تم استكمال أكثر من 5 آلاف شهادة لأجهزة خاصة بالشركات و المستهلكين. وحتى الآن يوجد نحو 311 جهاز – من بينها الهواتف الذكية – تحتوي إمكانية الاتصال عبر خاصية Wi-Fi. ويمن القول أن خاصية Wi-Fi هي حقاً خاصية متميزة بالنسبة للهواتف الذكية خصوصا مع السعي الدائم للشركات لحل مشكلة استهلاك خاصية Wi-Fi لطاقة البطارية بسرعة كبيرة وهي المساعي التي ستعزز من تواجد Wi-Fi في الهواتف الذكية.