إل جي تضيف ميزة Always ON لهاتفها المنتظر G5 

 كشفت شركة إل جي رسمياً اليوم عن إحدى ميزات هاتفها المنتظر LG G5، حيث أوضحت الشركة عبر صورة متحركة من نوع Gif تم نشرها عبر حسابها الرسمي على الشبكة الإجتماعية فيس بوك امتلاك الهاتف لميزة “Always ON”.وتظهر الصورة التي عنونتها إل جي بعبارة “لا ينام بينما يفعل الآخرون ذلك. LG G5 فعال على الدوام” مجموعة متنوعة من الهواتف الذكية التي تظلم شاشاتها تدريجياً لتظهر صورة ظليلة لهاتف LG G5 تعرض الوقت والتاريخ، وتظهر عبارة Always On إلى جانب شعار LG G5.وتتيح ميزة “Always ON” للمستخدمين إمكانية رؤية التنبيهات الواردة مثل المكالمات الفائتة والرسائل والبريد الإلكتروني بدون تشغيل إضاءة الشاشة بأكملها بحيث لا يتأثر عمر البطارية. وصرحت إل جي في الاسبوع الماضي عن عزمها القيام بالإعلان عن هاتفها الرائد LG G5 بتاريخ 21 فبراير الجاري، وذلك ضمن فعاليات المؤتمر العالمي للجوال MWC 2016 المقام في مدينة برشلونة الإسبانية.وتتشابه ميزة “Always ON” مع ميزة Active Display المتواجدة على هواتف شركة موتورولا ومع ميزة Ambient Display المتواجدة على أحدث هواتف سلسلة نيكسوس من جوجل.وقد تعمد شركة سامسونج لإضافة هذه الميزة لأحدث هواتفها المنتظرة Galaxy S7 وS7 Edge والمتوقع الإعلان عنهم رسمياً يوم 21 فبراير في نفس يوم الإعلان عن LG G5. وتوضح الصورة الخطوط العريضة لتصميم هاتف LG G5 والذي يبدو انه سيكون مختلف كثيراً عن النسخ السابقة من السلسلة G4 وG3.وتشير التسريبات إلى امتلاك الهاتف لهيكل من المعدن، بالإضافة لوجود ميزات مختلفة مثل ميزة قارئ بصمات الأصابع وكاميرا خلفية مزدوجة.