جوجل تطلق متصفح كروم كناري لأنظمة ماكنتوش 

 أعلنت جوجل اليوم على مدونة متصفحها كروم، عن اطلاقها إصدار كناري من متصفح كروم للعمل على أنظمة آبل ماكنتوش. وإصدار كناري هو الإصدار الذي يسبق تطوير البناء Dev build الخاص بمتصفح كروم، وهو مخصص للمستخدمين ممن يتمتعون باختبار الأشياء الجديدة في وقت مبكر و لا يمانعون من وجود بعض العيوب أو الثغرات.وأشارت جوجل في تدوينتها، إلى أنه من المتوقع أن يكون الإصدار غير مستقر أو غير قابل للاستخدام في بعض الأحيان. وأوضحت الشركة أنه يمكن تشغيله بشكل متزامن مع إصدارات جوجل كروم المطورة Dev أو التجريبية أو الإصدارات المستقرة.تجدر الإشارة إلى أن بيانات كناري ستكون منفصلة، ولكن في حال قيامك بعملية تزامن مع كل إصدار تستخدمه من كروم، يمكنك تلقائيًا استخدام نفس مجموعة العناوين والملحقات والمواضيع والثيمات، إلخ. يذكر أن هذه ليست المرة الأولى التي تقوم فيها جوجل بإطلاق أحد إصدارات كروم بدون إجراء أي اختبارات، معتمدة على ملاحظات وشكاوى المستخدمين، حيث قامت بذلك من قبل العام الماضي عندما أطلقت إصدار كناري لمستخدمي أنظمة ويندوز مما ساعد على تحسين أداء المتصفح.ويعتبر هذا هو الإصدار رقم 13 لكناري . ويتميز البناء الجديد بأيقونة صفراء أنيقة على الرغم من ظهور أيقونة كروم الأصلية في قائمة About .لتحميل إصدار كناري http://tools.google.com/dlpage/chromesxs 