سناب شات تتيح إنشاء رموز تعبيرية شخصية باستخدام تطبيق Bitmoji 

 أعلنت خدمة التراسل المصور سناب شات اليوم الثلاثاء عن دمج تطبيق “بيتموجي” Bitmoji مع تطبيقها، وهو تطبيق يسمح بإنشاء رموز تعبيرية شخصية يقوم المستخدم بتخصيصها لتعبر عن شكله وشخصيته.وتعد هذه الخطوة ثمرة استحواذ سناب شات على شركة Bitstrips الكندية المطورة لتطبيق Bitmoji أواخر شهر آذار/مارس الماضي.وكانت شركة Bitstrips قد تأسست في العام 2007 لمساعدة المستخدمين على بناء رسوم هزلية شخصية، ولكنها تحولت في العام 2014 إلى التركيز على إنشاء صور رمزية كرتونية يمكن مشاركتها عبر الإنترنت. ويتيح تطبيق Bitmoji للمستخدمين الاختيار بين مجموعة من أشكال الوجوه، وألوان البشرة، وغيرها من السمات التي تتيح له تشكيل صورة رمزية “أفاتار” Avatar تعبر عنهم.وأوضحت سناب شات في منشور على شكل قصة مصورة نُشرت على مدونتها أنه يمكن استخدام الملصقات المرسومة باستخدام Bitmoji، الذي يجب تثبيته أولًا على الهاتف والمتوفر على نظامي أندرويد وآي أو إس، ضمن الدردشات أو على السنابات.وتعد خدمة سناب شات إحدى منصات التواصل الاجتماعي التي تتيح للمستخدمين إرسال صور ومقاطع فيديو لأصدقائهم تمتاز بأنها تختفي بعد أن يراه الطرف الآخر، إضافة إلى “القصص” Stories التي يمكن للجميع رؤيتها وتدوم مدة طُولى. ويستخدم تطبيق سناب شات، الذي تم إطلاقه في عام 2011، أكثر من 100 مليون مستخدم نشط يوميًا، تنتمي الغالبية العظمى منهم إلى الفئة العمرية بين 13 و 35 عامًا.ويُستخدم التطبيق من قبل 41% من المراهقين الذي تتراوح أعمارهم بين 13 و 17 عامًا، بحسب دراسة أجراها مركز “بيو” للأبحاث العام الماضي، مما يجعله ثالث أكثر وسائل التواصل الاجتماعي شهرة بعد فيس بوك وإنستاجرام.يُشار إلى دمج تطبيق Bitmoji مع تطبيق سناب شات يأتي بالتزامن مع إطلاق الخدمة ميزة جديدة تتيح للمستخدم اقتراح متابعة أحد الحسابات التي يتابعها لأصدقائه.  