السعودية تملك أكبر عدد متصلين بالإنترنت شهرياً في المنطقة العربية 

 كشفت دراسة أجرتها مؤسسة Ipsos البحثية أن السعودية تملك أكبر تعداد سكاني يتصل بالإنترنت شهرياً بين الدول العربية، فيما تملك الإمارات أكبر إنتشار للإنترنت على أرضها بالمنطقة.وشملت الدراسة 11 دولة عربية هم الإمارات والسعودية وقطر والكويت وسلطنة عمان والأردن والمغرب وسوريا ولبنان والعراق والمناطق الحَضَرية في مصر.وأشارت الدراسة إلى أن نحو 8.493.252 شخص يتصل بالإنترنت شهرياً في السعودية، فيما حلت المغرب في المرتبة الثانية بنحو 7.743.266 شخص، وتلتها مصر بنحو 5.197.556 شخص متصل بالشبكة العنكبوتية في المناطق الحَضَرية. وجاءت دولة الإمارات العربية المتحدة في المرتبة الرابعة بعدد 4.674.537 شخص، بينما حلت العراق في المرتبة الخامسة (3.852.420 شخص)، وسوريا بالمرتبة السادسة (2.736.715 شخص)، ثم الأردن في المرتبة السابعة (1.907.451 شخص)، والكويت بالمرتبة الثامنة (1.664.381 شخص)، ثم لبنان (1.590.847 شخص) وقطر (890.160 شخص) وأخيراً سلطنة عمان (498.483 شخص).وأحتلت الإمارات المرتبة الأولى على مستوى المنطقة العربية في معدل إنتشار الإنترنت على أرضها، حيث يتم الوصول للشبكة العنكبوتية في 71% من أرضها، وتليها الكويت بنسبة 62% ثم قطر بنسبة 61%، ثم السعودية بنسبة 60%، ولبنان بنسبة 52%.وأوضحت الدراسة الدول التي لا يصل الإنترنت فيها إلى أكثر من نصف أراضيها، وهي الأردن حيث يصل الإنترنت لنسبة 48% من أرضها، ثم المغرب 35% ثم سوريا 30% ثم سلطنة عمان 28%، والمناطق الحَضَرية في مصر 25%، وأخيراً العراق بنسبة 23%. يذكر أن نفس المؤسسة البحثية كانت قد كشفت عن أبرز الأماكن التي يفضلها المستخدم العربي في الاتصال منها بشبكة الأنترنت، وأكثر الأجهزة والمتصفحات التي يتم منها الاتصال.