سانديسك تستعرض أحدث حلولها للذاكرة خلال "جيتكس شوبر"   

 تستعرض شركة سانديسك المتخصصة في حلول الفلاش لتخزين البيانات، أحدث حلولها للذاكرة المخصصة للأجهزة المتحركة، وذلك خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية في الشرق الأوسط “جيتكس شوبر” هذا العام.وقالت الشركة إن ذاكرة الفلاش 128GB iXpand™ Flash Drive صممت لأجهزة أيفون وأيباد وتمكن المستخدمين من نقل المحتوى بسهولة وسرعة من الجهاز المتحرك مباشرة إلى الحاسوب العادي أو حاسوب ماك دون وصلات أو إعدادات مسبقة أو حتى اتصال بالإنترنت أو قيود على حجم البيانات أو اتصال النطاق العريض. وتقدم سانديسك ذاكرة الفلاش iXpand بسعة 128 جيجابايت التي تضاعف مساحة التخزين المتاحة للصور أو مقاطع الفيديو أو الموسيقى أو ملفات الوسائط الأخرى فور استعمالها مع الموديلات المهيأة لسعة 128 جيجابايت من أجهزة  iPhone 6  او  iPhone 6 Plus أو iPad Air 2  أو iPad mini 3. وأشارت الشركة أن  SanDisk Ultra® Dual USB Drive 3.0 يعمل مع تطبيق SanDisk Memory Zone الذي يمنح المستخدمين قدرات أكبر للتحكم بسعة التخزين في ذاكرة أجهزتهم المتحركة. يذكر أن التطبيق متوفر مجاناً في جوجل بلاي وهو متوافق مع معظم الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل أندرويد لتسمح للمستخدمين بتحديد موقع البيانات وتنظيمها ونقلها ودعمها بكل سهولة. وعند توصيل الجهاز، يعمل تطبيق Memory Zone  تلقائياً ليتيح للمستخدمين إدارة ونقل المحتوى بين الجهاز والقرص بسهولة.واستعرضت سانديسك 200GB SanDisk Ultra® microSDXC™ UHS-I card ، الذي تبلغ سعته 200 جيجابايت، وقالت الشركة أنه يضفي بُعداً جديداً على التخزين في الأجهزة المتحركة في عالم تزداد فيه كمية وجودة الصور ومقاطع الفيديو والملفات الصوتية باستمرار.وقال طارق الحسيني، المدير الإقليمي للمبيعات لدى سانديسك الشرق الأوسط وإفريقيا: ” تشهد منطقة الشرق الأوسط واحداً من أعلى معدلات استخدام الهواتف المتحركة في العالم، بل وتفوق 100بالمائة في بعض دول المنطقة، ومن هنا نرى ازدياد الحاجة إلى تعزيز المساحة وإمكانات التخزين لتواكب تلك الأعداد. سواء كان المستخدمون يمتلكون هواتف متحركة أو أجهزة لوحية للاستخدام الشخصي وحسب أو كجزء من مهام العمل، فإن جيتكس شوبر سيقدم لهم أفضل حلول التخزين التي تمكنهم من تحقيق الفائدة القصوى من أجهزتهم”. الجدير بالذكر أنه خلال فعاليات جيتكس شوبر، تستعرض سانديسك أيضاً قرص الفلاش SanDisk Connect Wireless Stick بتصميمه الجديد، والذي يمكن استعماله على الحاسوب أو الاجهزة المتحركة للوصول إلى ملفات الوسائط أو نقل الملفات الكبيرة لاسلكياً، وعرض مقاطع الفيديو عالية الوضوح أو الاستماع إلى الموسيقى وحفظ وتبادل الصور ومقاطع الفيديو من وإلى الأجهزة الأخرى.