Gameloft تطلق لعبة Ice Age Adventures لنظام "أندرويد" و "آي أو إس" 

 أعلنت كل من شركة “جيملوفت” Gameloft المتخصصة في نشر الألعاب الرقمية والاجتماعية وشركة “فوكس ديجيتال إنترتنمينت” Fox Digital Entertainment، التابعة لاستديوهات “سنتشري فوكس فيلمد إنترتنمينت 20” 20th Century Fox Filmed Entertainment، عن تعاونهما مجددًا لإطلاق لعبة “آيس أيج أدفنتشرز” Ice Age Adventures المستلهمة من سلسلة أفلام “عصر الجليد” Ice Age الشهيرة.وقالت شركة “جيملوفت” التي ذكرت أن لعبة “آيس إيج أدفنتشرز” تأتي بعد النجاح الكبير للعبة “آيس إيج فيلج” Ice Age Village، “تتميّز اللعبة الجديدة بقصتها الفريدة من نوعها والتي ستمنح اللاعبين تجربة رائعة وساعات من المتعة والترفيه مع شخصياتهم المفضلة والتي أدى أصواتها نفس الممثلين المشاركين في سلسلة أفلام Ice Age”.وأضافت الشركة أن أحداث اللعبة تدور حول سعي شخصية “سكرات” للحصول على البلوطة وما ترتب على ذلك من نتائج كان لها تأثيرها على العالم أجمع. كما أن اللعبة ستتيح للاعبين فرصة لمساعدة “سيد” على إنقاذ “ماني” و “دييجو” وبقية أفراد القطيع، في أجواء من المغامرات الضخمة، والعوالم المجهولة، ومجموعة من أشهر وأبرز الخصوم، وأعقد وأصعب الالغاز وأروع التحديات وعمليات البحث عن الكنز والتي ستحبس الأنفاس، حسب تعبيرها. يذكر أن لعبة “آيس أيج أدفنتشرز” Ice Age Adventures متوفرة الآن مجانًا باللغة العربية على هواتف “آيفون” الذكية وحواسيب “آيباد” اللوحية وأجهزة “آيبود تاتش”، بالإضافة إلى الأجهزة المحمولة العاملة بنظام التشغيل “أندرويد“، كما تعتزم الشركة إطلاق اللعبة قريبًا لنظامي “ويندوز فون” و “ويندوز 8”.