فودافون قطر تطلق MOTOROLA FLIPOUT 

 أعلنت فودافون قطر عن إطلاق أحدث عروضها Motorola, Flipout. ويتميز Motorola Flipout بشاشته الفريدة بحجم 2.8 إنش التي تعمل على اللمس وتدور حول قطب مفصلي لتعرض لوحة مفاتيح QWERTY من خمسة صفوف.ويعتبر الجهاز على قدر عالي من التخصصية مع ستة أغطية داخلية مختلفة قابلة للتغيير لمزيد من الخصوصية، ويحتوي أيضاً على مزايا أخرى منها تقنية 3G، WIFI، وبلوتوث لضمان ربط العملاء الدائم بغض النظر عن مكان تواجدهم. ومع ذاكرة حفظ رقيقة بسعة 2 جيغابيت (مع قدرة على زيادة السعة لغاية 32 جيغابيت)، تتوفر المساحة الكافية لتخزين الصور ومقاطع الفيديو باستخدام كاميرا 3 ميغابيكسل، بالإضافة إلى مساحة أخرى لملفات الصوت والتطبيقات المختلفة. وتوفر البطارية حوالي ست ساعات من الحديث المتواصل.ويعمل Motorola Flipout وفق منصة Android التي تمنح العملاء القدرة على الدخول إلى العديد من التطبيقات المتوفرة في سوق Android، ويتضمن الجهاز أيضاَ نظام التطبيق MOTORBLUR العلامة المسجلة لـ موتورولا الذي ينظم الرسائل وسجلات الهاتف بطريقة آمنة للغاية، ويصاحب نظام التطبيق MOTORBLUR أصدقائك على مواقع الشبكات الإجتماعية مثل فايسبوك وتويتر، ويدعم سجلات الهاتف والرسائل بتحديث مستمر، وفي هذاالإطار قالت دانييل هوران المديرة التجارية في فودافون “يسر فودافون إطلاق الهاتف الجديد Motorola Flipout، ومع تقديم هذاالهاتف الذكي الجديد يمكن للعملاء التأكد بأن فودافون ستستمر بطرح منتجات مبتكرة وجديدة دائماً تتلاءم مع كافة الناس في قطر”. تنويه للمنتديات والمدونات: 