آبل تُجيب على الأسئلة المُتعلّقة بالخصوصية في آيفون 6S و6S بلس 

 أجابت شركة آبل على الأسئلة المُتعلّقة بخصوصية المُستخدم في أجهزتها الجديدة آيفون 6S و6S بلس حيث عبّر الكثير من المُستخدمين عن قلقهم من بعض الميّزات الجديدة.وتساءل المُستخدمون عن آلية عمل الصور الحيّة Live Photos الموجودة داخل هواتف آيفون الجديدة، وهي ميّزة تقوم بتسجيل ثانية ونصف قبل الصورة المُلتقطة، وثانية ونصف بعد الصورة، وبمجرد الدخول إلى ألبوم الصور تظهر الصورة كأنها صورة عادية، لكن ما أن يضغط المُستخدم على الشاشة حتى يتم عرض الـ 3 ثواني قبل وبعد الصورة.وطرح الكثير من المُستخدمين تساؤلات حول مصير المقاطع التي تم تسجيلها إلى جانب الصورة، إلا أن آبل أكدت أن التعامل مع الصور المُلتقطة بالميّزة الجديدة يتم بنفس طريقة التعامل مع الصور العادية أو مقاطع الفيديو، وبالتالي يتم تشفيرها تمامًا، ولا يتم مُشاركة الصور إلا في حالة قرر المُستخدم ذلك من خلال تخزينها على آي كلاود أو مُشاركتها بأي وسيلة مُمكنة. وقالت آبل حول الميّزة الجديدة، إن الجهاز يقوم بشكل آلي بتسجيل ثانية ونصف قبل أن يضغط المُستخدم على زر التصوير بمجرد فتح تطبيق الكاميرا، لكن لن يتم حفظ ما تم تسجيله إلا بعد الضغط على زر التصوير.أما ميّزة “Hey Siri” التي تسمح بتفعيل المُساعد الشخصي سيري دون الضغط على زر هوم ودون وصل الجهاز بالشاحن كما هو الحال في أجهزة آيفون السابقة، فهي من وجهة نظر الكثيرين تنتهك خصوصية المُستخدم، حيث يبقى الجهاز يستمع إلى ما يقوله المُستخدم طول الوقت دون أن يتأثر شحنه بفضل الشريحة الجديدة M9.وعبّر المُستخدمون عن قلقهم لأنه في السابق كان يتم ارسال أحاديثهم إلى خوادم آبل لتحليلها وإعادة الجواب المُناسب بعد تفعيل سيري فقط، أما الآن وبما أن الجهاز يستمع لكلام المُستخدم بشكل دائم، فالتخوّف هو من إرسال الحديث بشكل مُستمر حتى لو يتم نطق جملة التفعيل. وقالت آبل حول هذه النقطة، إن الجهاز لن يقوم بتسجيل أو إرسال أي شيء يقوله المُستخدم إلى خوادم آبل إلا بعد تفعيل سيري. وأضافت حول آلية عمل هذه الميّزة، إن الجهاز يقوم بشكل داخلي بمقارنة ما يقوله المُستخدم مع طريقة نطق الجملة بالإضافة إلى صوته الذي استخدمه عند ضبط الخدمة، وعندما يتطابق الصوت الموجود داخل الجهاز مع ما يقوله المُستخدم يتم تفعيل سيري وكل شيء يقوله المُستخدم بعدها يتم إرساله إلى خوادم آبل كما جرت العادة.واختتمت آبل إجابتها حول المخاوف المُتعلقة بسيري حيث قالت، إن المُستخدم بإمكانه إلغاء تفعيل سيري صوتيًا وتفعيلها فقط عند الضغط على زر هوم بشكل مطوّل، وبالتالي يتم حذف صوته المُسجّل داخل الجهاز ويحتاج لإعادة عملية الضبط عند تفعيلها من جديد.يُذكر أن آبل أضافت ميّزة التعرّف على صوت المُستخدم في النسخة الذهبية GM من نظام iOS 9 ومابعدها لتدريب سيري على معرفة صوت المُستخدم لتفعيلها دون الحاجة إلى الضغط على زر هوم بشكل مُطوّل. 