السلطات السورية تستخدم أجهزة شركة Blue Coat Systems لمراقبة الإنترنت  

 أكدت شركة Blue Coat Systems قيام السلطات السورية باستخدام أجهزتها لمراقبة شبكة الإنترنت، وقالت أنها تجري تحقيقاً في كيفية دخول هذه المعدات إلى سوريا على الرغم من الحظر التجاري الأمريكي الصارم، وذلك وفقاً لتقرير نشرته صحيفة وول ستريت جورنال اليوم.ووفقاً للتقرير فإن الشركة لا تقوم بمراقبة مصدر الرسائل، في حين أوضح “كود” تم معاينته من قبل الصحيفة أن السلطات السورية كانت تستخدم أيضاً منتجات أخرى للشركة، مما يطرح تساؤلاً عن شرعية استخدام هذه الأدوات لمثل هذه الأغراض وفيما إذا كانت الشركة تطبق الحظر الأمريكي المفروض على سوريا.وبدأت تقارير تنتشر خلال الفترة الماضية حول استخدام النظام السوري لمثل هذه الأجهزة لمراقبة نشاط المواطنين على الإنترنت، وأثر ذلك على مقتل الآلاف من المتظاهرين وإصابة البعض الآخر. وفي الشهر الماضي، أدلت الشركة بتصريح لشبكة زد نت الإخبارية في المملكة المتحدة بأن سياسة الشركة تحظر بيع المعدات إلى الحكومة السورية.وقال مسؤولون في الشركة أن 14 جهازاً من شركة Blue Coat تم بيعها وشحنها إلى إمارة دبي في الإمارات العربية المتحدة العام الماضي والتي كانت مخصصة للحكومة العراقية، وعلى الأقل 13 من هذه الأجهزة وجدت قيد الاستخدام في سوريا.وبعد إجراء تحليل معمق، توصلت الصحيفة إلى أن الأجهزة كانت تقوم بحجب أو مراقبة زيارات إلى مواقع الإنترنت وصفحات شبكات التواصل الاجتماعي التي تنشر معلومات حول الثورة السورية وتلك الخاصة بقادة المعارضة المناهضين للنظام السوري. وقال ستيف داهيب، نائب رئيس أول في شركة Blue Coat: “لا نريد أن يتم استخدام أجهزتنا من قبل الحكومة السورية أو من قبل أي بلد آخر يطبق عليه الحظر التجاري الأمريكي. ونحن في الشركة نعرب عن خالص أسفنا وحزننا البالغ على الضحايا والمعاناة البشرية التي يعايشها الشعب السوري”.وقال مسؤول من وزراة الخارجية بأن المسؤولين الأمريكيين لا يزالوا ينظرون في هذه المسألة.