تقرير: مبيعات حاسبات ويندوز 8 اللمسية فوق المتوقع  

 قال نائب رئيس برنامج “الحاسبات الشخصية والشاشات” في شركة “IDC” لأبحاث سوق تقنية المعلومات، بوب أو دونل، أن الطلب قويٌ على الحاسبات الشخصية المزودة بشاشة لمسية وتدعم العمل بنظام التشغيل الجديد “ويندوز 8”.وقال أيضًا أن مبيعات الأجهزة اللمسية فاقت التوقعات، مما سبب عجزًا عند مزودي الشاشات اللمسية لمصنعي الحاسبات الشخصية، الذين صرحوا بدورهم أن الشاشات التي قاموا بتصنيعها لم تعد تكفي لتلبية الطلب الكبير عليها.ومن جهتها قالت المحللة في شركة “IHS iSuppli” ردًا على تعليقات أو دونل، أن شركتها تحدثت مع عدد من مصنعي الحاسبات الشخصية الذين قالوا أنهم يعانون من مشاكل في توفير الشاشات اللمسية، كما أنها تحدثت إلى بعض بائعي الشاشات الذين أكدوا الطلب المتزايد على الشاشات الموجودة لديهم. وفي هذا السياق، اشتكى رئيس قسم التسويق والمالية في شعبة “ويندوز” في مايكروسوفت، تامي ريلر، من عدم وجود العدد الكافي من الأجهزة اللمسية في متاجر البيع.يُشار إلى أن الحاسبات المحمولة المزودة بشاشات لمسية أغلى ثمنًا من الحاسبات التقليدية، هذا وتشمل الأجهزة اللمسية، الحاسبات المحمولة بشاشات لمسية، والحاسبات الهجينة أو ماتعرف بالقابلة للتحويل (حاسب محمول-حاسب لوحي)، والحاسبات اللوحية.يُذكر أن شركة مايكروسوفت توفر على متجرها الإلكتروني عددًا من الأجهزة التي تدعم نظام التشغيل الجديد، على سبيل المثال، جهاز “Acer Iconia W510″ بسعر 499 دولار، و”Asus VivoTab” بسعر 799 دولار، و”HP Envy x2″ بسعر 849 دولار، وتنتمي هذه الأجهزة إلى فئتي الحاسبات اللوحية والحاسبات الهجينة. ويتوفر في المتجر كذلك عدد من الحاسبات المحمولة، كحاسب “Asus VivoBook” بسعر 699 دولار، و”Acer Aspire S7″ بسعر 1299 دولار، و”Sony Vaio T13″ بسعر 899 دولار، و”HP Spectre XT TouchSmart” بسعر 1349 دولار.تجدر الإشارة إلى أن مبيعات الحاسبات الشخصية التقليدية العاملة بنظام “ويندوز 8” لم تكن كالمتوقع، بحسب أو دونل، الذي أضاف أن مبيعات الحاسبات المزودة بشاشات لمسية أثرت على مبيعات التقليدية.