سامسونج تنشر فيديو تشويقي لكاميرا جالكسي اس 6 المرتقب 

 نشرت شركة سامسونج اليوم الجمعة على موقع التدوين المصغر تويتر فيديو تشويقي حول حدثها المرتقب Unpacked 2015 الذي سيُعقد على هامش مؤتمر الجوال العالمي MWC 2015 بمدينة برشلونة الإسبانية مطلع الشهر المقبل.يتحدث الفيديو عن الإلهام النابع من “رؤية رائعة” و “مشهد فريد من نوعه” لهاتف جالكسي القادم، وذلك في إشارة إلى الهاتف الذكي المرتقب “جالكسي اس 6”.وينتهي الفيديو القصير الذي لا تتجاوز مدته 17 ثانية بإظهار عدسة كاميرا الجهاز، لذلك من المتوقع أن تركز سامسونج كثيرا على جودة الكاميرا وميزات الجهاز. I am #TheNextGalaxy. Be inspired by my vision at #Unpacked. https://t.co/Qu3e4L2DEg— TheNextGalaxy (@SamsungMobile) February 13, 2015وفي وقت سابق من هذا الأسبوع، تحدث تقرير أن الشركة تعتزم تزويد هاتفها المرتقب جالكسي اس 6 بكاميرا تصل دقتها إلى 20 ميجابكسل مع مثبت صورة بصري OIS.كما ذكر التقرير أن تطبيق الكاميرا الجديد سيستخدم واجهات برمجة التطبيقات APIs التي ظهرت على الإصدار الأخير 5.0 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد لتوفير وضع احترافي.كما يأتي الفيديو بعد يوم واحد من ظهور تسريبات تتحدث أن هاتف سامسونج الذكي المرتقب سيطرح مزودا بتقنية الشحن اللاسلكي، ليصبح أول هاتف لدى الشركة يدعم تلك الميزة دون الحاجة لأي ملحقات خارجية. يذكر أن سامسونج تعتزم الكشف عن هاتفها الذكي المرتقب في حدث خاص يقام في الأول من آذار/مارس المقبل، وهو الهاتف الذي تعول عليه الشركة لتعويض المبيعات الأقل من المتوقع للإصدار السابق في سلسلة “جالكسي اس”،  وهو الهاتف “جالكسي اس 6”.