بروكيد تطرح حلول جديدة للشبكات تخفض التكلفة بنسبة 35%  

 أعلنت شركة بروكيد مؤخراً عن حلول جديدة لشبكات المؤسسات والشركات الكبيرة تساعدها على مواكبة أحدث التطبيقات ومتطلبات الأعمال المتغيرة باستمرار.ووفقاً لتقرير حديث من جارتنر، فإن العديد من المؤسسات تتكبد أموالا طائلة في حلول الشبكات. ورغم الجهود التي يبذلها مديرو الشبكات لتجهيز شبكاتهم لمتطلبات المستقبل، لا تزال العديد من الشركات تشكو من نقص المرونة والسرعة الكافية التي تلبي احتياجاتهم التجارية المتغيرة.وأولى هذه المنتجات الجديدة سويتش Brocade® ICX™ 6610، وهو عبارة عن سويتش إيثرنت عالي الأداء يمزج الكفاءة والأداء اللذين تمتاز بهما السويتشات ذات الهياكل المعدنية مع المرونة التي تمتاز بها السويتشات القابلة للتكامل مع السويتشات الأخرى. ويمتاز السويتش الجديد المصمم ليستوعب التطبيقات الحالية ويلائم القوة العاملة كثيرة التنقل أكثر بخمسة أضعاف من حيث سعة التكامل stacking مقارنة مع أقرب المنافسين. علاوة على ذلك، يشتمل السيويتش الجديد على 8 منافذ فئة 10 جيجابت إيثرنت، ويتميز بأعلى سعة للتجميع في فئته. ونتيجة لذلك، يخفض جهاز Brocade ICX 6610 من مجمل تكلفة الملكية بنسبة 35 في المائة مقارنة بالمنتجات المنافسة بالإضافة إلى طول العمر التشغيلي للمنتج مما يعني زيادة مردود الاستثمار. وصرح روجر هولتسميث، مشرف الشبكات بشركة Kelsey-Seybold Clinic، قائلا: “لقد انبهرنا بما رأيناه حتى الآن في سويتش Brocade ICX 6610، حيث يتيح عدد الواجهات والتصميم في السويتش قدرًا كبيرًا من المرونة في الطريقة التي يمكننا بها تركيبه وتشغيله. نحتاج كطاقم شبكة معلومات صغيرة الحجم إلى تكنولوجيا بسيطة مضمونة تمتاز بالمرونة وتلائم نشاطنا التجاري، واستطاع سويتش ICX 6610 تلبية كل هذه المتطلبات”.في إطار سعيها المستمر لتحسين اقتصاديات التجميع والشبكات الجوهرية، أعلنت شركة بروكيد كذلك عن طرح سويتشات لوحية وتحسين بارز في الأداء والمرونة في توسيع الطاقة الاستيعابية في سويتشات التجميع والسويتشات الجوهرية ذات الهياكل المعدنية فئة Brocade FastIron® SX. تحدد السويتشات اللوحية الجديدة عالية الكثافة التي تشتمل على 8 منافذ فئة 10 جيجابت إيثرنت معيارًا جديدًا لقيمة الأداء مقابل السعر، مما يمكن فئة السويتشات Brocade FastIron SX من التوسع حتى 128 منفذ فئة 10 جيجابت إيثرنت. وتعد سويتشات Brocade FastIron SX مثالية لبيئات الشبكات في منشآت المقر الرئيسي للشركات الكبيرة الحيوية للأعمال في الوقت الحالي، حيث تتميز بتقنيات بديلة للتغلب على الأعطال وتوفر أعلى مستويات الإتاحة والتشغيل الدائم. وتتضمن المزايا الجديدة الإضافية وحدة الربط متعددة الهياكل Multi-Chassis Trunking التي تحقق مرونة في التشغيل من خلال سويتشين نشطين وتوفر ضعف سعة بيانات السويتشات ذات التصميمات التقليدية القائمة على استخدام سويتشين أحدهما نشط والآخر خامل، بالإضافة إلى أجهزة متوافقة مع معايير MACsec وEnergy Efficient Ethernet لحماية الاستثمار.ومع ازدياد الطلب على تكنولوجيا المعلومات التي تلائم الشركات في السنوات الأخيرة، بدأت الشركات والمؤسسات الكبيرة تعتمد على تطبيقات مثل مؤتمرات الفيديو والاتصالات الموحدة والعمل الجماعي لتحسين الإنتاجية وتحسين التواصل مع العملاء والشركاء، لتصبح الشبكة عالية الأداء والكفاءة عنصرًا رئيسيًا في نجاح الأعمال. وقد يتسبب أي عطل في بنية الشبكة التحتية في إضعاف الإنتاجية وفقد ثقة العملاء وخسارة الإيرادات. من التحديات الرئيسية الأخرى التي تواجه إدارات تكنولوجيا المعلومات ارتفاع أسعار حلول الشبكات التي تمتاز بتعقيد مبالغ فيه وتتسبب في إنهاك الميزانيات المحدودة بالفعل بأعباء تكلفة غير ضرورية، وتقادم المعدات والأجهزة التي لا تلبي متطلبات التطبيقات والأعمال الجديدة، وانتشار باقة واسعة من الأجهزة المحمولة التي تتطلب اتصالا دائما بالشبكة. ويقول مارك فابين نائب الرئيس والمحلل المتميز في شركة جارتنر: “في وقت تمتاز فيه العديد من عروض الشبكات إما بالتعقيد الزائد في التصميم أو الهندسة أو بارتفاع التكلفة أو لا تلبي الاحتياجات الحالية لشبكات مباني المقر الرئيسي للشركات، ينبغي على العملاء التفكير في مزودين آخرين يقدمون المستوى الملائم من الوظائف التي تلبي المتطلبات الحالية بسعر عادل مع ضرورة توافر مسارات سلسة للترقية في المستقبل لإطالة مدة الاستفادة من الاستثمار الذي أنفق على الشبكة”.وسيتوفر سويتش Brocade ICX 6610 خلال الشهر الحالي مباشرة من خلال بروكيد والموزعين بسعر مبدئي قدره 5595 دولار أمريكي. أما وحدات Brocade FastIron SX Series الجديدة فستطرح في نوفمبر 2011 بسعر أولي 4495 دولار أمريكي. وستكون وحدة الربط متعددة الهياكل متاحة للشراء في بداية 2012 للسويتشات فئة Brocade FastIron SX Series. وأعلنت بروكيد عن تخفيض فوري في سعر لسويتشات Brocade FCX Series القابلة للتكامل كخدمة مكملة لهذه المنتجات الجديدة، وبإمكان العملاء الاستمتاع بخصم في السعر قدره 20 في المائة على هذه المنتجات.وستكون هذه المنتجات وغيرها من حلول بروكيد للشبكات متاحة كذلك عن طريق نظام بروكيد لاشتراك الشبكات الذي أحدث ثورة في امتلاك الشبكات لأنه يمنح العملاء المرونة في زيادة المعدات أو وتقليصها وفقا لاستخدام الشبكة الفعلي بأقل قدر من المخاطرة وبدون زيادة في نفقات رأس المال. بفضل نظام بروكيد لاشتراك الشبكات، سيقوم العملاء بسداد رسوم شهرية لاستخدام البنية التحتية للشبكة، مما يتيح لهم التوفيق بين القدرة الاستيعابية للشبكة والاستهلاك الفعلي، ومن ثم تقليل التكاليف وتخفيف مخاطر رأس المال. ويمكن من خلال الرابط التالي متابعة فيديو توضيحي: http://www.brocade.com/media/brocade-icx-6610/Brocade_ICX_6610_Switch_preso.html[youtube]MH3ye5QftpA[/youtube]