لاين تطلق تطبيق Line Launcher لتخصيص هواتف أندرويد 

 أعلنت شركة “لاين” Line، المالكة لتطبيق الاتصال والتراسل الفوري الشهير، اليوم الثلاثاء عن الإطلاق الرسمي لـ “لاين لانشر” Line Launcher، وهي “منصة تشغيل” Launcher لنظام أندرويد تتيح للمستخدمين تخصيص واجهة النظام لتنسجم مع خلفيات وأيقونات وشخصيات تطبيق لاين الكرتونية.وقالت الشركة اليابانية إن تطبيق “لاين لانشر يتيح للمستخدمين تخصيص الشاشات الرئيسية بسهولة”. وأضافت “بإمكان المستخدمين اختيار وتنزيل مواضيع (ثيمات) تتألف من خلفيات شاشة، وأيقونات، وتطبيق مصغرة Widgets، وغير ذلك، ومن ثم إجراء خطوات بسيطة لتحويل هواتفهم بالكامل مرة واحدة”.وأوضحت لاين في منشور لها على مدونتها أن المواضيع تتضمن شخصيات لاين الشهيرة، مثل الدب، والأرنب، والبطة، والضفدع، إضافة إلى خلفيات تبرز الطبيعة، والحيوانات، والمناظر الطبيعية. وبخلاف تطبيق “لاين ديكو” Line Deco، الذي يتيح للمستخدمين الاختيار من بين مجموعة كبيرة من المواد لتخصيص شاشاتهم الرئيسية، قالت الشركة إن تطبيق “لاين لانشر” يوفر عددًا كبيرًا من التطبيقات المصغرة القياسية، بما في ذلك تطبيق لمراقبة البطارية، وتطبيق لتفريغ وتحسين استغلال ذاكرة الجهاز.ويدعم تطبيق “لاين لانشر” الجديد العديد من اللغات، مثل الإنجليزية، والفرنسية، والعربية، والتركية، وهو متاح للتنزيل في جميع أنحاء العالم لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد.ويمكن لمستخدمي الإصدار 4.0.3 وما فوق من نظام أندرويد التابع لشركة جوجل، تنزيل تطبيق “لاين لانشر”، الذي يأتي بحجم 11 ميجابايتًا من متجر جوجل بلاي.      