"إتش بي" تكشف عن مجموعة جديدة من الحاسبات التي تعمل بنظام "ويندوز 8" 

 أعلنت “إتش بي” الشركة الأمريكية المتخصصة في صناعة الحاسبات الشخصية والطابعات، عن توفر مجموعتها الجديدة من الحاسبات المخصصة لقطاعي المستهلكين والأعمال، والتي تم تصميمها للعمل بنظام التشغيل Windows 8 الجديد من شركة البرمجيات الأمريكية “مايكروسوفت”.وقال سالم زياد، المدير العام لـ “إتش بي” في الشرق الأوسط، أنه تم تصميم حافظة “إتش بي” لتلبي احتياجات العملاء بالتوافق مع إطلاق نظام التشغيل Windows 8. وسيكون بمقدور العملاء والمؤسسات الاختيار من بين مجموعةٍ واسعةٍ من أجهزة الحاسب من “إتش بي”، والتي تمتاز بالشاشات بتقنية اللمس المتعدد “multitouch” وأنماط الاستخدامات المتعددة والتصاميم الأنيقة أوالحلول القابلة للتخصيص التي تلبي احتياجاتهم.وتتضمن الحاسبات المحمولة والمخصصة للمستهلكين من “إتش بي” والتي تمتاز بنظام التشغيل Windows 8، أجهزة الحاسب الهجينة والحاسبات المحمولة بشاشة تدعم اللمس المتعدد “multitouch”. وقالت “إتش بي” أن جهاز HP ENVY x2 يعد جهازاً قويًا هجينًا فائق النحافة، ويقدم قوة الحاسب المحمول مع الحرية التي يتيحها الحاسب اللوحي في جهازٍ أنيقٍ خفيف الوزن. إذ أن HP ENVY x2 يمتاز بشاشةٍ قابلةٍ للفصل تتحول إلى حاسب لوحي عند فصلها عن لوحة المفاتيح عن طريق مزلاجٍ مغناطيسيٍ سلس. ويأتي HP ENVY x2 بشاشةٍ قياسها 11.6 بوصة بالغة الوضوح HD تعمل باللمس المتعدد والنظام الصوتي Beats Audio وكاميرا ويب بالغة الوضوح HD، بالإضافة إلى كاميرا بدقة 8 ميجا بكسل، ويدعم الجهاز تقنية الاتصال قريب المدى “NFC”.ويمتاز جهاز HP SpectreXT TouchSmart Ultrabook بشاشةٍ لمسيةٍ قياسها 15.6 بوصة بالغة الوضوح HD تعمل بتقنية Radiance IPS، كما يمتاز، وفقًا لـ “إتش بي” بأداء قويٍ وتصميمٍ متطورٍ معدنيٍ بالكامل. ويعد هذا جهاز من فئة الحاسبات المحمولة الخفيفة أو مايعرف بالألترابوك بسماكة 17.9 ملم، وأول حاسب محمول من “إتش بي” يعمل بتكنولوجيا Intel® Thunderbolt، يسمح بنقل الموسيقى والأفلام والبيانات للأجهزة الخارجية بسرعة فائقة.وقالت “إتش بي” أن أجهزة HP Pavilion Sleekbook 14 و Pavilion Sleekbook 15 متوفرة الآن باللون الأسود البراق واللون الأحمر الياقوتي وهي تقدم الأداء وسهولة التطبيقات التي يحتاج إليها المستهلك كل يوم – كما يتوفر الآن بالتصميم فائق النحافة. وتتميز أجهزة الحاسبات المكتبية العمودية للمستهلكين من “إتش بي” بخاصية الكل في واحد “All-in-One” وأجهزة الحاسبات الرأسية التي تمتاز شاشتها بتقنية اللمس المتعدد، وتصاميم مميزة واداءاً بالغ القوة. إذ يأتي جهاز HP ENVY 23 بشاشة تدعم اللمس المتعدد “عشر نقاط” قياسها 23 بوصة بالغة الوضوح.ويعد كمبيوتر HP SpectreONE، وفقًا لـ “إتش بي” من الأجهزة الأنيقة والنحيفة، وتمتاز بشاشة بالغة الوضوح Full HD من نوع nonTouch Flush-Glass وبقياس 23.6 بوصة، كما أنه يمتاز بقسمٍ خلفيٍ منحنٍ، وبتقنية NFC.وقالت الشركة أن حاسبات “إتش بي” المصصمة لقطاع الأعمال تزيد من الإنتاجية للشركات والمؤسسات الحكومية من أي حجم بما تقدمه من أداء متميز وتنوع وقيمة عالية. إذ يعد جهاز HP ElitePad 900 حاسبًا لوحيًا مصممًا للأعمال يتوازن فيه التصميم مع مزايا استخدامات الأعمال والأداء والدعم. وقالت “إتش بي” أن الجهاز اللوحي بالغ النحافة ذا الوزن الخفيف، يعمل بنظام التشغيل Windows 8 ويمتاز أيضاً بخيار HP ElitePad Smart Jackets والذي يضيف خيارات اتصالٍ وعمرًا أطول لاحتفاظ البطارية بطاقتها مع وظائف إضافية تخصص استخدامات هذا الجهاز اللوحي. ويمتاز جهاز HP EliteBook Folio 9470m Ultrabook، وفقًا لـ “إتش بي” بالنحافة البالغة والوزن الخفيف والكفاءة العالية. مع قدراته العملية العالية وبطاريته القابلة للتبديل فقد تم تصميم EP EliteBook Folio لتقديم الأداء عالي المهنية أثناء التنقل.وقالت الشركة أن جميع حاسبات “إتش بي” المحمولة والمكتبية تأتي محمّلة بإمكانية الدخول المجاني لموسوعة إتش بي “HP Play” لمدة عام، لتشغيل غير محدود للملفات الموسيقية والتحميل المجاني من الدليل العالمي للموسيقى “Universal Music catalogue”.