حرب النجوم متوفرة الآن في المملكة العربية السعودية 

 أعلنت شركة لينوفو بالاشتراك مع ديزني عن إطلاق منتج حرب النجوم “تحدي الفرسان” في المملكة العربية السعودية، وهو منتج جديد يتيح لهواة الألعاب الدخول في تجربة جديدة لأجواء لعبة حرب النجوم بطريقة لم تكن ممكنة من قبل. ويضم حرب النجوم “تحدي الفرسان” عدة الواقع المعزّز “ميراج” من لينوفو، وأداة التحكم بالسيف الضوئي ومنارة التتبع التي يستخدمها اللاعبين لصقل مواهب فرسانهم، ما يقدم تجربة لعب غامرة لساعات طويلة.تبدأ الرحلة الملحمية للمستخدمين من خلال اكتشاف الهولوكرون، وهو مجسم يساعد اللاعبين على معرفة الفارس.  ويمكن للهولوكرون إعادة إنتاج صور مجسمة لأي شخص أو مكان أو شيء في المجرة، ويمكن فتح قفل الفارس المجسم عبر القوة حصراً، ليظهر الهولوكرون بعد ذلك مجسماً تمثيلياً لتاريخ الفارس والمؤرشف لتدريب اللاعب ليصبح فارساً.يرشد المؤرشف اللاعب ويمتحن قدراته خلال مسيرته نحو اكتسابه لقب وصفات الفارس، وهكذا يساعد المؤرشف اللاعب على اكتساب ثلاث مهارات أساسية للفارس من خلال امتحانه في: معارك السيف الضوئي والقتال الاستراتيجي والشطرنج المجسم. ويؤدي الفوز في هذه الاختبارات الثلاثة إلى الانتقال إلى معارك تزداد صعوبة وتحديًا، ليرتقي اللاعب ويتقدم في مراتب الفرسان. يستخدم المؤرشف الهولوكورن لإسقاط الصور والتحديات المطلوبة النابعة من الأحداث التي تمر في مجرة ​​حرب النجوم، ويتابع اللاعب التقدم في مسيرته كفارس عبر ستة كواكب، منها نابو وهوث. وعلى كل كوكب يجد اللاعب مجموعة فريدة من التحديات ومستويات الصعوبة والأشرار الذين يجب أن يهزمهم، وكلما نجح اللاعب في التغلب على تلك التحديات ليرتقي في مصاف الفرسان بدءًا من المتدرب إلى الفارس المغوار، ليصل في نهاية المطاف إلى مرتبة الفارس المعلم.تضم حرب النجوم “تحدي الفرسان” ثلاثة وضعيات للعب يجب على اللاعبين إتقانها لإتمام رحلتهم ليصبحوا فرساناً، وتنقسم المهارات التي يجب على الفارس تعلمها خلال التدريب إلى ثلاثة مستويات من الصعوبة، ومع استمرار اللاعبين بتطوير هذه المهارات ستفتح لهم مستويات جديدة في كل وضع لعب. مزايا اللعبة:معارك السيف الضوئي “Lightsaber Battles”: يستطيع هواة اللعبة استخدام سيوفهم الضوئية والتدرب للقتال أمام الأشرار الأسطوريين مثل “كايلو رن” و”دارث فيدر”، ولدى كل واحد من هؤلاء الأشرار أسلوب متميز للسيف الضوئي ولدوره في القصة، ويقدم معلومات مهمة تساعد جميع الفرسان الطموحين للتقدم والتطور أثناء القتال.القتال الاستراتيجي “Strategic Combat”: يحشد اللاعبون قوات الجمهورية، وتحالف المتمردين، والمقاومة ضد قوة الانفصاليين، والإمبراطورية، وجنود فرست أورد في معارك ملحمية عبر أرضيات غرف المعيشة في منازلهم، وبهذا يصقل اللاعبون مهاراتهم في الاستراتيجية والتكتيكات بعد مشاركتهم في معارك متعددة مع الأبطال المشهورين.الشطرنج المجسم “Holochess”: إحدى ألعاب اللوحات الأكثر شهرة التي انتقلت إلى السينما، وأحبها رواد السينما عندما لعبت في حرب النجوم: Star Wars: Episode IV – A New Hope. وتعود مرة أخرى إلى عشاق الألعاب في تحدي الفرسان، وبإمكانهم تحريك قطعهم ثلاثية الأبعاد على اللوحة والمصارعة للسيطرة على الأراضي.وليتمكن المستخدمون من اللعب، يجب أن تتوافق هواتفكم الذكية مع اللعبة إضافة إلى تحميل تطبيق حرب النجوم “تحدي الفرسان” المصاحب للمنتج. ويتوافق المنتج مع كل من الهواتف العاملة بأنظمة تشغيل أندرويد وأيفون، كما يتوفر المنتج في كافة متاجر التجزئة الكبرى بسعر 999 ريال سعودي.   