إل جي تكشف عن الشاشة الأعلى دقة في العالم للهواتف الذكية 

 كشفت شركة إل جي الكورية اليوم عن آخر ابتكاراتها في مجال الشاشات الخاصة بالهواتف الذكية، وقالت الشركة أن شاشتها من نوع LCD IPS هي الأعلى دقةً في عالم شاشات الهواتف الذكية بدقة تبلغ 1440×2560 بيكسل. وتأتي هذه الشاشة بقياس 5.5 بوصة محققةً كثافة تصل إلى 538 بيكسل في البوصة.ولا تتميز هذه الشاشة بدقتها العالية فقط، إذ قالت الشركة أنها كذلك أنحف شاشة في سوق شاشات الهواتف المحمولة بسماكة تبلغ 1.21 ميليمتر فقط، مع العلم بأن الرقم السابق لأنحف شاشة في العالم كان لشركة إل جي نفسها حيث أعلنت الشهر الماضي عن شاشة بسماكة 2.2 ميليمتر. كما أنها أضيق شاشة في العالم حيث قالت الشركة بأنها تمكنت من تقليص حواف الشاشة الجانبية إلى 1.2 ميليمتر فقط. مما يعني إمكانية إنتاج هواتف بحجم أصغر وأسهل حملًا رغم قياس الشاشة الكبير نسبيًا.وقالت الشركة في بيانها الصحفي الذي كشفت فيه عن الشاشة الجديدة بأن دقتها العالية تساهم في تحسين تباين الألوان وحيويتها، كما تمكّن المستخدم من الاستمتاع بمشاهدة صور أجمل وأكثر حدة في التفاصيل ومشاهدة الفيديو بنوعية البلوراي على هواتفهم. كما ستوفر للمستخدم مشاهدة النسخة الكاملة من صفحات الويب بحجمها الكامل ضمن الشاشة ودون الحاجة لتكبير النصوص بفضل وضوحها العالي. يُذكر أن الشركة لم تتطرق إلى موعد البدء بإنتاج هذه الشاشة تجاريًا أو موعد توفرها في الهواتف الذكية.