مايكروسوفت تُعطّل عناصر "فلاش" بشكل افتراضي في متصفح "إيدج" 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عن ميزة جديدة متوفرة للنسخة التجريبية من نظام التشغيل ويندوز 10 من خلال التحديث رقم 14316 الخاص بمشتركي برنامج “ويندوز إنسايدر” Windows Insider. والذي يمنح مستخدمي متصفح “إيدج” Microsoft Edge إمكانية التحكم بشكل أكبر بعناصر “فلاش” Flash المتحركة في صفحات المواقع التي يقومون بزيارتها.الميزة الجديدة ترغم الصفحات التي تحتوي على عناصر فلاش متحركة وإعلانات على عدم العمل تلقائياً، عوضاً عن ذلك ستكون هذه العناصر في وضع التوقف المؤقت، حيث يمكن للمستخدم حينها تشغيل هذه العناصر يدوياً عبر النقر عليها.وتساعد هذه الميزة المستخدمين في توفير الطاقة والموارد الخاصة بالجهاز والتي تستهلكها عناصر “فلاش” بشكل كبير. في حين تحاول كبرى الشركات الرائدة في تطوير معايير الويب من ضمنها مايكروسوفت بالإضافة إلى جوجل وموزيلا وأدوبي وآبل وعدد من الشركات الأخرى لتحديد معايير قياسية تسهم في الحد من استخدام “فلاش” في مواقع الإنترنت واعتماد تقنيات HTML5 بدلاً عنها سعياً منهم لتأمين بيئة ويب أكثر استقراراً وأمناً لكل من المستخدمين والمطورين. يذكر أن مايكروسوفت أعلنت في وقت سابق عن عدد من الميزات التي يوفرها التحديث رقم 14316 منها إتاحة سطر أوامر لينوكس Bash، وتحسينات على برنامج كورتانا Cortana تتضمن تنبيهات انخفاض البطارية والبحث عن الهاتف ومشاركة الموقع الجغرافي عبر الأجهزة المتصلة بالإضافة إلى تحسينات أخرى على بنية نظام التشغيل ويندوز 10.