واتساب تُطلق دليل استخدام تفصيلي يشرح استخدام التطبيق على أجهزة الكمبيوتر 

 أطلقت شركة واتساب اليوم دليل استخدام تفصيلي يشرح طريقة تشغيل التطبيق على أجهزة الكمبيوتر WhatsApp Web بالتزامن مع إطلاق الخدمة بشكل رسمي قبل يوم واحد.الدليل الذي يُمكن الوصول إليه عبر الرابط whatsapp.com/faq/ar/web يهدف إلى إعطاء نظرة شاملة للمُستخدمين عن طريقة استخدام الخدمة الجديدة وتفعيلها، حيث يُمكن الضغط على “تعرف على واتساب ويب…” ليتم عرض خطوات التشغيل. كما يشرح الدليل طريقة ارسال الصور، مقاطع الفيديو والرسائل الصوتية من خلال اختيار “كيف أرسل الصور ومقاطع الفيديو والرسائل الصوتية؟”.ويُمكن أيضاً الحصول على إشعارات الرسائل الواردة في نسخة أجهزة الكمبيوتر تماماً مثلما هو الحال في نسخة الهواتف. فبالضغط على “كيف أحصل على الإشعارات في واتساب ويب؟” يتم استعراض جميع الخطوات اللازمة للحصول على الإشعارات. وأفردت الشركة قسماً خاصاً لمعالجة الأخطاء التي قد يُعاني منها المُستخدمون أثناء استخدام نسخة واتساب ويب من خلال الضغط على “ينقطع واتساب ويب عن الاتصال، كيف أعالج ذلك؟”.الجدير بالذكر أن تطبيق واتساب لأجهزة الكمبيوتر يُمكن تفعيله باستخدام أجهزة أندرويد، ويندوز فون، بلاك بيري ونوكيا إس 60، دون وجود دعم لأجهزة آيفون بسبب القيود الأمنية التي تفرضها شركة آبل حسبما صرحت شركة واتساب.