مايكروسوفت تعتزم دعم تشغيل الصوتيات في "سكاي درايف"  

 تعتزم “مايكروسوفت” الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال البرمجيات إضافة ميزة جديدة إلى خدمة التخزين السحابي الخاصة بها “سكاي درايف” SkyDrive تسمح بتشغيل الملفات الصوتية المخزنة في الخدمة، وفقًا لموقع LiveSide.وتتيح الخدمة للمستخدمين تشغيل المقاطع الصوتية المخزنة على “سكاي درايف” من أي متصفح أو جهاز متنقل، دون الحاجة إلى تثبيت برنامج لتشغيل الصوتيات وذلك على غرار خدمة “جوجل بلاي” أو “Amazon Cloud Player”.وذكر موقع LiveSide أنه وجد في النص المصدري والصور المتعلقة بموقع “SkyDrive.com” إشارات تدل على مشغل سكاي داريف. هذا ومن غير الواضح كيف ستتعامل مايكروسوفت مع تطبيق “Xbox Music” الموجود مسبقًا وكيف ستدمج بينه وبين الخدمة المرتقبة، فمن المفترض أنهما يؤديان نفس الوظيفة. يُذكر أن مايكروسوفت طرحت في شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي خدمة “Xbox Music”، بحيث تمكن هذه الخدمة المستخدمين من البحث عن الملفات الصوتية بين ملفات ومجلدات أجهزتهم الشخصية، ومطابقتها مع متجر مايكروسوفت للأغاني، وفي حال كانت لهذه الملفات حقوق ملكية، يستطيع المستخدم تشغيلها على جهازه أو بثها عبر أجهزة ثانية بعد التأكد من أنها قابلة للبث. وفي حال لم تكن هذه الملفات موجودة ضمن قواعد بيانات متجر مايكروسوفت، أو رأى المتجر أنها ملفات غريبة، فقد وعدت الشركة أنها ستعمل على تمكين المستخدمين من رفع هذه الملفات إلى مساحة خاصة، وستكون هذه الميزة جزءًا من التحديثات المستقبلية لخدمة “Xbox Music”.يُشار أن الهدف من خدمات التخزين السحابية التي انتشرت مؤخرًا وبكثرة، هو تمكين المستخدمين من الوصول إلى بياناتهم الشخصية متى وأينما أردوا ذلك. وتتميز خدمة سكاي درايف بكونها متوفرة على مختلف المنصات، وليس على أنظمة مايكروسوفت فقط، إذ يتوفر للخدمة تطبيق على نظام أندرويد من جوجل للهواتف الذكية والحاسبات اللوحية، وعلى مختلف منصات أجهزة آبل، آيفون آيباد وماك.