5 ملايين "سيرفس" للربع الأخير من 2012  

 نشرت صحيفة ذا وول ستريت جورنال تقريراً يشير إلى اعتزام شركة البرمجيات الأمريكية “مايكروسوفت” إنتاج كمية كبيرة من “سيرفس” وهو أول حاسب لوحي تطرحه الشركة.يأتي هذا التقرير قبيل الإطلاق الرسمي للجهاز والمقرر في السادس والعشرين من شهر أكتوبر/تشرين الأول الجاري، ونسبت الصحيفة إلى موردي مكونات الحاسب في آسيا، أن مايكروسوفت طلبت منهم إنتاج من 3 إلى 5 ملايين “سيرفس” خلال الربع الأخير من العام الجاري.وقال الموردون الآسيويون للصحيفة أن كلاً من أمازون وجوجل طلبتا نفس الكمية من حواسبها اللوحية (كيندل فاير ونيكسوس 7) لنفس الفترة من السنة، بينما طلبت أبل ضعف هذه الكمية من “آيباد ميني” وهو النسخة المصغرة الجديدة من حاسبها اللوحي آيباد الذي تعتزم الشركة الكشف عنه في الثالث والعشرين من الشهر الجاري. وعن مواصفات سيرفس، يأتي الجهاز بشاشة من نوع ClearType بالغة الوضوح، قياسها 10.6 إنش ودقة 1366×768 بيكسل، وكاميرتين أمامية وخلفية بدقة 720p، ومعالج رباعي النواة من نوع nVidia Tegra 30 وذاكرة عشوائية 2 جيجابايت، بالإضافة إلى منفذ USB 2.0 وأخر لزيادة السعة التخزينية microSDXC وثالث للفيديو بالغ الوضوح HDMI. ولا تدعم هذه النسخة تطبيقات سطح المكتب التقليدية في ويندوز، إلا أن مايكروسوفت زودتها بنسخة محدودة الإمكانيات من أوفيس أر تي 2013 وهي النسخة المنزلية والخاصة بالطلاب.يُذكر أن مايكروسوفت أماطت اللثام أمس الثلاثاء عن أسعار “سيرفس”، ونشرت إعلاناً ترويجياً له، استعانت فيه بأشهر الراقصين في الولايات المتحدة الأمريكية، وأشارت في نهاية الإعلان إلى أن السادس والعشرين من أكتوبر/تشرين الأول الجاري هو الموعد الرسمي لإطلاق الحاسب رسمياً.