مايكروسوفت لبنان تشرع الباب امام اكبر حدث تكنولوجي لهذا العام 

 نظمت شركة مايكروسوفت في لبنان بعيد الاطلاق العالمي لـ “Explorer 9″، حدثًا يعد من اهم الانجازات في مجال تكنولوجيا المعلوماتية والاتصالات لهذا العام. الحدث الذي بدأ الاربعاء 29 ايلول 2010 واستمر يومين في مجمع البيال، أقيم في حضور المدير العام لمايكروسوفت في افريقيا الشمالية وبلاد شرق المتوسط وباكستان، السيد سيد حشيش، ومدير مايكروسوفت لبنان، الآنسة ليلى سرحان، إضافة الى أإكثر من 1500 خبير واختصاصي معلوماتية واتصالات ومطور برمجيات من كل انحاء لبنان.شكل هذا الحدث التكنولوجي بحداثته وغناه خبرة تفاعلية ومثمرة بالنسبة الى مئات الحاضرين. فشركة مايكروسوفت، بالاشتراك مع شركائها الاستراتيجيين Nokia وHP و Promethean و Temenos وشركائها الاساسيين، اغتنمت وإياهم الفرصة لعرض آخر الابتكارات في عالم التكنولوجيا، تراوح بين حلول الخلوي، واستمارات عالم الاعمال، والبعض من الاجهزة الاكثر تطورًا المتاحة في الاسواق. كذلك، نظم خبراء مايكروسوفت وشركاؤها سلسلة من العروض المباشرة مسلطين الضوء على استراتيجية مايكروسوفت ل”الحوسبة الغمامية”(cloud computing) وعلى منتوجاتها وحلولها في مجال الاعمال وبالنسبة الى الزبائن.واعتبرت مديرة فرع لبنان في مايكروسوفت ليلى سرحان ان “على مستقبل التكنولوجيا ان يكون – متاحًا في اي وقت – عبر اجهزة قوية ومتصلة ببعضها بعضًا. وهذا ما هي عليه “الحوسبة الغمامية” وأضافت ” فبغض النظر عن اي جهاز يستعمله الشخص، تثبت مايكروسوفت انها الشركة الوحيدة التي تركز على تأمين الخبرة الانتاجية الافضل على الحاسوب والهاتف وعبر التصفح على الانترنت”. واضافت سرحان: “نحن مسرورون جدًا لوجودنا هنا اليوم في حدث “الباب المفتوح” مع شركات رائدة في مجالي التكنولوجيا والاتصالات ومع شركائنا في الحلول، لاعطاء زبائننا الدليل القاطع الى ان في استطاعة التكنولوجيا وحلولها خدمتهم داخل مؤسساتهم”.وقال مدير العلاقات بالشركات في نوكيا الشرق الأوسط وأفريقيا توماس رزق الله إن “اشتراكنا ومايكروسوفت في هذا الحدث يسلط الضوء على رؤيتنا الموحدة في شأن التواصل والتنقل، مؤمّنين حلولاً تتيح للناس الوصول الى المعلومات في اي زمان ومكان بواسطة اجهزة عدة”. واشار رزق الله الى ان “العالم يتسم بحركة التنقل المتزايدة، والتواصل لم يعد على حاله، والناس في حاجة الى الاتصال اينما تكن، إن في الطائرة، وإن في المنزل وإن على الشاطئ. وفي زمن التجارة والبريد الالكترونيين، وفي ظل ازدياد استعمال الانترنت والتواصل الاجتماعي، لمن المهم جدًا لمؤسسة ما ان تركز على الجوال… وفي هذا الحدث نبرهن لكثير من الزبائن كيف ان حلول مايكروسوفت الرائدة تعمل في شكل مماثل أيضًا على هواتف نوكيا وتعطي حلول التواصل الامثل”.وفي نهاية هذا الحدث المتميز، اختتمت مايكروسوفت اليوم الاول بدعوة الحضور الى عرض لايزر مشوق والى احتفال استمر حتى ساعات الليل الاولى. 