شاومي تكشف النقاب عن سوارها الإلكتروني Mi Band 2 

 كشفت شركة شاومي اليوم الخميس عن “مي باند 2” Mi Band 2 بشاشة OLED تعرض الوقت، وعداد الخطوات، ومعدل نبضات القلب، وبسعر يعادل 23 دولارًا أميركيًا فقط.وقالت الشركة الصينية في بيان إن الجيل الثاني من سوارها الإلكتروني يأتي بعد نحو سنتين من إطلاق Mi Band، والذي جاء بسعر منخفض جدًا لا يتعدى 13 دولارًا، ثم أطلقت السوار Mi Band Plus في أيلول/سبتمبر الماضي مع حساس لنبضات القلب.وبحسب شاومي يعد السوار الإلكتروني Mi Band ثاني أكثر أجهزة اللياقة البدنية مبيعًا حول العالم، إذ باعت منه أكثر من 20 مليون وحدة حتى الآن. ويمتاز Mi Band 2 بشاشة بقياس 0.42 بوصة تعمل بتقنية OLED تعرض الوقت، وعدد الخطوات، ونبضات القلب، والمسافة المقطوعة، والسعرات الحرارية المحروقة، ومعلومات البطارية، وغير ذلك من البيانات.وتقول الشركة إنه يمكن للمستخدم التبديل بين هذه المعلومات من دون الحاجة لفتح تطبيق Mi Fit App على الهاتف الذكي، فضلًا عن إمكانية تخصيص البيانات التي تظهر على الشاشة.ووفقًا لشاومي، يأتي Mi Band 2 مع خوارزمية محسنة لعد الخطوات ، إضافة إلى حساس ضوئي لنبضات القلب، كما أنه يأتي مع الجيل الثاني من تقنية بلوتوث 4.0 لاتصال أسرع وأكثر ثباتًا مع الهاتف الذكي. وعلمت الشركة على تحسين عمر البطارية، لذا أضافت الشركة إلى سوارها الإلكتروني الجديد، الذي لا يزيد وزنه عن 7 جرامات، بطارية بسعة 70 ميلي أمبيرًا/ساعة قالت إنها تكفي لمدة 20 يومًا.يُذكر أن Mi Band 2 الجديد مضاد للماء وفق معيار IP67، ويأتي مع أساور جديدة مع العديد من خيارات الألوان، ثم إنه يدعم الاهتزاز عند ورود اتصال هاتفي، فضلًا عن دعم إشعارات التطبيقات، وساعة المنبه.وتعتزم شاومي طرح سوارها الإلكتروني الجديد في السوق الصينية اعتبارًا من يوم الثلاثاء المقبل.         