هاتف سوني اريكسون الجديد C902i حصريا لشركة أكسيوم تليكوم  

 أعلنت اليوم شركة أكسيوم تليكوم، عن الإطلاق الحصري للهاتف الجديد Sony Ericsson Cybershot™ C902i في فروعها البالغ عددها 113 فرعاً في أنحاء الإمارات العربية المتحدة. ويذكر أن هاتف سوني إريكسون سايبرشوت مصمم لالتقاط أروع الصور بواسطة كاميرا دقتها 5 ميغابكسل ومزايا التقريب الرقمي وإصلاح الصورة تلقائياً وتثبيت الصورة.ويقوم غطاء العدسة المنزلق للخارج بتشغيل الكاميرا وحماية العدسة من التلف. ويمكن تعديل الإعدادات من خلال مفاتيح اللمس الفريدة على الشاشة. يزن الهاتف 107 غرامات فقء وهو أنحف هاتف كاميرا بدقة 5 ميغابكسل في الأسواق.وفي هذه المناسبة يقول فيصل البنّاي، الرئيس التنفيذي لشركة اكسيوم تليكوم: “نواصل في اكسيوم سعينا للبحث عن طرق تضمن حصول زبائننا على أحدث الهواتف قبل الآخرين. ويعني اتفاقنا الحصري مع سوني إريكسون أن زبائن اكسيوم سيكونون أول من يجرب هذا الهاتف المميز في الإمارات العربية المتحدة. كما يستفيد زبائن اكسيوم من الكفالة التي تمتد عامين، وضمان حماية السعر، وخدمة التسليم والاستلام المجانية عند الحاجة لصيانة الهاتف”. للحصول على هاتف سوني إريكسون C902i الجديد ما عليكم إلا زيارة أحد فروع اكسيوم تليكوم الـ 113 المنتشرة في الإمارات.