Super Erase .. تطبيق لحذف الملفات نهائيا من أجهزة أندرويد 

 أطلق مطور تطبيقات أندرويد عربي، يدعى حسن قاسم،  الإصدار الثاني من تطبيق “سوبر إريس” Super Erase، لحذف ملفات تماما من الأجهزة الذكية العاملة بنظام التشغيل التابع لشركة جوجل.وأوضح قاسم أن هدف التطبيق حذف الملفات بأمان و منع استرجاعها، لافتا إلى وجود العديد من الطرق لاستعادة الملفات المحذوفة.وقال قاسم إن التطبيق يقوم بعد اختيار الملفات المراد حذفها بإزالتها نهائيا باعتماد بعض الخوارزميات التي تمنع استعادتها. وأشار إلى أن هناك خيارا في التطبيق لمسح المساحة الخالية، وذلك لمنع استعادة الملفات التي حذفت في السابق وحذفها نهائيا. ونوه قاسم إلى أنه يمكن الترقية إلى النسخة الاحترافية من التطبيق للتمكن من مسح المساحة الخالية، ومسح المجلدات، وحذف الملفات ذات الحجم أكبر من50 ميجابايتا، وإزالة الإعلانات التي تظهر في النسخة المجانية.ويمكن لمستخدمي الإصدار 2.3 وما فوق من نظام التشغيل أندرويد تنزيل تطبيق Super Erase الذي لا يتجاوز حجمه 1.7 ميجابايت من متجر جوجل بلاي.     