باحثون يطورون قرصاً صلباً يعمل بالليزر 

 عرض فريق من الباحثين الأوروبيين والآسيويين طريقة توصلوا إليها لاستخدام حرارة الليزر عوضاً عن الحقول المغناطيسية لتخزين البيانات، مما يؤدي إلى زيادة سرعة التخزين في الأقراص الصلبة بمئة ضعف أو أكثر.وبحسب “توم أوستلر” الفيزيائي في جامعة يورك والمشرف على المشروع، فإن هذه التقنية الجديدة تسمح بتخزين الملفات بشكل أسرع، في الوقت الذي تخفّض فيه أيضاً من استهلاك الطاقة عبر تجنّب تقنيات التخزين المغناطيسي التقليدية.وقد نشر أوستلر وزملاؤه الذي يتوزعون عبر عدد من المعاهد البحثية في إسبانيا وسويسرا وأوكرانيا وروسيا واليابان وهولندة، ورقةً شرحوا فيها طبيعة هذه التقنية الجديدة. تستخدم الأقراص الصلبة المُستخدمة اليوم الحقول المغناطيسية، حيث يمكن كتابة الواحدات والأصفار عبر تبديل الحقول وتغيير استقطاب المادة التي يتم التخزين عليها، حيث يعبر الاستقطاب عن الرقم 1، ويعبر استقطاب آخر عن الرقم 0. ولطالما كانت الحرارة العدو الأول لهذه التقنية حيث تؤدي إلى تشويش الحقول المغناطيسية، لكن أوستلر وزملاؤه عرضوا طريقةً لاستخدام الحرارة بشكل تقوم فيه بتغيير استقطاب المادة دون استخدام الحقول المغناطيسية، مما يعطي القدرة على تخزين آلاف الغيغابايت من البيانات في ثانية واحدة.بشكل أساسي، يُطلق الليزر المستخدم نبضاً بسرعة 60 فيمتوثانية (ألف مليار جزء من الثانية) على مادة مصنوعة من الحديد والغادولينيوم، بحيث تستجيب هذه المادة لليزر بشكل يسمح بتخزين المعلومات عليها بسرعة كبيرة.ورغم أن الطريقة الجديدة ناجحة داخل المُختبر إلا أن أوستلر يعتقد بأنها تحتاج إلى حوالي عشر سنوات قبل أن تصبح متاحة للاستخدام التجاري. 