سامسونج تعلن عن الحاسب المحمول Chromebook 3 

 قامت اليوم شركة سامسونج بالإعلان عن حاسب Chromebook 3، ويأتي ذلك بعد قيامها اليوم أيضاً بالإعلان عن عدد من أجهزة الحاسب المحمول التابعة لسلسة 9 Notebook، وذلك ضمن مؤتمرها الصحفي في معرض الإلكترونيات الإستهلاكية CES 2016.وتعتبر شركة سامسونج لاعب أساسي في سوق أجهزة Chromebook، ويعد هذا الحاسب هو الإصدار الثالث من حواسب Chromebook، ولم تقم الشركة بالإعلان عن سعر الجهاز أو موعد توفره في الأسواق.ويقدم جهاز Chromebook 3 الحد الأدنى من المواصفات والميزات الجديدة، حيث يأتي بشاشة من قياس 11.6 إنش بدقة 1366×768 بيكسل، وشريحة رسوميات من إنتل Intel HD graphics. ورغم قيام الشركة باستخدام معالجات إكسينوس Exynos على الأجهزة السابقة من Chromebook إلا ان هذا الحاسب يعمل بواسطة معالج إنتل سيليرون N3050، ويضم إما 2 جيجابايت أو 4 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي.ويضم الحاسب مساحة تخزين داخلية بحجم 16 جيجابايت من نوع eMMC، ويبلغ وزن الجهاز 2،53 باوند، وبسماكة حوالي ثلاثة أرباع الإنش، وتبلغ أبعاد الجهاز 11.36×8.04×0.70 ميليمتر، وتعتبر هذه المواصفات عادية جداً بالنسبة لمعظم أجهزة Chromebook.وتشير سامسونج إلى ان بطارية الحاسب تعمل لمدة تصل إلى 11 متواصلة، ويأتي الحاسب بسماعات وسائط متعددة ومكبري صوت ستيريو وكاميرا ويب بدقة 720P ويضم منفذ USB 3.0 ومنفذ USB2.0 ومنفذ HDMI. ويثبت هذا الجهاز أن أجهزة Chromebook لم تمت، ولكنها تفتقر بالتأكيد الى تفوق تصاميم الحواسيب اللوحية الحديثة والهواتف الذكية وأجهزة الحاسب المحمول.وأشار غاري رايدينغ نائب رئيس الحاسبات المحمولة لدى شركة سامسونج في أمريكا “نحن نرى المزيد والمزيد من الناس مثل العائلات والطلاب وغيرهم من المستهلكين يقومون باستخدام أجهزة Chromebook، وتقدم لهم هذه الأجهزة إمكانيات الحواسيب المحمولة بأسعار معقولة وسهلة الاستخدام للاستعمال الشخصي والتعليمي وحتى العمل”.وتم تصنيع جهاز Chromebook 3 للاستخدام المحمول، مع تواجد ميزات تجعله مثالي للتنقل بين الغرف والاجتماعات أو الفصول الدراسية، بالإضافة لوجود الجسم المعدني الذي يعزز من قوة التحمل. 