شركة موبي ستاين تطلق تطبيق Gravilog لمراقبة صحة الحامل والجنين 

 أطلقت شركة موبي ستاين تكنولوجي تطبيقا طبيا جديدا يحمل اسم “سجل الحمل” GraviLog، خاص بالنساء الحوامل.وأوضحت الشركة في وصف التطبيق، أنه يتيح إمكانية الربط بأطباء النسائية والتوليد لمراقبة صحة الحامل وصحة الجنين.ويوفر التطبيق معلومات طبية وصحية موثوقة عن تطور الجنين أسبوعيا مع صور ثلاثية الأبعاد لشكل الجنين، فضلا عن دليل مزود بإرشادات للتغذية المسموحة والممنوعة خلال فترة الحمل، بالإضافة إلى دليل الادوية الممنوعة خلال فترة الحمل والارضاع ودليل اطباء النسائية والتوليد حسب الدولة والمدينة. ويملك “سجل الحمل” منبه للتذكير بتناول الدواء وبموعد الفحوصات الهامة والدورية خلال فترة الحمل بالإضافة إلى مجموعة من الحاسبات لمتابعة ومراقبة الوزن وحركات الجنين والتقلصات.وقالت موبي ستاين أن ما يميز التطبيق الجديد عن منافسيه من التطبيقات، إمكانية تطوير نظام السجل الطبي الالكتروني EMR لاستخدام اطباء النسائية، حيث يمكنهم من استخدام النظام مجانا لتسجيل جميع زيارات الحوامل ونتائج فحوصاتهم الطبية والادوية وغيرها، ويتيح مراقبة صحة الحامل وصحة الجنين حيث تم ربط التطبيق بالسجل الالكتروني.وقال المدير التنفيذي لشركة موبي ستاين حسني ابو سمرة: “قمنا بداية بدراسة معمقة وشاملة لاحتياجيات النساء الحوامل واطباء النسائية والتوليد وخرجنا بالتطبيق الذكي الذي يلبي احتياجات الحوامل والاطباء على حد سواء وذلك تحت شعار “حمل سهل وولادة امنة”. ويضم المنتج قسمين: تطبيق للنساء الحوامل على الهواتف الذكية، وسجل طبي الكتروني (EMR) لاستخدام اطباء النسائية والتوليد، ويتيح للمرأة نقل سجلها لأي طبيب أو مستشفى في جميع أنحاء العالم حال سفرها او لطلب استشارة ثانية” . الجدير بالذكر أن تطبيق سجل الحمل متوافر للمستخدمين مجانا عبر “اب ستور” ويدعم اللغتين العربية والانكليزية، وأيضا نظام السجل الالكتروني للاطباء عبر الموقع الالكتروني.   