شركة أدوبي تطرح ملفًا إصلاحيًا لثغرة أمنية خطيرة ببرامجها 

 أعلنت شركة أدوبي مؤخرًا عن طرحها ملف إصلاحي لثغرة أمنية موجودة ببرامج تصميم الرسومات المشهور الخاص بها. وهي ثغرة من شأنها تمكين مستخدم غير معتمد بتغيير ملفات البرامج إلى برامج ضارة أو فيروسية بإمكانها قراءة أو كتابة أو تدمير البيانات الهامة. ومن بين البرامج المصابة بهذه الثغرة Adobe Creative Suite 2 وAdobe Photoshop CS2 وAdobe Illustrator CS2 والتي تحدث عند اشتراك أكثر من مستخدم في تشغيل هذه البرامج.هذا ولقد صنفت شركة أدوبي الثغرة على إنها ثغرة “خطيرة” لهذا ينُصح مستخدمي هذه البرامج سواء على نظام التشغيل ويندوز أو ماكينتوش تثبيت هذا الملف الإصلاحي في أسرع وقت ممكن.