"مسبحة رمضان الإلكترونية" .. تطبيق على نظام أندرويد لمساعدة الصائمين على ترديد أذكارهم 

 أطلقت شركة “مايكرو فيوتشر” MicroFuture تطبيقا لنظام التشغيل أندرويد “مسبحة رمضان الإلكترونية” لمساعد الصائمين على تلاوة الأذكار.وقالت الشركة إن “مسبحة رمضان الإلكترونية” تطبيق يأتي على شكل مسبحة مع أدعية وأذكار حيث يقوم المستخدم بتحريك أصبعه على الشاشة كما لو أنه يُسبِّح.ويقدم التطبيق للمستخدمين عداد للسبحات يساعد على تتبع عدد مرات التسبيح، ومسبحة متحركة لملائمة التسبيح فقط مع تحريك الإصبع على الشاشة، كما يأتي التطبيق بألوان متنوعة للمسبحة يمكن تغييرها لتلائم ذوق المسلم بسهولة تامة، بحسب الشركة. ويجلب تحديث جديد أطلقته الشركة للتطبيق حديثا أربع كلمات بفضائل عظيمة سبحان الله , والحمد لله , ولا إله إلا الله , والله اكبر اثناء التسبيح، وإضافة خاصية صوت المسبحة مع إمكانية إيقاف وتشغيل الصوت.ويمكن لمستخدمي الإصدار 2.3 وما فوق من نظام التشغيل أندرويد تنزيل التطبيق الجديد الذي يأتي بحجم 4.9 ميجابايت من متجر جوجل بلاي.     