دراسةتؤكد وجود ملايين الصفحات المصابة بالفيروسات 

 أصبحت المواقع الإلكترونية العادية هي أكثر تهديدات الحماية خطورة على مستخدمي الكمبيوتر. يذكر أن صفحات الويب المصابة بالفيروسات ظهرت لأول مرة في أواخر عام 2005. والآن أصبحت تظهر كروابط إعلانية على جوجل وعلى ويكيبديا وعلى مواقع أخرى.وهناك عشرات آلاف الوسائل التي يستخدمها مصنعو الفيروسات في إرفاق الفيروسات بصفحات الويب. فمن خلال إيجاد ثغرات في المتصفح إنترنت إكسبلورر، يزرعون برامج صغيرة تصل كمبيوتر أي شخص بمجرد ضغطه على الصفحة الحاملة للفيروس بالخادم الأم الذي يوجد غالبًا في روسيا أو الصين.ومن ثم يقوم الخادم بجمع البيانات المكتوبة في النماذج على الإنترنت ونماذج تسجيل الدخول إلى البنوك ومعاملات التسوق. كما تستغل الكمبيوتر أيضًا في نشر الفيروس إلى أجهزة الكمبيوتر الأخرى بضمه إلى شبكة الأجهزة الحاملة للفيروسات. ولقد أظهرت أحدث الإحصائيات التي أجرتها شركة Cyveillance أن هناك 50 ألف صفحة حاملة للفيروسات. بينما أظهرت الإحصائيات التي أجرتها شركة Websense رقمًا هو عشرة أضعاف هذا الرقم.