نورتن تكشف عن جهاز التوجيه Norton Core مع تصميم فريد وقدرات هائلة 

 كشفت “نورتن” التابعة لشركة “سيمانتك” اليوم الأربعاء عن “نورتن كور” Norton Core، الذي قالت إنه مصمم بطريقة “فريدة ومميزة” بهدف تحويل مستقبل الأمن الرقمي.وأوضحت الشركة الأميركية المتخصصة في حلول أمن المعلومات إن “نورتن كور” جهاز توجيه “واي فاي” آمن ذو أداء عالٍ، “سيكون له شأن في تغيير الطريقة التي يعتمدها الناس في حماية أجهزتهم المتصلة بالإنترنت”.وأشارت نورتن إلى أنه تتصل بالشبكات المنزلية في هذه الأيام العديد من الأجهزة ذات الأهمية الكبيرة، كمنظم درجة الحرارة، وكاميرات المراقبة عبر الانترنت، وأجهزة التليفزيون الذكية، وأيضًا أجهزة ألعاب الفيديو وكل منها يحتاج إجراءات أمان استثنائية لحمايتها من الفيروسات والبرامج الخبيثة. وأضافت الشركة: “وحتى الأن لا يدرك مستخدمو تلك الأجهزة أنها وسيلة متاحة للقراصنة للولوج إلى مختلف الشبكات المنزلية”. وبحسب تقرير نورتن لأمن بيانات الحاسوب، فإن نسبة 68% من المستخدمين في دولة الإمارات العربية المتحدة يعتقدون أن أجهزتهم المختلفة المتصلة بالإنترنت مصممة بكامل معايير الأمان، بالرغم من أن شركة سيمانتك كانت قد كشفت سابقًا عن ثغرات أمنية في أكثر من 50 فئة من الأجهزة المتصلة ببعضها البعض عن طريق الشبكة. وفي هذا الصدد قال فران روش، نائب الرئيس التنفيذي، وحدة شئون المستهلكين والأعمال بشركة سيمانتيك: ” لقد رأينا جميعنا الهجمات الممنهجة المنفذة على مستوى عالي خلال الشهور الأخيرة، كما أصبحنا نعرف الآن أن القراصنة يستغلون الأجهزة المتصلة ببعضها البعض عن طريق الشبكة للولوج إلى الشبكات والاطلاع على المعلومات الشخصية والمالية”. وتعمل نورتن على ابتكار حلول للتوسع في تطوير منصة الأمن الرقمي، حيث سيتمكن راوتر “نورتن كور” من توفير المزيد من الحماية والأمان لبيانات وأجهزة المستخدمين، فضلًا عن الحماية الأمنية المشددة للأجهزة المنزلية، بالإضافة إلى تصميمه الأنيق.وعلى عكس أجهزة الراوتر، صُمم “نورتن كور” لغرض تأمين وحماية الأجهزة المتصلة بالشبكة المنزلية. كما أنه صُمم ليوفر أفضل تغطية لاسلكية للمنزل، إذ إنه يأتي مزودًا بمجموعة من الهوائيات القوية التي تعمل داخل قبة جيوديسية، وهو تصميم مستوحى من الرادارات المستخدمة في المراقبة، ورصد حالة الجو، وتغطية المناطق النائية والتي يصعب الوصول إليها من العالم. ويساعد تصميم “نورتن كور” الانسيابي المستخدمين على وضعه بأي مكان، ودمجه بأثاث المنزل للاستفادة بأوسع وأقوى تغطية لاسلكية ممكنة.وأوضحت نورتن أن جهاز الراوتر “نورتن كور” يأتي مزودًا بأدوات توفر المرونة للمستخدم وتمكنه من تعديل وتخصيص إعدادات الرقابة الأبوية التي تناسبهم وتلائم احتياجاتهم، حيث يمكن للآباء تحديد فترة استخدام الإنترنت لأبنائهم كل على حدى، وذلك بتصفية وحجب المحتوى غير اللائق، وأيضًا إمكانية تعطيل شبكة الإنترنت بجميع أنحاء المنزل لفترات زمنية قصيرة لتتمكن العائلة من قضاء الوقت معًا. وفي حال محاولة الولوج إلى أحد المواقع المحظورة، يتم منع الدخول وحجب الموقع، كما سيستقبل الآباء إشعارًا بالعملية. وعلق روبرت ويستيرفيلت، مدير مركز البحوث في شركة “آي دي سي” IDC قائلًا: “مع تزايد عدد المستخدمين للشبكات المنزلية وتوصيل جميع أجهزتهم بها، يجب وضع كثير من الأمور بالاعتبار للوقوف على مدى أمان بياناتهم الشخصية، وذلك بالتعرف على نوعية البيانات التي يتم مشاركتها من أجهزتهم، وتقييم طريقة إدارة الأجهزة المتصلة بالشبكة داخل المنزل”.وأضاف: “تجلب عملية اتصال أجهزة متعددة بالشبكة المنزلية الكثير من التحديات والمخاطر الأمنية، لكن مازال لدى المستخدمين الخيار في إحكام تأمين أجهزتهم وبياناتهم الشخصية”.وتأمل نورتن في أن يُحدث راوتر “نورتن كور” تغييرًا جذريًا في معادلة أمان البيانات الشخصية، إذ تم وضع اعتبار إعدادات الأمان نصب الأعين عند تصميم جهاز الربط بين أطراف الاتصال بالشبكة. بداية من تشفير وحماية البيانات، وحتى تأمين نظام أسماء النطاقات. وتقول الشركة إن جهاز التوجيه سيعمل على ضمان تأمين جميع الأجهزة المتصلة بالشبكة المنزلية بأقصى درجات الحماية الممكنة. إذ صُمم “نورتن كور” ليوفر عددًا من الأولويات للمستخدم كسرعة الاتصال، وقوة التغطية، والملائمة، وسهولة الاستخدام، والأمان المطلق للبيانات، وذلك للعديد من الأجهزة المنزلية مثل أجهزة الحاسوب المتنقل، وأجهزة الهواتف الذكية، والأجهزة اللوحية، والتليفزيونات الذكية، وأجهزة ألعاب الفيديو، وأجهزة التحكم في درجات الحرارة، وكاميرات المراقبة عن طريق الإنترنت.ويدعم جهاز “نورتن كور” شبكات واي فاي 802.11AC Wave-2 وبدعم من معالج ثنائي النوى بتردد 1.7 جيجاهرتز، وذاكرة وافرة وتخزين محمول. وسيوفر الجهاز قدرة نقل بيانات متعددة بتردد 2.4 جيجاهرتز و 5 جيجاهرتزات في آن واحد، وبذلك يحصل كل جهاز متصل على أفضل جودة اتصال متوفرة.ويدعم الجهاز الجديد السرعة بما يصل إلى 2.5 جيجابايت في الثانية، لتقديم دقة عرض 4K والتخلص من التقطعات التي تحدث في ألعاب الفيديو عالية الدقة. ومن خلال تقنية MU-MIMO، يمكن بث العرض لعدة أجهزة معًا في آن واحد، ما يوفر أوسع نطاق بث.ويحتوي “نورتن كور” على مزايا أمنية مشددة، تتابع جميع تحركات الشبكات التي تعبر من خلاله إلى شبكة المنزل بحثًا عن البرمجيات الخبيثة والفايروسات والرسائل الاحتيالية والاختراقات وغيرها الكثير. وفي حال تم رصد جهاز متصل يحتوي على ثغرات أو تهديدات أمنية، سيقوم Core بعزل الجهاز على الفور عن باقي الأجهزة ويضعه في شبكة منفصلة.ويقدم جهاز التوجيه الجديد من نورتن خاصية Security Score المصممة لمساعدة العملاء على إدارة أمن شبكاتهم المنزلية. وتعد هذه الخاصية بمثابة رصيد ائتماني لأمن الشبكة في المنزل. وسيتمكن المستخدم من فهم فعالية المزايا الأمنية في الشبكة والأجهزة على الفور، ويحصل أيضًا على نصائح مفيدة لتقوية ضبط الإعدادات الأمنية وتحسين الرصيد الأمني.ويمكن للمستخدم إدارة ورصد الشبكة في المنزل مباشرةً من خلال جهازه المتحرك المتصل. وبلمسة واحدة ستعرض الصفحة الرئيسية الرصيد الأمني، وتظهر عدد التهديدات التي تم حظرها وعدد الأجهزة المتصلة حاليًا في شبكة المنزل. ومن خلال التطبيق، سيتمكن المستخدم من تعديل إعدادات ضبط “واي فاي” من بُعد وحجب أي تحركات مشبوهة.كما يمكن إعادة ضبط الشبكة بسهولة وتشكيل شبكة آمنة للضيف باتباع عدة خطوات سريعة. وللحصول على حماية إضافية، يمكن ضبط مدة استخدام جهاز الضيف للشبكة، وعند انتهاء المدة المحددة، لن يتمكن من الاتصال من جديد.يُذكر أن “نورتن كور” سيتوفر بلونين، هما: جرانيت رمادي وتيتانيوم ذهبي. وسيُطرح في أسواق الولايات المتحدة أولًا، ومن المقرر توسيع وصول المنتج ليصل إلى باقي أنحاء العالم في الإمارات عبر “الفلك” و “شرف دي جي” و”سوق دوت كوم”، و”يونايتد إليكترونيكس” في المملكة العربية السعودية، و “الغانم – إكس سايت” في دولة الكويت.