عائلة مؤسس RSS تتهم جامعة MIT بالتسبب بانتحاره 

 أقدم “آرون شفارتس” Aaron Swartz الناشط في مجال حرية الإنترنت والمطور لموقع “ريدت” Reddit على الانتحار شنقًا عن عمر يناهز 26 عامًا، في شقته الواقعة في بروكلين، نيويورك، حيث وجدت جثته أول أمس الجمعة، وفقًا لما نقلته مديرة مكتب الطب الشرعي في الولاية، إيلين بوراكوف.ويعتبر “شفارتس” المتهم بالقرصنة وينتظر محاكمة اتحادية الشهر القادم، من رواد حرية الإنترنت والبرمجة على صغر سنه، فقد بدأ البرمجة وهو ابن أربع عشرة سنة، حيث شارك في كتابة نسخة مبكرة لمواصفات خدمة خلاصات المواقع RSS، ثم ساهم في تطوير موقع “ريدت”، وبعد مغادرة الشبكة أخذ “شفارتس” يدعو إلى حرية تداول المعلومات على الإنترنت، وكان زعيما لمجموعة النشطاء “Demand Progress” التي أعلنت إلغاء الرقابة على الإنترنت هدفًا لها.وأكدت عائلة “شفارتس” في بيان لها اليوم، موت سليلها شنقًا أول أمس الجمعة، وأعلنت عن موعد جنازته التي ستقام الثلاثاء المقبل 15 كانون الثاني (يناير)، وألقت العائلة باللوم على جامعة ماساتشوسيتس التقنية MIT والنيابة العامة الاتحادية، اللذين اتهما “آرون” بالقرصنة، وهي تهمة قد تجلب له حكمًا بالسجن لمدة تتجاوز 30 سنة، بحسب بيان العائلة. وقالت العائلة، إن موت “آرون” لا يمثل مأساة شخصية فحسب، بل هو نتاج للنظام الجنائي الذي لا يكتفي بالترهيب ولكنه يتجاوز النيابة العامة، على حد تعبيرها، وأكدت أن القرارات التي اتخذها المسؤولون في MIT ضده كانت سببًا في وفاته.يُذكر أنه في عام 2011 فتحت قضية جنائية ضد “شفارتس” بعد اتهامه بسرقة الملايين من أعداد المجلات العلمية من أرشيف جامعة ماساتشوسيتس التقنية MIT ونشرها في الإنترنت. وكان من المقرر أن تبدأ محاكمة “شفارتس” في شباط (فبراير) المقبل.