سونيك وول تضيف خياراً جديداً لمجموعة الأمان الافتراضي 

 أعلنت سونيك وول، الشركة المتخصصة في مجال تأمين البنية التحتية للشبكة، عن توافر تطبيق أمن البريد الإلكتروني الافتراضي SonicWALL Email Security Virtual Appliance، مزودا بخيار استخدام آخر لحلولها القوية وسهلة الإدارة في أمان البريد الالكتروني والحماية من البريد غير المرغوب فيه anti-spam. وسيتاح لعملاء سونيك وول الحصول على خيارات متعددة عند استخدام حلول أمن البريد الالكتروني بما فيها تطبيقات سونيك وول لحماية البريد الالكتروني SonicWALL Email Security (SES) Appliances ، برمجيات الخادمات المزودة على خادم طرف ثالث قائم على برمجيات ويندوز، بالاضافة إلى حلول سونيك وول لأمن البريد الالكتروني الافتراضي.وجاء اطلاق تطبيق أمن البريد الالكتروني الافتراضيSonicWALL Email Security Virtual Appliance متوافقا مع خطة الشركة التي أعلن عنها مؤخرا لتطوير وبيع خطوط شاملة من حلول الأمن الافتراضية كجزء من رؤيتها لتوفير أمان ديناميكي للشبكة العالمية . ويأتي هذا الاعلان بعد طرح حلول سونيك وول الافتراضية في أنظمة الإدارة العالمية SonicWALL Global Management System Virtual Appliances في وقت سابق من العام الجاري.ستشمل الاضافات الجديدة إلى خط منتجات محفظة تطبيقات الأمن الافتراضي كلا من التطبيقات الافتراضية SSL VPN عالية الأداء high-end ومنخفضة الأداء low-end. ويساعد هذا الخط من منتجات سونيك وول المستخدمين في: -التقليل من تعقيد وتسهيل الإدارة وتجميع الموارد وزيادة الأمان وتحسين الأداء وتخفيض الكلفة الاجمالية للملكية TCO. -توفير كبير للشركات ذات الانتشار الواسع من خلال الاستفادة من اقتصاديات الحجم الكبير. -تحسين ربحية الشركات MSP من خلال رفع الكفاءة. -خيارات متزايدة لنماذج الأعمال التي تشغل مواقع متعددة. -تسهيل الانتقال وتقليل كلف الاستخدام. -تسهيل تجميع المصادر لخفض التكاليف من خلال تشغيل انظمة تشغيل متعددة وتطبيقات متعددة على نظام موحد.