شركة آي بي إم تكشف النقاب عن برنامج المراجعة التلقائي 

 كشفت شركة آي بي إم عن برنامج Tivoli الجديد والذي يجعل عمليات المراجعة التي تقوم بها البنوك والمستشفيات والمؤسسات الأخرى عملية آلية هذا فضلا عن إعداد تقارير حول المعلومات المطلوبة.حيث يقوم برنامج Tivoli Access Manager for e-business v.6.0 بتولي عملية التأكد ممن يملك صلاحية الوصول لكل تطبيق من خلال جمع البيانات في موقع مركزي واحد ومن ثم إعداد تقارير الالتزام تلقائيًا. الأمر الذي من شأنه مساعدة الشركات على تكوين فريق حماية تقني داخلي للتحكم في صلاحيات الوصول إلى التطبيقات.كما يمنع الموظفين أيضًا من الوصول إلى السجلات الصحية السرية أو محاولة قراءة البيانات المالية الربع سنوية قبل الإعلان عنها. علاوة على إنه عند الجميع بينه وبين برنامج Tivoli Federated Identity Manager، سيتمتع المسئولون بالقدرة على اكتشاف الأشخاص الذين يحاولون الوصول غير المصرح به للموارد. وأشادت سوزانا تايلر رئيس إدارة مخاطر الأعمال بشركة IBM بالمنتج الجديد مشيرة إلى إنه يساعد على التحقق من التزام الموظفين في وقت أقل وبتكلفة أقل.