برامج مكافحة الفيروسات من كاسبرسكاي 

 أطلقت شركة كاسبرسكاي نظام جديد لبرامج مقاومة الفيروسات بالهواتف المتحركة. يذكر أنه بالرغم من أن الوقت الحالي يشهد تضاءل في إصابة الهواتف المتحركة بالفيروسات إلا أن شركة (F-Secure) المتخصصة في الأمن الإلكتروني تؤكد أن عدد الفيروسات يزيد باستمرار حتى وصلت عدد فيروسات الهواتف إلى 100 فيروس.هذا وتعمل برامج كاسبرسكاي مع الهواتف المتحركة التي تعمل بنظام تشغيل ويندوز باستخدام برامج مساعدة للتثبيت وتحديثات تقدمها شركة (Svyaznoy-Zagruzka) الشريكة لشركة كاسبرسكاي.وتقوم البرامج بفحص الهواتف المحمولة بما فيها بطاقات الذاكرة ومرفقات الرسائل وتسجيل النتائج. كما يمكن تسجيل نتائج الفحص وإعداد تحديثات من خلال شبكات WAP أو GPRS. كما يمكن للمستخدم إعداد قوائم مقبولة بالعناوين المرغوب فيها وقوائم غير مقبولة بالعناوين غير الرغوب فيها. 