إطلاق لعبة Spider-Man Unlimited على الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية 

 أعلنت جيملوفت، الشركة المتخصصة في نشر الألعاب الرقمية والاجتماعية، عن تعاونها مجددًا مع استديوهات “مارفيل” Marvel لإطلاق لعبة “سبايدرمان: أنليميتيد” Spider-Man: Unlimited و هي أول لعبة من نمط الجري اللا نهائي و التأرجح على الحبال وتدور أحداثها في عالم قصص سبايدرمان المصوّرة والمرسومة يدويًا. وتضم اللعبة الجديدة نسخة فائقة المرونة لشخصية سبايدرمان ستضع اللاعبين في قلب الأحداث المتسارعة.وتضم قدرات سبايدرمان الخارقة – التي تتضمنها اللعبة – التأرجح والقتال وتسلق الجدران وغيرها في قالب من قصص المصورّة المرسومة يدويًا، والمستهلمة من قصص “مارفيل” الشهيرة التي تم إصدارها على مدار الخميسن عامًا الماضية.وتدور أحداث قصة اللعبة حول محاولات سبايدرمان لاستقطاب جيش قوي من نسخ سبايدرمان للركض والتأرجح والقتال في عالم سبايدرمان لإيقاف مخططات الاشرار الستة الذين فتحوا بوابة ذات أبعاد للعبور إلى عالم البشر. وتضم القصة عددًا من أشهر الأشرار الذين سيواجههم اللاعبون ومن بينهم: الوحش الأخضر، والنسر، وإلكترو، كما تضم اللعبة محتوى فريد من نوعه ومفاجآت عديدة أبرزها بطاقات سبايدرمان التي يمكن للاعبين جمعها وترقيتها ودمجها، وسيتم إطلاق نسخ جديدة من سبايدرمان بمعدل أسبوعي أو كل أسبوعين بعد إطلاق اللعبة. يُذكر أن لعبة Spider-Man Unlimited متوّفرة مجاناً على الآيفون والآي باد والآيبود تاتش، والآندرويد والويندوز فون.