تويتر تعيد بناء تطبيقها على أندرويد و iOS  

 قامت شركة تويتر أمس بتحديث تطبيقها على أندرويد و iOS، وأعادت هيكلته ليدعم التصميم الجديد لملفات المستخدمين الشخصية، والذي أعلنت عنه أمس كذلك.وقد طالت التغييرات الجديدة في تطبيق تويتر على آيباد، الصفحة الرئيسية، وقوائم التواصل، والاكتشاف والصفحة الخاصة بالمستخدم، فقد تم نقلها إلى يسار الشاشة. ويستطيع المستخدم بمجرد النقر على أي تغريدة بسطها لإظهار خيارات إعادة التغريد والتفضيل أو مشاهدة الصور والفيديو المرتبطة بالتغريدة، وفتح روابط صفحات الإنترنت.وبالإضافة إلى التصميم الجديد والصورة الرأسية الشبيهة بصورة الغلاف على فيسبوك، فقد صار بإمكان المستخدم عند الدخول إلى الملفات الشخصية للمتابِعين والمتابَعين، عرض الصور المرتبطة بتغريداتهم بوضع ملئ الشاشة بمجرد النقر عليها. أما صفحة أنشطة المستخدم لم يطلها الكثير من التغيير إلا إضافة قسم جديد يقترح على المستخدم عناوين بعض الحسابات لمتابعتها.يذكر أن تويتر قام اليوم بتحديث واجهة الملف الشخصي للمستخدمين، بإضافة صورة رأسية كبيرة تحوي صورة المستخدم الرئيسية في مركزها. والصورة الرأسية الجديدة، قد تضم أي صورة أو حتى صورة بسيطة من لون واحد.ويستطيع المستخدم إضافة الصورة الرأسية، عن طريق الدخول إلى الإعدادات ثم التصميم، حيث سيجد الخيار لإضافتها مع خيار تغيير خلفية الملف الشخصي.