إطلاق موقع "سوق دوت كوم" رسمياً في مصر 

 أعلن موقع سوق دوت كوم، المتخصص في التجارة الإلكترونية ومزادات الانترنت في العالم العربي، عن إطلاق بوابته الإلكترونية في مصر. ويوفر الموقع الإمكانيات اللازمة لمعاملات التجارة الالكترونية عبر منفذ خدمة آمن، يضمن التعاملات المالية عبره بنسبة 100%، فضلا عن توفير خدمات الشحن والتسليم للسلع المباعة.ويتيح الموقع للبائعين والمشترين بالتعامل بشكل آمن يوميا، كما يساهم في زيادة الاعتماد على الانترنت كأداة للتعامل والتجارة الالكترونية من قبل الشركات والأفراد على أوسع نطاق، حسبما ورد في البيان الصحفي الصادر عن الشركة.وتسمح سوق دوت كوم بشراء وبيع أي شيء عبر الانترنت، وتخضع كافة السلع المباعة عبر سوق دوت كوم للفحص المسبق للتأكد من أنها سلع أصلية جيدة، قبل إيصالها للمشتري. ويقدم سوق دوت كوم خدمة المزادات الإلكترونية أيضاً، حيث يمكن للمشترين المزايدة على سلعة معينة والحصول عليها. ويقدم الموقع إمكانية الدفع عبر الإنترنت من خلال قنوات ووسائل متعددة، إضافة إلى إمكانية الدفع عند التسليم. كما يتيح الموقع للتجار والشركات المتوسطة والصغيرة إمكانية افتتاح فروع إلكترونية لهم لبيع سلعهم وخدماتهم عبر الإنترنت. ويمكن للبائعين عرض كافة سلعهم في مكان واحد عبر “محلات سوق” والاستفادة من الأدوات التي يوفرها سوق دوت كوم لتطوير علامتهم التجارية.لزيارة الموقع: http://www.souq.com