قرصان إسرائيلي يسرق 100 ألف حساب فيس بوك عربي 

 قال القرصان الإسرائيلي الذي يُطلق على نفسه إسم “هانيبال” بأنه قد تمكن من سرقة ما يصل إلى 100 ألف إسم مستخدم وكلمة مرور لحسابات فيس بوك تعود لمستخدمين عرب، وقام بالفعل بنشر هذه المعلومات على الانترنت. وكان نفس القًرصان قد نشر الأسبوع الماضي معلومات 85000 حساب سارعت فيس بوك بعدها مباشرةً إلى إغلاق هذه الحسابات وإجبار أصحابها على تغيير كلمة المرور.وقد ادعى القرصان الإسرائيلي بأنه يمتلك معلومات عن ملايين عناوين البريد الالكتروني والحسابات المصرفية التي تعود لعرب, وأضاف في رسالته التي كتبها بلغة إنكليزية ركيكة بأن آلاف العرب يراسلونه يومياً ويترجونه كي لا ينشر معلوماتهم السرية على حد زعمه. وقال في النهاية بأنه سيقوم بإيقاف هذه الحرب من طرفه لأنه يعتبر نفسه قد انتصر وبأن قراصنة الانترنت العرب “قد انتهوا” على حد تعبيره.