سكايب تتيح إجراء مكالمات الفيديو مع مستخدمي Lync.. وتدعم اللمس ببرنامجها لويندوز 

 أعلنت مايكروسوفت عن إتاحة ميزة إجراء مكالمات الفيديو بين مستخدمي خدمتها للمحادثات “سكايب” والمشتركين في خدمة Lync التابعة أيضاً للشركة.وكانت المميزات المتاحة بين برنامجي سكايب وLync مقصورة فقط على تبادل الرسائل النصية وإجراء المحادثات الصوتية، إلا أن مايكروسوفت أكدت أن ميزة إجراء مكالمات الفيديو أصبحت متاحة الآن من أي من البرنامجين إلى البرنامج الأخر.وتستهدف خدمة مايكروسوفت للمحادثات Lync بيئة الأعمال بشكل خاص، حيث تتيح لمستخدميها مزايا مثل إجراء الإجتماعات بالصوت والصورة عن بعد، وهي الخدمة التي سيتحول إسمها في منتصف العام المقبل إلى “سكايب للأعمال” Skype for Busniess. وتأتي الميزة الجديدة ضمن محاولات مايكروسوفت لتطوير خدمة سكايب لجعلها خدمة المحادثات الأولى عالمياً، حيث كانت الشركة قد أطلقت في نوفمبر الماضي خدمة تتيح استخدام سكايب من متصفحات الويب مباشرة، والتي أطلقت عليها اسم “سكايب للويب” Skype for Web.هذا، وأطلقت مايكروسوفت النسخة رقم 7.0 من برنامج سكايب لنظام ويندوز، والتي حصلت على عدة تحسينات في الأداء خاصة مع الحواسب المزودة بشاشة تدعم اللمس.وقالت الشركة أن النسخة رقم 7.0 أصبحت تدعم اللمس للتنقل بين وظائف البرنامج أو إجراء المكالمات أو البحث في قائمة الأصدقاء أو البحث في أرشيف المحادثات، وأضافت أن النسخة الجديدة ضمت ميزة جديدة وهي وضع Compact View الذي يظهر مجموعة أكبر من الأصدقاء المتاح التواصل معهم عبر واجهة البرنامج. يذكر أن برنامج سكايب، والذي يمكن تثبيت أخر نسخة منه عبر موقعه الرسمي Skype.com، يستخدمه ما يزيد عن 4.9 مليون مستخدم نشط يوميا، وهذا حسب إحصائيات للبرنامج تم الكشف عنها مع نهاية الربع الأول من العام الجاري.