سانيو الخليج تطلق كاميرا ذهبية جديدة 

  أعلنت سانيو الخليج عن إطلاقها النسخة المحدودة من الكاميرا الذهبية اللون والثنائية الوظيفة التى أطلقت عليها اسم إكزاتى، والتى تعتبر أحدث كاميرا من مجموعة الكاميرات الثنائية الوظيفة. تستهدف هذه الكاميرا العملاء العرب فى منطقة الخليج على وجه الخصوص، ولذلك فإن لها حقيبة مرصعة بكريستال من نوع سواروفسكى.ويمكن للكاميرا الذهبية ثنائية الوظيفة، التى تتميز بتصميمها العمودى الأنيق والمصقول، تسجيل فيديو عالى الدقة (720 بى، 30 إطارا بالثانية)، والتقاط الصور الرقمية بدقة تصل إلى 10 ميجابكسل بتقريب بصرى يصل إلى 5 إكس، كما يمكن الوصول لمقاطع الفيديو والصور الثابتة ومختلف الإعدادات والقوائم بسهولة من خلال استخدام إبهام اليد. وتحتوى الكاميرا الجديدة على شاشة عرض واسعة من الكريستال السائل بقياس 3 بوصات، وهى مزودة أيضا بمانع اهتزاز رقمى وتقنية تعقب الوجه وميزة الالتقاط المتتابع عالى السرعة للصور.وتوفر الكاميرا سى جى 10 جولد، التى صممت بعناية لتتيح للمستخدمين أقصى درجة من الراحة وسهولة الاستخدام، مدى للتقريب البصرى يصل إلى أف 38-190 مليمترا أى ما يعادل 35 مليمترا ونظرا لاحتوائها على مقرب بصرى رقمى 12 إكس فهى توفر مدى إجماليها للتقريب البصرى يصل إلى 60 إكس. كما أنها تحتوى على تقنيات تخفيض الضجيج ثلاثية الأبعاد التى تتيح تحسنا كبيرا فى وضوح الفيديو من خلال الحد من ضجيج الإشارة العشوائى، ومع استخدامها خوارزمية سانيو، تقوم الكاميرا سى جى 10 جولد أوتوماتيكيا بتعويض التشتيت الناجم عن حركة الكاميرا صعودا ونزولا أو إلى الأطراف، ما يبقى الهدف المراد تصويره ثابتا وسهل التتبع، كما أنها تتميز بدقة ما بين الاهتزاز غير المقصود للكاميرا والحركة المتعمدة لها، حيث تعمل هذه الميزة الفريدة فى نمطى التصوير واسع الزاوية والتقريب البصرى.