"إتش بي" تعمل على تسريع خدمات تطبيقات تكنولوجيا المعلومات 

 أعلنت شركة “إتش بي” اليوم الثلاثاء عن الجيل الجديد من برنامج أتمتة مركز البيانات والتزامن وإدارة بنية الحوسبة السحابية، وهو مصمم لتمكين تكنولوجيا المعلومات لدى المؤسسات من التزويد السريع للخدمات على نطاق هائل، ضمن مقر الشركة أو عبر بنية الحوسبة السحابية، بما يتلاءم مع الاحتياجات المتغيرة لدى الشركات.وقالت الشركة إن وسائل الربط الشبكي الاجتماعية والحلول المتنقّلة والبيانات الضخمة وخدمات الحوسبة السحابية أخذت تحدث تغييرًا واضحًا في الدور الذي تلعبه تكنولوجيا المعلومات من دعم البنى التحتية إلى تولي دور محفّز لنمو الأعمال من خلال التزويد السريع للخدمات والتطبيقات، بيد أن إدارة الأنظمة المعقّدة الموزّعة والبنى المتنوعة يستهلك الكثير من الوقت ويعيق سرعة أداء الأعمال والابتكار.ومن هذا المنطلق، قالت “إتش بي” إنها تقدم محفظة شاملة مدمجة من البرمجيات والخدمات التي تساعد على أتمتة الدورة الكاملة لاستمرارية خدمات تكنولوجيا المعلومات، من الصيانة الروتينية لمركز البيانات إلى تقديم عمليات الأعمال. ومن خلال أتمتة العمليات المتكررة واليدوية التي تستغرق الكثير من الوقت، يعمل برنامج الأتمتة وإدارة بنية الحوسبة السحابية من “إتش بي” على التقليل من مستوى التعقيدات في البنى المتنوعة غير المتجانسة، ويسمح لتكنولوجيا المعلومات بالتركيز على الأنشطة ذات التأثير الأكبر والأهم لزيادة القيمة الكلية للأعمال المنجزة. وأضافت الشركة أن حلول برنامج الأتمتة والتزامن وإدارة بنية الحوسبة السحابية تزوّد الأساس الأهم لتقديم التطبيقات وخدمات البنى التحتية، مما يتيح للعملاء القيام بتحفيز نمو الأعمال من خلال التطبيق السريع لخدمات تكنولوجيا المعلومات المبتكرة على نطاق واسع مع Operation Orchestration (OO) 10  من “إتش بي” والذي يعمل على أتمتة تنفيذ ما يصل إلى 15 ألف عملية في نفس الوقت.وتتيح حلول برنامج الأتمتة التي توفرها “إتش بي” للعملاء القيام بخفض تكاليف تكنولوجيا المعلومات عبر التزويد الفعال للسعة الحوسبية مع Server Automation (SA) 10  من “إتش بي”، والذي يقوم بأتمتة إدارة دورة استمرارية الخادم لزيادة عمليات الاستخدام، والتقليل في الوقت ذاته من الإدارة اليدوية. هذا بالإضافة إلى زيادة فعالية وكفاءة الموظفين مع Database and Middleware Automation (DMA) 10 من “إتش بي” والذي يؤتمت من مهام الإدارة اليدوية لقاعدة البيانات. وتسريع الوقت لتحقيق القيمة من خدمات تكنولوجيا المعلومات عبر Cloud Service Automation 3.2 من “إتش بي” والذي يزوّد أتمتة دورة استمرارية الخدمة، وقدرات الاستخدام والإدارة المالية، بما يساهم في الإدارة والتوسعة الدقيقة والكفؤة لخدمات بنية الحوسبة السحابية.وبهذا السياق قال تايفون توبكوك، مدير قسم البرمجيات في “إتش بي الشرق الأوسط” إن الأتمتة تعتبر خطوة رئيسية للشركات في الحصول على عوائد مستقرة على الاستثمارات من بنى الحوسبة السحابية، فعبر تزويد الإدارة المثلى للحوسبة السحابية من خلال الأتمتة، يمكن لأقسام تكنولوجيا المعلومات تقديم الخدمات على نطاق واسع. وأضاف توبكوك أنه لطالما كانت تنظر “إتش بي” إلى تخفيض عدد المهام اليدوية المتكررة من موارد الشركات على أنه جانب هام للغاية في إتاحة الفرصة للموظفين في التركيز على تحسين خدمة العملاء. ويأتي إطلاق البرنامج ليساعد المؤسسات على تسريع الوقت لتحقيق القيمة من خدماتهم في تكنولوجيا المعلومات، وتخفيض تكاليف تكنولوجيا المعلومات وتحسين كفاءة الموظفين. وقالت الشركة إن OO 10 من “إتش بي” يعمل على تخفيض الوقت اللازم لوضع واستخدام عمليات الشركة، ضمن مقر الشركة أو عبر بينة الحوسبة السحابية، من أسابيع إلى دقائق قليلة من خلال أتمتة كافة العمليات والإجراءات الروتينية للتطبيقات والبنى التحتية. ومن خلال أتمتة العمليات والإجراءات الروتينية لتكنولوجيا المعلومات على نطاق واسع، يُمكن لـ OO 10 أن يسرّع من تزويد سعة البنية التحتية عند الحاجة، وأن يقوم بأتمتة خدمات التطبيقات التي تستند على المكونات غير المتجانسة.وفضلًا عن ذلك، يسرّع OO 10 من الوقت لتحقيق القيمة من خلال الدعم الفوري المباشر لأكثر من 5 آلاف عملية في تكنولوجيا المعلومات، بما يشمل الدعم الجديد من Amazon S3 Storage، وArcSight من “إتش بي” وFortify من “إتش بي”، وOpenStack وتطبيقات SAP. وهذا يمكّن شركات تكنولوجيا المعلومات من أتمتة عملياتها بشكل سريع وسهل.وتحت عنوان ضبط عملية توسعة الحلول الافتراضية للخادم، قالت الشركة إن منصة SA 10  من “إتش بي”، تتيح لإدارة دورة استمرارية الخادم المخصص للشركات، لتكنولوجيا المعلومات إدارة أكثر من 100 ألف خادم فعلي وافتراضي من إطار مفرد، وذلك لإزالة تعقيدات الإدارة، كما تحسّن المنصة من الاقتصاديات التشغيلية  عبر خفض معدل المدير لكل خادم بنسبة تصل إلى 60%. وفضلًا عن ذلك، يزوّد SA 10 من “إتش بي” Server Automation Standard وهو جهاز افتراضي يسمح للمؤسسات الصغيرة وفرق تكنولوجيا المعلومات على مستوى الأقسام البدء بعملية إدارة بنى الخادم في فترة لا تزيد عن الساعة. ومن خلال أتمتة إدارة دورة استمرارية الخادم، يمكن للشركات أن تسرّع من عمليات تطبيق البرمجيات من أسابيع إلى ساعات، ومن اعتماد حزم كاملة للخادم من أيام إلى دقائق، بما يحقق عائدًا سريعًا على الاستثمار.ولتقديم خدمات التطبيقات مع قواعد البيانات والبرمجيات الوسيطة حسب الطلب، قالت “إتش بي” إن برنامج DMA 10 يقوم بأتمتة ما يصل إلى 60% من المهام الإدارية المتكررة واليدوية، المرتبطة بإدارة قواعد البيانات. وبإمكان البرنامج تحسين كفاءة المدير بما يزيد عن 70% بأكثر من 1000 من أفضل الممارسات الفورية المباشرة، وذلك للحصول على وتصحيح وتحديث وتحرير تشفيرات التطبيقات وWebSphere. وتمكّن المزايا الفورية والمباشرة، في وضع تقارير حول الامتثال للقوانين، الشركات من الحصول بشكل سريع على المعلومات الهامة اللازمة لتلبية متطلبات القوانين والقواعد الناظمة لإدارة قواعد البيانات.وفي سبيل الاستفادة من استحقاق أتمتة بنية الحوسبة السحابية، أشارت الشركة إلى أن Cloud Service Automation 3.2 من “إتش بي” يعتبر المنصة الموحدة الأكثر شمولية لإدارة بنية الحوسبة السحابية، لوضع ووساطة وإدارة التطبيقات وخدمات الحوسبة السحابية للبنى التحتية غير المتجانسة على صعيد الشركات. ويبسّط البرنامج من إدارة البنى غير المتجانسة عبر تعزيز OO وSA من “إتش بي” وتقديم الدعم في الوقت ذاته لخدمات الحوسبة السحابية العامة من Amazon EC2، وCloud Services من “إتش بي” وKVM OpenStack وHyper-V من “مايكروسوفت”.ويقدّم الدمج مع DMA من “إتش بي” بوابات إلكترونية ذاتية الخدمة لتقديم قواعد البيانات كخدمة، وتقديم المنصات كخدمة، مما يزوّد خدمات تطبيقات تكنولوجيا المعلومات الفورية. ويتيح دمج Business Service Management من “إتش بي” مع Cloud Service Automation 3.2 من “إتش بي” للأخير إدارة أداء خدمات الأنظمة والتطبيقات في بنى الحوسبة السحابية الخاصة والهجينة. ويساهم Cloud Service Automation 3.2 من “إتش بي” أيضًا في تحسين الكفاءة مع التخصيص الذكي للموارد، ويزوّد قدرات تحميل المصاريف مع Asset Manager من “إتش بي”. ومع تعزيزه لـ IT Executive Scorecard من “إتش بي”، يتيح Business Service Management من “إتش بي” نظرة شمولية على بنية الحوسبة السحابية والاستثمارات الهجينة لتكنولوجيا المعلومات لتخطيط الأعمال.