أيسر تكشف عن حاسوب مكتبي بنظام كروم مع 8 جيجابايت من ذاكرة RAM 

 كشفت شركة أيسر اليوم الجمعة عن أحدث إصدار في سلسلة الحواسيب المكتبية “سي إكس آي” CXI التي تنتمي إلى فئة “كروم بوكس” Chromebox العاملة بنظام التشغيل السحابي “كروم أو إس” Chrome OS.ويتمتع حاسوب “سي إكس آي كروم بوكس” الجديد بالجيل الرابع من معالجات “إنتل كور آي 3” Intel Core i3 ثنائية النوى التي تعمل بتردد 1.9 جيجاهرتز.ويمتاز الحاسوب بـ 8 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، ويقدم 16 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية، كما أنه يدعم العمل مع الشاشات فائقة الوضوح التي تدعم تقنية 4K. ومع أن الحاسوب “سي إكس آي كروم بوكس” الجديد قادر على أداء المهام الشخصية، لكنه موجه للاستخدام في قطاع الشركات والتعليم.وتعتزم أيسر طرح الحاسوب في كندا هذا الشهر بسعر يبدأ من 320 دولارا، غير أنه من غير الواضح إذا كانت الشركة تنوي طرحه في أسواق أخرى.وتقول أيسر إن حصتها من هذه السوق تبلغ 40 بالمئة. وحسب شركة الأبحاث “إن بي دي” NPD، نمت حصة الشركة من 7 بالمئة خلال المدة بين شهري كانون الثاني/يناير حتى أيار/مايو 2013 إلى 31 بالمئة خلال نفس المدة من عام 2014، مقارنة بنظيرتها سامسونج التي تعد من أوائل الداعمين لهذه الفئة من الحواسيب، والتي انخفضت حصتها من 88 بالمئة خلال النصف الأول من عام 2013 إلى 48 بالمئة خلال النصف الأول من 2014. 