خدمة كاكاو توك تطلق ميزة جديدة لبث ومشاركة الفيديو 

 حصلت خدمة التراسل الفوري “كاكاو توك” KakaoTalk، التي تهيمن على السوق الكورية الجنوبية، على ميزة جديدة تتيح للمستخدمين مشاهدة مقاطع الفيديو معا، بما في ذلك بث الأحداث الرياضية المباشرة.وتشبه ميزة “كاكاو تي في” KakaoTV الجديدة تلفازا افتراضيا في غرفة معيشة افتراضية، فهي توفر للمستخدمين إمكانية مشاهدة ومشاركة مقاطع الفيديو في غرف دردشة خدمة كاكاو توك مع إمكانية التعليق على ما يشاهدونه. وتظهر مقاطع الفيديو هذه أعلى محادثات المستخدمين.وتعتزم شركة “داوم كاكاو” Daum Kakao المطورة للتطبيق توفير مئات الآلاف من المقاطع من الإذاعات الكورية الرئيسية، وقنوات الكابل، وموفري المحتوى الآخرين. وسوف تشمل المواد عروضا درامية، وبرامج منوعة، وأشرطة فيديو وموسيقى، ومحتوى رياضي. وقالت متحدثة باسم شركة “داوم كاكاو” عبر البريد الإلكتروني “بدلا من منافسة خدمات بث الفيديو الأخرى، نؤمن بأن هناك حلا آخر لاكتشاف طريقة جديدة لاستهلاك المحتوى المرئي على الأجهزة الذكية”.وتقوم خدمة البث الجديدة “كاكاو تي في” بتقديم توصيات للمستخدمين تستند على ما يشاهدونه أو على مقاطع الفيديو التي يشاهدها أصدقاؤهم.كما أعلنت “داوم كاكاو” عن ميزة جديدة للمحادثة المرئية على نظامي أندرويد وآي أو إس، أطلقت عليه اسم “فيديو كول” Video Call، تشبه إلى حد ما تلك التي توفرها الخدمات المنافسة، مثل فيسبوك وسكايب، غير أنها توفر للمستخدمين مصفيات “فلاتر” لإضفاء مزيدا من “الجمالية”. وتقول الشركة إن مستخدمي خدمة كاكاو توك المسجلين حول العالم تجاوز 180 مليون، معظهم في كوريا الجنوبية، كما أن 97 بالمئة منهم يصلون إلى الخدمة عبر الهواتف الذكية.وأوضحت داوم كاكاو أن خدمة “كاكاو تي في” الجديدة ستكون في الوقت الراهن متاحة فقط في كوريا الجنوبية.يُشار إلى أن الشركة كانت، في محاولة منها للتوسع في الأسواق العالمية، قد استحوذت على خدمة التواصل الاجتماعي الخاص “باث” Path، التي تملك نحو 10 ملايين مستخدم، خاصة في أندونسيا التي يشيع فيها استخدام خدمة كاكاو توك أيضا. 