"فيسبوك" تُعلن عن ميزة جديدة لحفظ المنشورات والعودة إليها لاحقًا 

 أعلنت “فيسبوك” اليوم أنها أضافت ميزة جديدة تتيح للمستخدمين حفظ المنشورات التي تهمهم والتي تظهر في قسم “آخر الأخبار” للإطلاع عليها في وقت لاحق.وتعمل الميزة الجديدة التي أطلقت عليها “فيسبوك” اسم “حفظ” Save، كإشارة مرجعية للعناصر التي قد يجدها المستخدم مهمة له، مثل الروابط، والأماكن، والأفلام، والعروض التلفزيونية، والموسيقى.ويمكن الوصول إلى العناصر “المحفوظة” في لاحق لاستعراضها سواءً على الويب أو الأجهزة المحمولة، كما يمكن للمستخدم مشاركة العناصر التي قام بحفظها مع أصدقائه عبر الشبكة الاجتماعية. وللوصول للعناصر المحفوظة على نسخة الويب من موقع التواصل الاجتماعي “فيسبوك”، ما على المستخدم إلا النقر على ميزة Saved التي تظهر على الطرف الأيسر من قسم “آخر الأخبار”.وفي حال قام المستخدم بحفظ أحد العناصر ثم نَسيَه، فإن “فيسبوك” ستقوم على نحو دوري بتذكيره بأن لديه عناصر محفوظة عليه مراجعتها.وتسعى “فيسبوك” من خلال الميزة الجديدة إلى الإبقاء على مستخدميها ضمن شبكتها فقط، وبحيث لا يكونون بحاجة إلى خدمات الحفظ، مثل “بينتيرست” Pinterest، و “إنستابيبر” Instapaper، و “بوكت” Pocket، وغيرهم. وبحسب “فيسبوك”، سيجري إضافة الميزة الجديدة إلى نسخة الويب وتطبيقات الشبكة على الأجهزة المحمولة خلال الأيام القليلة القادمة.