دراسة : انخفاض عدد الحواسب الشخصية على حساب الأجهزة الذكية 

 توقعت دراسة حديثة هبوط عدد الحواسب الشخصية التي تعتمد نظام التشغيل ويندوز بشكل كبير بحلول العام 2016 في مقابل ارتفاع حصة نظامي التشغيل أندرويد و iOS.وحددت الدراسة الفترة بين عامي 2011 و 2016 كفترة الهبوط الأقسى للأجهزة المكتبية والمحمولة لتتحول حصة الأجهزة التي تحمل نظام ويندوز من 35.9 % عام 2011 إلى 25.1 % عام 2016.وأضافت أن الهواتف المحمولة كهواتف نظام أندرويد والأجهزة اللوحية مثل هاتف آيفون والآيباد ستبدأ حصتها السوقية بازدياد. والأجهزة التي تعمل على نظام أندرويد والتي تحمل معالجات ARM ستزداد حصتها من 29.4% عام 2011 إلى 31.1 عام 2014. وسترتفع حصة أجهزة أبل العاملة على نظام iOS من 14.6 % عام 2011 إلى 17.3 عام 2016. يشار إلى أنه من المتوقع أن يبلغ مجموع عدد الأجهزة الذكية 1.1 مليار جهاز على مستوى العالم هذا العام ومن المتوقع أن يرتفع إلى 1.84 مليار جهاز عام 2016.