سامسونج تضيف خيار الدفع عبر "باي بال" لمتاجرها الإلكترونية 

 أعلنت “باي بال” عن عقد اتفاقية مع “سامسونج” لتصبح خدمة الدفع الإلكتروني أحد خدمات الدفع المتاحة للمستخدمين عند الشراء من متاجر الشركة الكورية الجنوبية الإلكترونية.وأوضحت “باي بال” أن مستخدمو الخدمة يستطيعون اتمام عمليات الشراء عبر متجري Samsung Apps وSamsung Hub، ودون الحاجة لاستخدام بطاقات الإئتمان خاصتهم أو الكشف عن أي من معلوماتهم الشخصية.وأضافت الخدمة، عبر موقعها، أن مطوري تطبيقات “سامسونج” يستطيعون كذلك الآن تضمين خيار الدفع عبر “باي بال” داخل تطبيقاتهم، بالإضافة إلى تحصيل أرباحهم عبر الخدمة مباشرة. ويستخدم خدمة الدفع عبر الإنترنت الأمريكية، “باي بال”  (PayPal) ، نحو 135 مستخدم حول العالم، إلا أن خدمة الشراء من متاجر “سامسونج” ستكون محدودة لعدد من الدول.وكشفت “باي بال” أن أن خدمة الدفع للشراء من متاجر “سامسونج” ستتوافر بشكل محدود في أستراليا وإيطاليا وفرنسا وألمانيا وماليزيا وسنغافورة وإسبانيا والمملكة المتحدة، إلا أن خدمة الدفع لمطوري تطبيقات “سامسونج” ستكون متاحة في جميع أنحاء العالم.وتعتزم “باي بال” توفير خدمة الدفع لشراء التطبيقات والمنتجات من متاجر “سامسونج” في عدد من الدول حول العالم خلال الفترة المقبلة، وذلك بداية من توفير الخدمة في الولايات المتحدة الأمريكية. وتسعى “باي بال” عبر تلك الاتفاقية لزيادة المعاملات التي تتم باستخدامها عبر الأجهزة النقالة الذكية، لتصل إلى 20 مليار دولار مع نهاية العام الجاري.يذكر أن حجم المعاملات عبر “باي بال” التي تتم عبر الأجهزة النقالة الذكية قد ارتفعت من 141 مليون دولار أمريكي في عام 2009 إلى 14 مليار دولار في العام الماضي، وكانت خدمة الدفع الإلكتروني قد دعمت عدد من الدول العربية في الفترة القليلة الماضية مثل جمهورية مصر العربية.