مايكروسوفت توقف أداة التحقق من الاصالة في تطبيقات أوفيس 

 أوقفت مايكروسوفت اليوم استخدام أداة الفحص الخاصة بالتحقق من أصالة برامج مايكروسوفت أوفيس والمعروفة باسم Office Genuine Advantage.ودعت الشركة المستخدمين إلى التحقق من شرعية برامج مايكروسوفت أوفيس التي يحصلون عليها كي يكونوا قادرين على تحميل الإضافات والقوالب وتحميل أحدث تحديثات برامج مايكروسوفت.وقد بدأ وضع برنامج OGA  موضع التنفيذ  أواخر العام 2006 كأداة ملحقة بأداة مايكروسوفت Genuine Advantage، والتي تقوم بعمل فحوصات وتحقيقات مماثلة للتأكد من أن نسخ ويندوز ليست مقرصنة وصالحة  لاستقبال التحديثات وتصحيحات الأمان. وأشار إد بوت من موقع ZDNet  إلى أن مايكروسوفت لم تقم بأي شيء يذكر لتنبيه المستخدمين بإنهاء استخدام برنامج OGA. إضافة إلى ذلك  فإن الصفحة المخصصة لمزايا Genuine Office على الموقع الخاص بمايكروسوفت لا تزال موجودة.ويهدف برنامج OGA  إلى استبدال البرامج المقلدة ببرامج مرخصة من مايكروسوفت، ومساعدة الأشخاص الذين قاموا بشراء نسخ مزيفة، إضافة إلى مساعدة الشركة للتعرف على مصدر هذه النسخ .