جوجل ترى حلا "قريبا" للخلاف مع الصين 

  قال ايريك شميت الرئيس التنفيذي لشركة جوجل يوم الاربعاء ان الشركة تتوقع نتيجة قريبا لمحادثاتها مع الصين بشأن خلاف متعلق بالرقابة على الانترنت واختراق موقعها.وهددت جوجل في يناير كانون الثاني باغلاق موقعها باللغة الصينية والانسحاب من الصين متذرعة بمشكلات تتعلق بفرض الرقابة واختراق لموقعها من داخل الصين.وقال شميت للصحفيين في قمة ابو ظبي للإعلام “سوف استخدم كلمة (قريبا) والتي لن احددها بطريقة اخرى.” واضاف دون التطرق لمزيد من التفاصيل “ليس هناك جدول زمني محدد. سيحدث شئ ما قريبا.” وقال مسؤولون صينيون انهم يعملون مع جوجل على حل الخلاف.وهزت جوجل اوساط الاعمال والدوائر السياسية عندما اعلنت في 12 من يناير كانون الثاني انها ستتوقف عن رصد نتائج البحث الصينية وقالت انها تفكر في الانسحاب من البلاد.وقالت جوجل في يناير انها رصدت هجوما عبر الانترنت مصدره الصين على البنية التحتية للشركة اسفر عن سرقة حقوق ملكيتها الفكرية. وقالت جوجل ان اكثر من 20 شركة اخرى تعرضت للاختراق واستشهدت بالهجوم وكذلك ممارسات صينية للرقابة على الانترنت كاسباب للشركة للتفكير في الانسحاب من البلاد.وفي واشنطن قال مسؤول تنفيذي ثان في جوجل ان الشركة صاحبة اكبر محرك بحث في العالم لم تغير قرارها بالتوقف عن مراقبة موقعها للبحث باللغة الصينية امتثالا لاملاءات بكين حتى واذا كان هذا يعني ترك تلك السوق.وقال نيكول وونج نائب الرئيس ونائب المستشار العام للشركة للجنة الشؤون الخارجية بمجلس النواب الامريكي ان جوجل ستتوقف عن المراقبة و”(اذا) كان الخيار هو ان نغلق موقعنا باللغة الصينية ومغادرة البلاد فنحن مستعدون لفعل ذلك.” ويظهر البحث على موقع جوجل باللغة الصينية نتائج متباينة تماما بالنسبة للموضوعات الحساسة مثل “التبت” و”تيانانمن” عن مواقع محرك البحث خارج الصين