"كيوتل" تربط منازل قطر بالألياف الضوئية 

 دشنت شركة “كيوتل” المرحلة الجديدة من حملتها التي تهدف إلى توفير خدمة الإنترنت عالي السرعة إلى المنازل والشركات في قطر، مع بدء العملاء عملية التحول إلى الألياف الضوئية.وعمل فريق “كيوتل” للألياف الضوئية خلال الأشهر القليلة الماضية على تمديد أكثر من 1,200 كيلومتر من كوابل الألياف الضوئية في قطر، لربط أكثر من 60,000 من منازل العملاء. وسيوفر ذلك إمكانية التمتع بأسرع خدمة إنترنت على الإطلاق وخدمة التلفاز عالي الدقة وذلك من خلال خدمة “موزايك تي في”.ومن خلال الألياف الضوئية التي تم مدها في الدوحة وأم سعيد، يتمتع حالياً أكثر من 2,000 من منازل العملاء بخدمة الإنترنت عالية السرعة وخدمة “موزايك تي في”. وسيعمل أعضاء فرق كيوتل لخدمة العملاء مع كل عميل جديد حتى يتمكن العميل من التحول إلى خدمة إنترنت أكثر سرعة بدون رفع التكلفة الشهرية لهذه الخدمة. وبالإضافة إلى ذلك، سيكون بإمكان العملاء الجدد استقبال خدمة “موزايك تي في” مع باقة الإنترنت المحسّنة.ويمثّل التحول إلى الألياف الضوئية خطوة هامة على طريق تطوير بنية تحتية لخدمة الإنترنت ترتقي إلى العالمية، والتي جاءت كمحصلة لأشهر طويلة من التخطيط والتطوير والتركيب لشبكة الألياف الضوئية الجديدة.وأشارت الشركة أن فريق كيوتل للألياف الضوئية سيواصل زياراته لتمديد الكابل وتركيب معدات الخدمة في المناطق التي سيتم تغطيتها، وأن عملية التركيب تتطلب حوالي ساعتين إلى 3 ساعات خلال الزيارة الأولى لفريق الألياف، وما يقارب الساعة خلال الزيارة الثانية.  