"أراضي دبي" تطلق أول منصة تفاعلية للعقارات 

 طوّرت دائرة الأراضي في دبي، الهيئة الحكومية التي تتعامل مع جميع العمليات القانونية ومبيعات وشراء الأراضي في دبي، تطبيقًا تفاعليًا متعدد المنصات قالت إنه يساعد المستثمرين والمطورين على تتبع التقدم المحرز في جميع مشاريع التطوير العقاري في الإمارة.وقالت دائرة الأراضي إن تطبيق “مشروعي” طُوّر ضمن شراكة حصرية مع مجموعة إعمار العقارية، “ويجمع بين التقنية المبتكرة والبيانات المفتوحة لدفع الشفافية في القطاع العقاري لكل من المطورين والمستثمرين”.وأضافت دائرة الأراضي أن المنصة تسمح أيضًا للمطورين باستعراض التطورات القادمة والقائمة للمستثمرين المحتملين من خلال التطبيق. مكملة لأساليب الترويج الحالية. وقال سلطان بطي بن مجرن مدير عام دائرة الأراضي والأملاك في دبي: “تهدف مبادرة المدن الذكية والبيانات المفتوحة، التي أطلقها حديثًا الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، إلى جعل دبي واحدة من أذكى المدن في العالم، مما يوفر للسكان والزوار أعلى مستويات التقنية والشفافية ودقة المعلومات في العالم”.وأضاف: “تماشيًا مع هذه الرؤية، طورنا تطبيق “مشروعي”، وهو أول تطبيق من نوعه تموله الحكومة في أي مكان في العالم، ويهدف هذا التطبيق إلى توفير معلومات محدثة ودقيقة عن جميع المباني قيد التطوير في الإمارة، مما يمكن المستثمرين والمقيمين والمدارس وأصحاب الأعمال وغيرهم من اتخاذ قرارات مستنيرة حول مكان العيش أو العمل أو الاستثمار”.وسيتم الكشف عن تطبيق “مشروعي” لأول مرة هذا العام خلال معرض “سيتي سكيب غلوبال 2017″، الذي ستستضيفه إمارة دبي. ويعد التطبيق أول المبادرات المخطط لها من دائرة الأراضي والأملاك في دبي، والتي تهدف إلى تعزيز التعاون وتشجيع البيانات المفتوحة في جميع أنحاء القطاع العقاري. ويمكن لمستخدمي التطبيق البحث عن أي مشروع قيد التطوير وتتبع بيانات إنجاز البناء، كما يمكنهم أيضًا عبر تقنية الواقع المعزز إجراء مقارنة بصرية عن تقدم البناء إلى الأداء الفني للمبنى المكتمل، وتشمل التحسينات الإضافية على التطبيق استخدام عناصر متقدمة مثل القدرة على طلب “التعقب عبر طائرة درون” لموقع المشروع باستخدام نظام المواقع الجغرافية “جي بي أس”، لتقدم الرسومات ولقطات الفيديو الحية.وقالت ماجدة علي راشد، مساعد المدير العام في دائرة أراضي وأملاك دبي: “يعتبر تطبيق مشروعي منصة فريدة تجمع بين أحدث التقنيات والبيانات القوية التي توفر للمستخدمين صورة أكثر وضوحًا عن مراحل تطور المشروع، حتى وإن كان المستثمر على الجانب الآخر من العالم، ويقلل ذلك نسبة كبيرة عدم اليقين ويرسخ رابطًا قوي من الثقة والشفافية بين المستثمرين والمطورين”.وتعمل دائرة الأراضي والأملاك في دبي أيضًا على تطوير حل ذكي لتحويل نوافذ السيارة الخلفية إلى شاشات تفاعلية تتكامل بتقنية الواقع المعزز، بما يمكن الركاب أثناء التجول في دبي، الاطلاع على المشهد الذي ستبدو عليه الإمارة في المستقبل. وواجه القطاع العقاري العالمي العديد من التحديات خلال السنوات الأخيرة، فيما تلتزم دائرة الأراضي والأملاك في دبي بضمان توفير أقصى قدر من الشفافية لصالح المطورين والمستثمرين على حد سواء.وسيتم تقديم تطبيق “مشروعي” للجمهور للمرة الأولى في معرض “سيتي سكيب غلوبال 2017”. وسيكون بإمكان الزوار تجربة التطبيق في جناح دائرة الأراضي والأملاك ضمن المعرض، الذي سيقام في الفترة من 11 إلى 13 أيلول/سبتمبر الجاري.بالإضافة إلى ذلك، سيتم عرض أول سيارة من مجموعة فولكس فاجن والتي تضم مفهوم تنقل متكامل لحركة المرور على الطرق في المستقبل. وستعرض “سيدريك”، السيارة ذاتية القيادة، لأول مرة في منطقة الشرق الأوسط خلال هذا الحدث لتسليط الضوء على دبي كمدينة للمستقبل.التطبيق سيكون متاحًا للتحميل من متجر آبل خلال معرض “سيتي سكيب غلوبال 2017”.