إنتربرايز سيكيوريتي من تريند مايكرو تقلل الوقت اللازم لتأمين الحماية  

 أعلنت شركة تريند مايكرو اليوم، وهي من أكبر شركات العالم في العاملة في مجال أمن محتويات الإنترنت (رمزها في بورصة طوكيو:4704)، عن مجموعة جديدة من المنتجات والخدمات والحلول التي تساعد المؤسسات في تقليل الوقت اللازم لتأمين الحماية من مخاطر الويب الجديدة وغير المعروفة. وفي ضوء التغير في نوعية التهديدات، أصبح الوقت هو العامل الحاسم بالنسبة للمؤسسات لوقف تهديدات البرمجيات الخبيثة الداخلية من الإضرار بإنتاجية موظفيها، أو بعملائها، أو بمورديها، أو بعلاقاتها مع شركائها، أو بسمعتها.ويقدم إنتربرايز سيكيوريتي Enterprise Security من تريند مايكرو حلولاً ومنتجات وقدرات تجمع تقنيات حقيقية قوية للحماية من التهديدات الموجودة في فضاء الإنترنت، كما تقدم هيكلية خفيفة لتوفير حماية فورية وتلقائية في المؤسسات من التهديدات الجديدة وغير العروفة، في أي وقت تتحول فيه تلك التهديدات إلى هجوم. وتعمل تريند مايكرو، التي تواجه تصاعد تهديدات الويب الأسرع والأكثر تعقيداً، على تحسين مجموعة منتجاتها الحالية الخاصة بأمن المؤسسات، إضافة إلى تطوير حلول جديدة تتضمن مستويات أعلى من الاستجابة الحقيقية التلقائية للتهديدات. وتقوم الشركة بذلك عن طريق:الاستفادة من شبكة الحماية الذكية من تريند مايكرو Trend Micro Smart Protection Network تشغل شبكة الحماية الذكية جيل جديد من بنية أمن محتويات فضاء الإنترنت cloud-client المصممة لحماية العملاء من تهديدات الويب بغض النطر عن مكان أو زمان وقوعها، وتأتي تلك البنية مصحوبة بتقنيات الشركة “in-the-cloud” التي تنتظر الحصول على براءة الاختراع، ويقدم إنتربرايز سيكيوريتي من تريند مايكرة حماية فورية تتحسن تلقائياً، وتقفل المنافذ التي قد تشكل مواضع للخطر قبل حدوث المشاكل، مما يعطي العملاء مزيداً من الوقت بشكل مسبق لإدارة الأمن في المؤسسة بأكملها.وتمكن تقنيات الحماية الحقيقية، وهيكلية العميل الخفيف إنتربرايز سيكيوريتي من تريند مايكرو من تطوير إدارة استباقية شاملة ومتعددة الطبقات تسرع الاستجابة للتهديدات وتقلل الحاجة للتحديثات الأمنية التي تستغرق وقتاً طويلاً.تحديث استراتيجية أجهزة البوابات مع التوجه نحو الأجهزة البرمجية الافتراضية تطرح تريند مايكرو جهازين برمجيين افتراضيين لكي تلبي زيادة الطلب في الأسواق على الحلول الأمنية التي تخفض التكلفة، وتزيد مرونة تقنية المعلومات، وتسرع الأداء، وتبسط التنفيذ والتحديثات، وتحسن التعافي من الكوارث، وتسهمف استمرارية الأعمال. وتجمع هذه الأجهزة البرمجية الافتراضية بين نظام تشغيل مقوى ورصات التطبيقات التي يمكن أن تعمل بشكل جيد على الأجهزة الفعلية المنتجة أو على الأجهزة الافتراضية. وهذه المنتجات هي على النحو التالي:جهاز InterScan البرمجي الافتراضي لأمن الويبInterScan™ Web Security Software Virtual Appliance (IWSVA)سيقدم الجهاز حماية شاملة وفي الوقت الملائم من التهديدات المستندة إلى الويب مثل البرمجيات التجسسية والبوتس. وعن طريق إضافة الحماية من تهديدات الويب in the cloud من تريند مايكرو كطبقة دفاعية إضافية، فإن جهاز InterScan الافتراضي يتضمن سمعة ويب حقيقية، وقدرات مسح المحتويات وفلترة الروابط لتأمين الحماية للمؤسسات من أحدث تهديدات الويب الموجودة في هذه الأوقات. جهاز InterScan البرمجي الافتراضي للرسائل الأمنية InterScan Messaging Security Software Virtual Appliance (IMSVA) سيقدم الجهاز الافتراضي حماية شاملة ضد التهديدات المرتكزة إلى البريد الإلكتروني، مثل البريد التطفلي، والفيروسات، والبرمجيات الخبيثة، والبوتنتس، التي تعتبر أكبر مصدر للبريد التطفلي. ومن خلال إضافة خدمة سمعة البريد الإلكتروني in the cloud، يمكن التخلص من 80 بالمائة من البريد التطفلي عند مستوى الاتصال، مما يحرر مزيداً من عرض الحزمة وحيز التخزين. ويوجد في برنامج InterScan Messaging أيضاً برنامج Web Reputation الذي يتمكن من حجب الوصول إلى مواقع الويب الخبيثة بشكل حقيقي.وبالإضافة إلى ما سبق، ستطرح تريند مايكرو أيضاً جهاز برنامج الاعتماد الافتراضي Virtual Appliance Certification Program، المصمم لضمان التوافق بين حلول أجهزة البرمجيات الافتراضية من تريند مايكرو، وبين مقدمي منصات الأجهزة الفعلية. ويقلل هذا البرنامج من مخاطر استخدام العملاء لحلول برمجيات الأجهزة الافتراضية من تريند مايكرو، عن طريق الاختبارات المكثفة والتحقق من مقدمي الأجهزة. كما يساعد البرنامج الشركاء من مقدمي الأجهزة الفعلية في الحصول على شهادة اعتماد بالتوافق مع منصات الأجهزة التي ينتجونها.الإعلان عن منتجات وحلول جديدة تشغلها شبكة الحماية الذكية من تريند مايكرومن بين الحلول والمنتجات الجديدة التي ترفع من مستوى شبكة الحماية الذكية من تريند مايكرو التي ستطرح في الأشهر المقبلة كل من:-حل لأمن تطبيقات الويب صمم للمؤسسات الراغبة في ضمان سلامة وصلاحية مواقعها على شبكة الويب وضمان أمن البيانات السرية الموجودة خلفها. وسيتضمن هذا الحل خدمات فضاء الإنترنت in cloud ومنتجات تم تثبيتها لتوفير أقصى قيمة. إذ ستقوم خدمة مسح تعمل بانتظام على اختبار منافذ تهديدات الويب، فيما ستعمل خدمة مراقبة وتحذير على تحديد الوقت الذي يتعرض فيه موقع المؤسسة للخطر الذي يقوم بتحويل مستخدميه إلى مواقع خبيثة، وسيتضمن الحل أيضاً مكوناً إضافياً للمتصفح يقوم بحماية مستخدمي الموقع مباشرة من الهجمات التي قد توجههم لمواقع خبيثة. وسيدعم هذا الحل جهود التوافق التي تضمن عدم تعرض تطبيقات الويب التابعة للمؤسسة لخطر التهديدات التي قد تضر بعملائها التجاريين. -حل أمني للنقاط النقالة يقوم بحماية النقاط النقالة من التهديدات المتغيرة باستمرار، في الوقت الذي يوفر فيه هيكلية مرنة لإضافة مزيد من الوظائف في أي وقت، مما يضمن حماية النقاط النقالة الملائمة باستخدام التقنية المناسبة. وسيقوم هذا الحل بضمان حمياة النقاط النقالة من تهديدات الويب الحقيقية، كما سيحمي حقوق الملكية الفكرية للعملاء وبيانات الشركة من أي تسرب في البيانات. -حل أمني مدمج يضمن الاتصالات الموحدة Unified Communications وأنظمة التعاون Collaboration (البريد الإلكتروني، والتعاون، وIM) للحماية من تنامي تهديدات الويب، ومنع التطفل وتسرب البيانات، مما يساعد على تفادي فقدان الإنتاجية، وتدهور السمعة، وتناقص فرص الأعمال التجارية. وهذا الحل مرتبط بشبكة الحمايةالذكية لتوفير حماية فورية. وعلاوة على ذلك، فهو مبني على تقنيات مجربة تحتاج لأقل وقت للإدارة في تاريخ هذه الصناعة.ويقول توم ميللر، نائب الرئيس والمدير العام لوحدة أعمال المؤسسات لدى تريند مايكرو: “لقد غير نمط تهديدات الويب الجديد معادلة المخاطر التي تواجهها المؤسسات اليوم. وتدعو هذه الظاهرة إلى الحاجة لتوفير حماية حقيقية. ويقدم إنتربرايز سيكيوريتي الذي تشغله شبكة الحماية الذكية من تريند مايكرو حماية فورية تتحسن تلقائياً، وتغلق الفجوات التي يمكن للتهديدات أن تنفذ منها قبل إلحاق الضرر، وتمنح المؤسسات مزيداً من الوقت لإدارة أمنها بشكل مسبق في سائر أنحاء المؤسسة”.