ألكاتيل تعتزم طرح 20 هاتفا جديدا في الأسواق الأمريكية 

 أعلن “جريجوري فيرمانيان” مصمم الهواتف الفرنسي/الصيني الجنسية أنه صمم عشرين هاتفًا ليتم طرحها بأسواق الولايات المتحدة الأمريكية تحت شعار ألكاتيل المعروف “شيك وأنيق ورخيص”.هذا، وتستخدم الشركة قطع بلاستيكية جديدة ناعمة الملمس ولوحة مفاتيح تبدو كأنها تحوي نقط مائية. ويضم النوع الأخير أبسط الهواتف الصوتية والهواتف الموسيقية المزودة بكاميرات 1.3 ميغا بكسل وسماعات رأس ومفاتيح موسيقية مخصصة ودعم بطاقات TransFlash 1 غيغا بايت.وتجدر الإشارة إلى أن شركة ألكاتيل عقدت اتفاقًا مع مجلة Elle في أوروبا ببيع هواتف Elle في الولايات المتحدة الأمريكية، وهي هواتف متوفرة بأربعة ألوان الأبيض والقرنفلي والأخضر المصفر والبنفسجي. وستجذب هواتف ألكاتيل الجديدة، المتوقع طرحها في الأسواق مايو القادم، العملاء الذي ينشدون المظهر الرائع والسعر المناسب. وتعتزم الشركة اعتماد كل هواتف GSM الخاصة بها من قبل شركة “سينجولر” واعتماد هواتف CDMA الخاصة بها من قبل شبكات المحمول الإقليمية الأصغر.