عائلة أدوبي أكروبات ترحب بالعضو الجديد Adobe Acrobat 3D 

 طرحت شركة أدوبي أمس برنامج Adobe Acrobat 3D الذي من شأنه إحداث ثورة في عالم المصممين والمهندسين.حيث يأتي البرنامج الجديد نجدة لمستخدمي تطبيقات CAD من المهندسين والمصممين ليودعوا طريقة إرسال صور ثنائية الأبعاد عبر البريد الإلكترني التقليدية، الأمر الذي كان سببًا أساسيًا في إبطاء عملهم وفي حدوث بعض الأخطاء.أما الآن فمع برنامج Adobe Acrobat 3D، يمكنهم تحويل صورهم ثلاثية الأبعاد إلى ملفات PDF وإدراجها في ملفات مايكروسوفت وورد أو إكسل أو باوربوينت ومن ثم مشاركة هذه الملفات مع أي شخص لديه برنامج Adobe Acrobat reader المجاني. علاوة على ذلك، يتميز البرنامج الجديد بإمكانية إرفاق الملاحظات إلى أجزاء معينة من ملف PDF سواء كانت تعليقًا أو استفسارًا. كما يتميز البرنامج أيضًا بخصائص حماية فريدة من نوعها لحماية حقوق الملكية الفكرية. حيث يستطيع مالك الملف تحديد تاريخ على الملف وبمجرد حلول هذا التاريخ، لن يستطيع الشخص الذي أرسلت إليه الملف فتحه أو استخدامه.يذكر أنه تم طرح البرنامج الجديد بالأسواق بسعر 995 دولار أمريكي.