تطبيق المكالمات الصوتية والمرئية الوحيد الذي يعمل في كافة الدول العربية! 

 في ظل مسلسل الحجب المتكرر في الدول العربية لمعظم تطبيقات المكالمات والمحادثات الصوتية والمرئية، على رأسها تطبيق واتس اب و فيس بوك ماسنجر وغيرهما، أفلت تطبيق imo العالمي الشهير من لعنة الحجب في عالمنا العربي، ولا يزال السبب مجهول!نعم، فالتطبيق يقدم مكالمات صوتية ومرئية مجانية وبجودة ممتازة، وهو يعمل في كافة الدول العربية ولم يتم حجبه حتى تاريخ كتابة هذه الأسطر.ويقدم تطبيق imo أيضاً إمكانية التراسل النصي وإنشاء مجموعات وغيرها من المزايا الأخرى التي تتوفر في معظم التطبيقات الشهيرة. وتشير الأرقام إلى أنه تم تنزيل تطبيق imo لأجهزة أندرويد أكثر من ٥٠ مليون مرة على الأقل.ويتوفر تطبيق imo لأجهزة الهواتف والأجهزة اللوحية العاملي بنظامي أندرويد و iOS وبلغات عدة بما فيها العربية.     