سيمانتيك تطرح نسخة تجريبية مجانية من برنامج (Norton AntiBot) 

 أطلقت شركة سيمانتيك النسخة التجريبية المجانية من برنامجها الجديد (Norton AntiBot) الذي يهدف إلى اكتشاف الأجهزة الخبيثة الموجودة على النظام الخاص بك من خلال تحليل سلوكها. ويعتمد البرنامج المنفصل على التقنية المتاحة حاليًا من سانا سيكيورتي، المزودة ببرامج إضافية صغيرة محدودة من تقنية مسح السلوك سونار المضمنة حاليًا في منتجات نورتون.و صرحت الشركة أن البرنامج يعمل كبرنامج تكميلي لبرنامج مكافحة الفيروسات وليس كبديل. كما إنه لا يستخدم التوقيعات مثلما تفعل منتجات مكافحة الفيروسات التقليدية. بل يفحص سلوك البرامج، أي المكان الذي تعمل منه وما تغييرات السجل التي يقوم بها ومواقع الإنترنت التي يحاول الاتصال بها. وأفادت سيمانتك أن البرنامج لن يتعارض مع برامج مكافحة الفيروسات الأخرى، سواء كانت هذه البرامج من إنتاجها أم من إنتاج شركات أخرى.وأكدت أن(AntiBot) يمكن أن يعمل في الخلفية لمراقبة سلوك كل البرامج. على الرغم أن اسم البرنامج يوحي بأنه خاص بالبرامج الخبيثة من النوع “bot” التي يمكنها أن تحول أجهزة الكمبيوتر المصابة إلى شبكات من أجهزة الكمبيوتر يتم التحكم فيها عن بعد، سيبحث البرنامج عن السلوكيات المرتبطة بمجموعة كبيرة من البرامج الخبيثة، بما في ذلك البرامج التي تسجل ضغطات المفاتيح والأنشطة المثيرة للشك الأخرى.يمكنكم تنزيل النسخة التجريبية مجانا من خلال الرابط التالي: http://www.symantec.com/home_homeoffice/publicbeta/index.jsp 