شركة نوفا ميديا تكشف النقاب عن برنامج iSync الإضافي المجاني 

 أعلنت شركة برمجيات الهواتف المحمولة نوفا ميديا أمس عن طرحها برامج iSync الإضافية مجانًا لطرازات الهواتف المحمولة الحديثة من مختلف الماركات مثل موتورولا ونوكيا وسيمنز وإريكسون.يذكر أن برنامج iSync يتيح لمستخدمي ماكينتوش إمكانية تبادل معلومات الاتصال وبيانات التقويم والمعلومات الأخرى مع الهواتف الذكية والمساعدات الرقمية الشخصية، إلا أن دعم هذا البرنامج مقتصر فقط على قائمة الأجهزة المدعومة من قبل شركة آبل. لهذا تم تصميم برنامج نوفا ميديا الإضافي حتى يتمكن مستخدمو الأجهزة الأخرى غير الموجودة بقائمة آبل من استخدام برنامج iSync أيضًا.وتأتي منتجات نوفا ميديا أيضًا بتقنية Mobile High Speed 3G، والتي تتيح لمستخدمي ماكينتوش إمكانية تكوين الهواتف المحمولة من الجيل الثالث للاتصال على شبكات بيانات فائقة السرعة باستخدام UMTS وEDGE وGPRS وHSCSD. هذا ويمكن تنزيل برنامج iSync الإضافي مجانًا من على موقع نوفا ميديا على الإنترنت التالي http://www.novamedia.de/sync/.