أوبو تعلن عن هاتفها Oppo A57 مع كاميرا أمامية بدقة 13 ميجابكسلا 

 أعلنت شركة “أوبو” Oppo الصينية عن هاتفها الذكي الجديد “أوبو أي57” Oppo A57 الذي ينتهي في إلى فئة الهواتف المتوسطة، ويمتاز بكاميرته الأمامية التي تأتي بدقة 13 ميجابكسلًا.ويقدم Oppo A57 شاشة بقياس 5.2 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلًا مع طبقة حماية من نوع Glass D2.5، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 جيجابايتات،ـ و 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايتصا عبر منفذ microSD.ويضم الهاتف، الذي يأتي بسماكة 7.65 ميلليمترات ويزن 147 جراما، معالجا ثماني النوى من نوع “كوالكوم سنابدراجون 435” بتردد 1.4 جيجاهرتز ومعالج رسوميات من نوع “أدرينو 505”. ويملك هاتف أوبو الجديد كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا مع فتحة عدسة f/2.2 وتقنية التركيز التلقائي PDAF، إضافة إلى كاميرا أمامية بنفس الدقة وفتحة العدسة. وهو يملك حساسًالبصمات الأصابع ضمن زر “الرئيسية”.ويقدم Oppo A57، الذي يعمل بالإصدار 6.0 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد مع واجهة المستخدم ColorOS 3.0 الخاصة بالشركة، بطارية بسعة 2,900 ميللي أمبير/ساعة.وتعتزم الشركة الصينية طرح هاتفها الذكي الجديد Oppo A57 باللونين الذهبي والوردي بالسوق المحلية اعتبارًا من يوم 12 كانون الأول/ديسمبر المقبل وبسعر يعادل 230 دولارًا أميركيًا. يُشار إلى أن الإعلان عن الهاتف الجديد يأتي بعد نحو عشرة أيام من تقرير لشركة “آي دي سي” IDC، أظهر أن “أوبو” استطاعت، استنادًا إلى نتائجها القوية خلال الربعين الماليين الماضيين، أن تحتل صدارة مبيعات الهواتف الذكية داخل الصين، خلال الربع الثالث من العام المالي الجاري، وتحديدًا عن الفترة من تموز/يوليو وحتى أيلول/سبتمبر 2016.واستندت الشركة على المبيعات القوية التي حققتها سلسلة هواتف F Series وتحديدًا F1s الجديد ومن قبله F1 وF1 plus، حيث تمتاز تلك الفئة من الهواتف بجودة الكاميرا الأمامية التي جعلت منه الهاتف المفضل لدى المستخدمين الذي يحرصون على التقاط صور سيلفي دقيقة ومميزة لا يمكن مقارنتها بأي كاميرا أخرى.وحافظت الشركة على ترتيبها الرابع عالميًا من حيث الهواتف الأكثر مبيعًا، وذلك وفقًا لأحدث دراسة صادرة عن مؤسسة IDC العالمية للأبحاث السوقية. 