كاميرا هاتف هواوي P10 تحصل على مراتب متقدمة على مؤشر DxO 

 قالت شركة هواوي إن تقريرًا صادرًا عن DxO Labs، وهو معيار جودة العدسات والكاميرات والصور، كشف عن تحقيق هاتفها هواوي “بي10” P10 الجديد للقب “الأعلى أداءً” بعدما حصل على إجمالي 87 نقطة و 88 نقطة في أداء الكاميرا، ليصبح الهاتف الذكي من بين الأعلى أداءً في قائمة DxO.وأضافت الشركة الصينية أن هذا يظهر كيف استطاعت من القفز للأمام في مجال التصوير بالهاتف منذ هاتفها السابق “بي9″، ورفعت معيار الجودة أمام كل الشركات المصنعة للهواتف الذكية في العالم، وبحسب ما نقلت الشركة عن DxO ينتج هاتف هواوي “بي10” أعلى جودة جودة تصوير ووصف بأنه “أفضل الهواتف التي خضعت لاختباراتهم”.وتتخذ مختبرات DxO فرنسا مقرًا لها، وهي معروفة عند كل هواة التصوير بسبب معاييرها الصارمة في قياس جودة العدسات والكاميرات، لذلك يعتمد على تقاريرها العديد من المصورين المحترفين قبل شراء أي من عتادهم. وتفوق الهاتف “بي10” وقفز 25 مركزًا ليسبق الهاتف السابق “بي9” الذي حقق 80 نقطة واحتل المركز الثلاثين في القائمة، وهو تقدم قالت هواوي إنه لا يمكن إغفاله، وعلى الجانب الآخر تجاوز الهاتف “بي10” الهاتف “ميت 9” (الحاصل على إجمالي 85 نقطة)، ليأخذ “بي10” مكانه بين الخمس هواتف الأوائل، وأحد الإثنان الأوائل في فئة التصوير.يُذكر أن هاتف هواوي “بي10” يأتي مع الجيل الثاني من كاميرا Leica المزدوجة والتي تمتاز بجودتها وقدرتها على إظهار التفاصيل والألوان. هذا ويعتمد مقياس التفاصيل على النقاء وإظهار التفاصيل، وأظهر الهاتف “بي10” التفاصيل الدقيقة ونقاءً في الصورة عند استخدامه تحت الاعدادات الافتراضية.ودائما ما تقوم DxO باختباراتها تحت الإعدادات الافتراضية، وتعمل على إجراء التجربة على كل ميزة ثلاث مرات، ويأتي الهاتف “بي10” بمستشعرين أحادي اللون أحدهما 12 ميجابكسلًا والثاني 20 ميجابكسلًا، ولحفظ المساحة التخزينية في الهاتف، يتم حفظ الصورة تلقائيًا بحجم 12 ميجابكسلًا، لكن يمكن ضبط الهاتف ليحفظ الصور بمساحة تصل إلى 20 ميجابكسلًا عن طريق فتح شريط إعدادات الكاميرا، كل هذا يعني أن الهاتف “بي10” أظهر أداءً عاليًا أثناء استخدام الوضع الافتراضي ومن دون استخدام كامل قدرات الجهاز. وعلاوة على ذلك، لم يتم تضمين مزايا أخرى عدة للكاميرا المزدوجة في نظام القياس DxO، مثل فتحة العدسة الواسعة وميزة التركيز بعد التصوير والتصوير أحادي اللون ونظام الصور الشخصية أو حتى الكاميرا الأمامية.وصمم المعيار الحالي من DxO في نموذج ونطاق الاختبار على كاميرا خلفية واحدة منذ أعوام عدة والتركيز على جودة الصورة الأساسية وجودة الفيديو في منطقة واحدة. ويتفوق “بي10” على “بي9” بمقدار 66 نقطة في اختبار الثبات، فالهاتف لم يتم تزويده بميزة الثبات المثالي فقط، بل تم تزويده بميزة ثبات إلكتروني.وتفوق هاتف هواوي “بي10” على الهاتفين “ميت 9″ و”بي9” في التقييم الفرعي للصور، وفي الوقت نفسه يأتي من دون نتوء للكاميرا، وهو أمر صعب لما تحتويه الكاميرا من تقنيات كثيرة (مثل الكاميرا المزدوجة والثبات البصري والتركيز بآشعة الليزر)، كل هذا في جسم صغير ورفيع مع ضمان الخروج بصور ذات جودة عالية أكثر من أي وقت مضى في الوقت نفسه. 