آيميت تكشف النقاب عن جهازها الجديد ( i-mate™ JAMA) 

 أعلنت i-mate™، الشركة العالمية المتخصصة في إنتاج الأجهزة العاملة بأنظمة مايكروسوفت ويندوز موبايل، عن وصول أحدث منتجاتها من حواسيب الجيب الشخصية إلى منطقة الشرق الأوسء للأشخاص الذين يرغبون بمزايا الاتصالات النقالة السهلة والمباشرة دون الإرباك المصاحب للتقنيات المعقدة. يجمع الجهاز ( i-mate™ JAMA) بشكل مثالي بين سهولة الاستخدام وتصميم يمتاز بخفة الوزن وصغر الحجم بشكل لافت، كما يسمح لك برنامج المرسال الفوري IM النقال بالتواصل الدائم مع أصدقائك وزملائك طوال اليوم وأثناء التنقل. وقد أثبت حاسوب الجيب JAMA الصغير والغني بوظائف ويندوز موبايل نجاحه الفوري بين الزبائن، وسيكون متوافراً قريباً في أسواق الإمارات العربية المتحدة ومصر والأردن ولبنان والكويت وقطر وعُمان والبحرين.ويعلِّق جاك كرين، المدير العام لشركة i-mate™ في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا: “من المتوقع أن تصبح المراسلات الفورية من أكثر التطبيقات شعبية في الهواتف الذكية الجديدة. ويبدو هذا الاتجاه واضحاً لدى زبائننا الذين يخبروننا أنها تناسب تماماً نمط حياتهم ومشاغلهم الكثيرة، وأنهم يحبون استخدام المرسال الفوري أثناء التجوال”.ويضيف كرين: “بالإضافة إلى توافر برنامج المرسال الفوري IM وبريد MSN ®Hotmail، وتقنية دفع البريد الإلكتروني(Direct Push e-mail) ، يمكِّنك JAMA الجديد من الاستماع إلى موسيقاك المفضلة، والتقاط الصور التذكارية، وتنظيم حياتك والتواصل مع الناس، كل ذلك من خلال هاتف ذكي بسيط واقتصادي السعر”. يمتاز جاما بشكله الجذاب والأنيق، وهو نحيف أيضاً فلا تتجاوز سماكته 15.6 مم، ويقدم تجربة غنية بالوسائط المتعددة بفضل شاشة اللمس عالية الجودة قياس 2.4 بوصة لتسهيل التصفح، مع كاميرا رقمية دقتها تكافئ 2 ميغابكسل. كما أنه مزوَّد بالإصدارة الخامسة من نظام التشغيل ويندوز موبايل لحواسيب الجيب (Windows Mobile® 5.0 for Pocket PC)، ما يعطي المستخدم المزايا ذاتها التي اعتادها في تطبيقاتMicrosoft® Office Mobile ، مثل الإصدارات النقالة من برامج Word و Excel® و PowerPoint® Mobile وInternet Explorer Mobile ، بالإضافة إلى تقنية دفع البريد الإلكتروني من خلال البرنامج Outlook® Mobile ، و Media® Player 10 Mobile.ويختتم كرين بالقول: “إن تصميم JAMA هو نتيجة العديد من النقاشات التي أجريناها مع زبائننا. حيث يجتمع التصميم الصغير الأنيق مع التطبيقات المتطورة التي تمكِّنك من فعل ما تريد، عندما تريد، وبشكل آمن مطمئناً إلى أن كافة معلوماتك محمية بأفضل الأنظمة الأمنية”.يأتي الجهاز JAMA مزوَّداً بثلاثة تطبيقات مفيدة من i-mate™ تحسين خبرات المستخدم، مثل ضابط الإعدادات i-mate™ Profile Controller لإدارة الإعدادات ونغمات الرنين بشكل سهل. وضابط الوسائط i-mate™ Media Controller الذي يتيح لك التحكم بالمحتوى في Windows Media® Player بلمسة بسيطة على الشاشة الرئيسية. بالإضافة إلىi-mate™ Configurator وهو برنامج خدمي يقوم آلياً بضبط إعدادات شبكات GSM و GPRS والويب ورسائل الوسائط المتعددة وخدمة الواب في عدة بلدان، ما يجعل الحاسوب جاهزاً للاستخدام بمجرد إخراجه من العلبة. سيتوافر الجهاز i-mate™ JAMA في الأسواق العربية خلال شهر يوليو 2007.