عطل جديد يصيب موقع تويتر 

 تعرض موقع التدوين المصغّر “تويتر” إلى عطل اليوم الخميس حوالي الساعة 11:45 بتوقيت شرق الولايات المتحدة، وذلك بحسب ما ذكرت الشركة ضمن موقعها اليوم، وما زال الموقع معطلاً حتى الآن في بعض المناطق وخاصةً داخل الولايات المتحدة.ويأتي العطل قبل يوم واحد فقط من افتتاح دورة الألعاب الأوليمبية في لندن حيث استعد تويتر على غرار الشبكات الاجتماعية الأخرى بشكل كبير لتغطية الحدث. إذ قام الموقع بإنشاء صفحة خاصة لجمع أهم التغريدات من الرياضيين المشاركين في الأولمبياد وعائلاتهم ومدربيهم، بالإضافة إلى تغريدات المراسلين والمعلقين الرياضيين. ومن المفترض انطلاق الصفحة اليوم على العنوان https://twitter.com/olympics.ويُذكر بأن تويتر قد عانى من التوقف قبل عدة أسابيع حيث قالت الشركة بأن السبب هو مشكلة في البنية التحتية العتادية للموقع، وقد أثر ذلك التوقف على جميع خدوات تويتر سواء عبر الويب أو عبر تطبيقات تويتر المتنوعة للهواتف الذكية. 