شركة Xolo تكشف عما قالت إنه "أخف الهواتف الذكية وزنا في العالم" 

 كشفت شركة “إكسولو” Xolo، بعد أشهر قليلة من إطلاق الهاتف الذكي “كيو 900 إس” Q900s، عن خلفه الذي أطلقت عليه اسم “كيو 900 إس بلس” Q900s Plus، والذي قالت إنه “أخف الهواتف الذكية وزنا في العالم”.ومع أن الشركة وصفت هاتفها الذكي الجديد بهذا اللقب، غير أن وزنه لا يقل عن وزن سلفه الذي يقدر بـ 100 جراما فقط.وإلى جانب خفة الوزن، يقدم الهاتف الذكي “كيو 900 إس بلس” شاشة بقياس 4.7 بوصات وبدقة 1,280×720 بكسل، ويعمل بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل أندرويد. وعدا ذلك، يقدم الهاتف الجديد نفس مواصفات سلفه تقريبا، التي تتضمن معالجا رباعي النوى من نوع “كوالكوم سنابدراجون 200” وبتردد 1.2 جيجاهرتز مع معالج الرسوميات “أدرينو 302”.ويضم “كيو 900 إس بلس” كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابكسل، بالإضافة إلى 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 8 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 32 جيجابايت.ويملك، الجهاز، الذي يدعم شبكات “واي فاي”، وبلوتوث، ولا يدعم شبكات الجيل الرابع LTE، بطارية بسعة 1,800 ميلي أمبير/ساعة. وأدرجت شركة “إكسولو” الهاتف الجديد على موقعها على الإنترنت بسعر يعادل 133 دولارا، دون أن تتطرق إلى موعد إطلاقه.ويأتي إطلاق الهاتف “كيو 900 إس بلس” بعد أيام من إطلاق “إكسولو” هاتف ذكي جديد متوسط المواصفات ويستهدف محبي التقاط الصور الشخصية أو ما بات يُعرف بـ “سيلفي” ولا يتجاوز سعره 137 دولارا.وكانت شركة “إكسولو” كشفت الشهر الماضي عن هاتف ذكي آخر متوسط المواصفات يحمل اسم “كيو 1020″ Q1020 ويمتاز بشاشة قياس 5 بوصات وبإطار من الخشب. وتحرص شركة “إكسولو” الهندية، التي انطلقت مطلع العام 2012، على أن تكون سباقة في العديد من النواحي في سوق الهواتف الذكية، حيث أطلقت أول هاتف ذكي في العالم بمعالج من إنتاج شركة “إنتل” في نيسان/أبريل 2012.وكانت “إكسولو” أول شركة هندية تعقد شراكة مع شركة الرقائق الإلكترونية “أيه إم دي” AMD، كما أطلقت في كانون الأول/ديسمبر 2013 أول هاتف ذكي يدعم شبكات الجيل الرابع LTE في الهند.