مايكروسوفت تعتزم إنتاج المزيد من الماوس المزودة بالتقنية فائقة التعريف 

 أعلنت شركة مايكروسوفت أمس أنها تعتزم إنتاج المزيد من وحدات الماوس المزودة بالتقنية فائقة التعريف المضمنة. ومن شأن التقنية فائقة التعريف المساهمة في الارتقاء بمستوي أداء وكفاءة وحدات الماوس بفضل تميزها باستجابة أسعر ودقة أكبر وانسيابية أكثر.يذكر أن أول ماوس من المقرر طرحه هو ماوس Wireless Notebook Optical Mouse اللاسلكي في حلة جديدة. وسيتضمن الإصدار الجديد من هذا الماوس تقنية جديدة بالإضافة إلة جهاز استقبال أصغر حجمًا عن نظيره السابق مما يسهل من إمكانية تخزينه. وسيتم طرحه يوم الثلاثاء المقبل مقابل 29.95 دولارًا أمريكيًا.وسيليه ماوس Wireless Optical Mouse 2000 اللاسلكي المزود بثلاثة أزرار الذي سيتم طرحه بنفس سعر الماوس السابق في يونيو. أما ماوس Wireless Laser Mouse 5000 المزود بخمسة أزرار فسيتم طرحه في أبريل مقابل 49.95 دولارًا أمريكيًا. يذكر أن مبيعات شركة مايكروسوفت من وحدات الماوس تجاوزن المليون وحدة وذلك منذ أن طرحتها في سبتمبر الماضي.