IDC تتوقع أن يهمين أندرويد على سوق الهواتف في عام 2016 بحصة 85% 

 من المتوقع أن تبلغ الشحنات العالمية من الهواتف الذكية نحو 1.45 مليار وحدة مع معدل نمو سنوي يُقدر بـ 0.6% في عام 2016، بحسب أحدث تقارير شركة البيانات العالمية IDC.وقالت الشركة في تقريرها ربع السنوي الذي يتتبع سوق الهواتف النقالة حول العالم Worldwide Quarterly Mobile Phone Tracker إنه على الرغم من أن النمو لا يزال في الموجب، إلا أنه أقل بكثير مما تم تحقيقه في العام الماضي، إذ وصلت النسبة إلى 10.4%.وأضافت IDC أنه من المتوقع أن تُظهر الهواتف الذكية التي تدعم شبكات الجيل الرابع 4G نموًا سنويًا تصل نسبته حول العالم إلى 21.3%، لتبلغ شحناتها نحو 1.17 مليار وحدة، بزيادة من 967 مليون وحدة في عام 2015. وأوضحت الشركة أن الفضل في هذا النمو يعود في معظمه إلى الأسواق الناشئة في آسيا ودول المحيط الهادئ باستثناء اليابان، وأميركا اللاتينية، وأوروبا الوسطى والشرقية، والشرق الأوسط وأفريقيا، حيث كانت نسبة الهواتف الذكية التي تدعم شبكات الجيل الرابع في عام 2015 تشكل 61% من إجمالي شحنات الهواتف، مقارنة بتوقعات IDC للعام الحالي والبالغة 77%.أما بالنسبة للأسواق الناضجة، والتي تشمل كلًا من الولايات المتحدة وكندا واليابان ودول أوروبا الغربية، فقد قدرت نسبة هواتف الجيل الرابع بنحو 85% في العام الماضي، ويُتوقع أن تبلغ للحالي ما يقرب من 94%.وقالت ماليسا تشاو، مديرة الأبحاث المشاركة في التقرير إن تقنيات الجيل الرابع تسعى منذ مدة طويلة لشق طريقها في العديد من الأسواق الناشئة نظرًا لبقاء تعريفات بيانات الجيل الرابع مرتفعةً جدًا مدةً طويلةً مقارنة بالجيل الثالث، فضلًا عن ارتفاع أسعار الأجهزة التي تدعم هذه التقنية في جميع المجالات. ومن جانبه، قال ريان ريث، نائب رئيس برنامج إعداد التقرير: “بينما نقترب من ربع العطلات يشهد تسويق الهواتف الذكية انتعاشًا ملحوظًا في جميع المناطق تقريبًا كما هو متوقع”. وأضاف أن جوجل أنفقت كمًا هائلًا من المال، في أميركا الشمالية وأوروبا الغربية، لتسويق هاتفيها الذكيين بيكسل وبيكسل إكس إل.أما بالنسبة لأنظمة تشغيل الهواتف الذكية، فتتوقع IDC أن تحقق هواتف نظام أندرويد التابع لجوجل نموًا سنويًا قدره 5.2% مع شحن نحو 1.228 مليار وحدة لتهمين على السوق بحصة تبلغ 85%، ويُتوقع أن تزيد الحصة إلى 85.6% في عام 2020 مع نمو سنوي قدره 4.2%.ويُتوقع أن يشهد نظام آي أو إس المشغل لهواتف آيفون في العام الحالي تراجعًا بنسبة 11% مع شحن 206.1 مليون وحدة، بينما تتدنى نسبة التراجع مع نظام التشغيل ويندوز فون إلى 79.1%. 