شياومي تكشف عن منتج جديد الثلاثاء المقبل 

 تعتزم شركة “شياومي” Xiaomi الكشف عن منتج جديد يوم الثلاثاء المقبل، وفق ما يبدو من بطاقة الدعوة التي أرسلتها الشركة عبر موقع “ويبو” Weibo.ونشرت شياومي عبر حسابها على موقع “ويبو” صورة تشويقية مع عبارة تعني بالعربية “نُحلِّق معًا في مهب الريح” لحدث تعتزم عقده في 9 كانون الأول/ديسمبر الجاري.وليس من الواضح ما هو المنتج الذي تخطط الشركة، التي غدت في وقت قصير إحدى أشهر شركات تصنيع الهواتف الذكية في العالم، الكشف عنه، ولكن الغالب، وفقا للبعض، هو أن شياومي تعتزم الكشف عن حاسوب لوحي. وكانت التسريبات السابقة تحدثت عن عزم الشركة إطلاق  حاسوب لوحي منخفض المواصفات مع شاشة بقياس 9.2 بوصات، وبدقة 1,280×720 بكسل.وذكرت التسريبات أن الجهاز سيضم المعالج الرباعي النوى “كوالكوم سنابدراجون 410” الذي يعمل بمعمارية 64 بت وبتردد 1.2 جيجاهرتز، وسيضم أيضا معالجا رسوميا من نوع “أدرينو 306″، و 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 8 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية.وكانت شياومي كشفت منتصف شهر أيار/مايو الماضي عن أول حواسبها اللوحية العاملة بنظام التشغيل أندرويد، وهو الحاسوب “مي باد” Mi Pad الذي يقدم تصميما أشبه بحواسيب “آيباد ميني” التي تنتجها شركة آبل، ويضم شاشة بقياس 7.9 بوصة. وتشتهر شركة “شياومي” بأنها تنتج هواتف ذكية مرتفعة المواصفات ولكن بأسعار منخفضة كثيرا مقارنة بمنافسيها، مثل سامسونج وإتش تي سي.