سامسونغ تعتزم الكشف عن كاميرا بنظام أندرويد 

 أشارت أنباء أخيرة عن نية سامسونغ الإعلان عن كاميرا ذكية بنظام أندرويد، من سلسلة (غالاكسي أس) لتنضم إلى أسرة غالاكسي للهواتف النقالة. ومن المحتمل أن تظهر هذه الكاميرا ولأول مرة في مؤتمر IFA في برلين.وتشير الشائعات إلى أن الكاميرا ستأتي بنظام الأندرويد، نسخة 4.0 (آيس كريم ساندويش)، وكاميرا دقتها 16 ميغابيكسل، وشاشة 4.8 إنش. نفس حجم تلك في هاتف غالاكسي أس 3. بالإضافة إلى دمج خاصية الإتصال بالإنترنت للتمكن من رفع الصور إلى شبكات التواصل الإجتماعية كالفيس بوك وإنستغرام، ولكن ليس من المتوقع أن تدعم الصوت.ويذكر أن شركة Nikon قامت أيضاً بطرح كاميرا ذكية مؤخراً باسم (Coolpix S800c) ولكنها تعمل بنظام أندرويد، نسخة 2.3 (خبز الزنجبيل)، والتي ستكون في متوفرة في الأسواق الشهر القادم. 