Gionee S6 Pro هاتف بقياس 5.5 إنش بهيكل معدني كامل ومُعالج Helio P10 

 كشفت شركة Gionee الصينية اليوم عن هاتفها الرائد Gionee S6 Pro، والذي يُعتبر أحدث هواتف الشركة الذكية لفئة S، مع تصميم يقدم هيكلًا من الألمنيوم والمغنيزيوم.ويُعتبر الجهاز الجديد خليفة جهازها الرائد Gionee S6 الذي أطلقته الشركة في شهر نوفمبر/تشرين الثاني الماضي والذي امتلك شاشة بقياس 5.5 إنش من نوع أموليد بدقة 720p مع مُعالج MT6753 من ميدياتيك و3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي.ويتميز بشاشة من قياس 5.5 إنش من نوع IPS وبدقة 1080×1920 بيكسل، مع المعُالج المتوسط الاداء من شركة ميدياتيك Helio P10 ثُماني الأنوية Cortex A53، وشريحة الرسوميات T860MP2 و4 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي. ويحتوي هاتف Gionee S6 Pro على كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل مع ميزة الكشف التلقائي المرحلي، وكاميرا أمامية بدقة 8 ميجابيكسل.ويضم الهاتف 64 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عبر منفذ MicroSD، بالإضافة لدعمه شريحتي سيم معاً، وبطارية بسعة 3.130 ميلي أمبير.وتشمل بقية المواصفات على ميزة قارئ بصمات الأصابع متواجد في الجهة الخلفية من الهاتف، ويدعم اتصالات الجيل الرابع LTE، إلى جانب وجود منفذ USB من نوع Type-C، ويعمل بواسطة نظام أندرويد 6.0 مارشميلوا مع واجهة المُستخدم أميغو 2.3 Amigo. وتبلغ أبعاد الهاتف 153×75.26×7.6 ميليمتر، وبوزن 170 جرام، ويتوفر بثلاثة ألون هي الذهبي والفضي والذهبي الوردي، ويبلغ سعره حوالي 300 دولار أمريكي، ولم تقم الشركة بالإشارة إلى نيتها طرح الجهاز في الأسواق العالمية.