أوبن أوفيس تطلق تحديث جديد لحزمة الأوفيس ذات المصدر المفتوح 

 في إطار استمرار جهودها لتكون بديلاً مناسبًا لمايكروسوفت أوفيس، أطلقت شركة OpenOffice.org مؤخرًا تحديثًا لحزمة الأوفيس مفتوح المصدر. ويأتي هذا الإصدار فقط بعد شهرين من الإصدار الرسمي الثاني (2.0). ويصلح هذا التحديث بشكل أساسي العديد من العيوب في الإصدار السابق.وتتضمن الحزمة المجانية تطبيقات الأوفيس التقليدية مثل معالج النصوص وقواعد البيانات والجداول الإلكترونية ومدير العروض التقديمية ويمكن تشغيل كل هذه التطبيقات على أنظمة تشغيل ويندوز ولينوكس وسولاريز (Solaris).ويتضمن التحديث دعمًا للعديد من اللغات الجديدة مثل التركية والروسية والبلغارية وغيرها. كما يحتوى التحديث على العديد من الخصائص المناسبة لبيئة الأعمال مثل إمكانية حجب بعض الميزات عن المستخدم العادي وزيادة بعض الإمكانيات للمستخدم المسئول. هذا بالإضافة إلى بعض خصائص الترقيم ووضع العلامات الترقيمية في معالج النصوص وغيرها من الخصائص المتميزة. 