جوجل تطلق تحديثا جديدا لتطبيق التراسل "هانج آوتس" 

 أطلقت شركة جوجل اليوم الأربعاء تحديثًا جديدًا لتطبيق التراسل خاصتها “هانج آوتس” Hangouts على نظام التشغيل أندرويد يجلب معه عددًا من المزايا الجديدة.ويوفر الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 7.0، لمستخدمي التطبيق إمكانية الرد على الرسائل الواردة من الإشعارات مباشرة، كما يوفر لهم القدرة على إنشاء اختصارات للمحادثات على الشاشة الرئيسية.يُشار إلى أن تسريبات كانت انتشرت العام الماضي تحدثت عن عزم جوجل إزالة القدرة على إرسال “الرسائل النصية القصيرة” SMS من تطبيق “هانج آوتس” في تحديث مستقبلي، ويأتي التحديث الجديد لينصح المستخدمين بالانتقال إلى تطبيق “جوجل مسنجر” Google Messenger لرسائل SMS. وبعد تثبيت التحديث الجديد سيظهر للمستخدم بادئ الأمر نافذة منبثقة تدعوه لجعل تطبيق “جوجل مسنجر” التطبيق الافتراضي للرسائل النصية القصيرة. مع أن تطبيق “هانج آوتس” لا يزال يدعم هذه الميزة.ويجلب الإصدار السابع من تطبيق التراسل على نظام أندرويد القدرة على الرد على الرسائل من الإشعارات مباشرة دون الحاجة لفتح التطبيق بغية توفير الوقت على المستخدمين. هذا وبدأ تطبيق “جوجل مسنجر” والنسخة الخاصة بنظام “آي أو إس” من تطبيق “هانج آوتس” هذه الميزة قبل عدة أشهر.ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد تنزيل الإصدار الجديد من متجر جوجل بلاي.    