مايكروسوفت تزيح الستار عن أداة تأمين البرامج الرقمية 

 أعلنت شركة مايكروسوفت أمس نسخة تجريبية من تقنية أداة التأمين الرقمية http://www.windowsmarketplacelabs.com/، التي من المقرر دمجها في الإصدار القادم من موقع الويب Windows Marketplace. وهي تقنية رقمية تتيح للمستخدم إمكانية شراء وتنزيل البرنامج من مجموعة مختلفة ومتنوعة من مراكز البيع مباشرة من مايكروسوفت.لقد تم تصميم أداة التأمين الرقمية بحيث يتسنى للمستخدمين التحكم في معلوماتهم الشخصية وسجل مشترياتهم من خلال صفحة واحدة فقط وفي نفس الوقت يمكنهم استعراض تراخيص البرامج التي يملكونها. وتقدم شركة مايكروسوفت برامج من مكتبات Digital River وeSellerate وHandango وKagi. علمًا بأن شركاء شركة مايكروسوفت سيتولون معالجة رسوم بطاقات الائتمان.