رسوم هاتف آبل الجديد (iPhone) تتراوح بين 60 و100 دولار شهريا 

 مع اقتراب طرح هاتف (iPhone) في الولايات المتحدة الأمريكية، أعلنت شركة آبل وشبكة AT&T عن نظام الرسم الخاصة بالجهاز.علمًا بأن الثلاث أنظمة ستتيح صلاحية وصول غير محدودة للبريد الإلكتروني والويب و200 رسالة نصية وتحدث من هاتف محمول إلى هاتف محمول غير محدود وتقدم أقل نظام أسعار 450 دقيقة لوقت التحدث فضلاً عن 5000 دقيقة ليلاً مقابل 59.99 دولارًا. أما خطة الأسعار التي تتيح 900 دقيقة لوقت التحدث فمقابل 79.99 دولارًا ونظام الأسعار الذي يتيح 1350 دقيقة للتحدث فمقابل 99.99 دولارًا. وكشفت آبل أن المستخدمين سيتمكنون من إعداد وتنشيط هواتفهم iPhone من خلال iTunes وسيتيح النظام للمستخدمين تنشيط الجهاز خارج المتجر، بل سيتطلب الأمر أيضًا من مالك iPhone أن يكون لديه حساب iTunes Store وصلاحية الوصول إلى كمبيوتر يعمل بنظام ويندوز ونظام ماك مع تثبيت iTunes عليه.يذكر أن شبكة AT&T تفرض رسومًا شهرية قدرها 39.99 لنظام الهاتف العادي بدون أي خدمة بيانات و450 دقيقة لوقت التحدث، جاعلة الرسوم الإضافية لخدمة البيانات 20 دولارًا في الشهر. ويحتاج كل نظام من الأنظمة إلى اتفاقية خدمة لمدة عامين وسيدفع المستخدمون رسوم تنشيط قدرها 36 دولارًا أعلى من سعر 499 دولارًا أو 599 دولارًا لهاتف iPhone 4 جيجا بايت أو 8 جيجا بايت.يذكر أنه من المقرر طرح هاتف iPhone في 29 يونيو في السادسة مساءً بالتوقيت المحلي وتعتزم شركة آبل إغلاق متاجر البيع بالتجزئة في الثانية ظهرًا استعدادًا لطرح الهاتف بينما ستغلق شبكة AT&T متاجرها الساعة الرابعة والنصف عصرًا. 