"أسوس" تطرح جهاز إسقاط "بروجيكتور" يمكن حمله في الجيب 

 أعلنت شركة “أسوس” اليوم عن جهاز إسقاط الصورة الجديد “إس 1 موبايل لِد” S1 Mobile LED، الذي يتميز بأنه فائق الصغر في الحجم ومناسب لحفظه في حقيبة اليد أوالجيب.وقالت الشركة إن “إس 1 موبايل لد” الجديد يأتي مزودًا ببطارية قابلة لإعادة الشحن وبقدرة 22 واط ساعي تكفي لاستخدامه لمدة 3 ساعات ومناسبة أيضًا لإعادة شحن الهواتف المحمولة بفضل سعتها التي تقدر بـ 6000 ميلي أمبير ساعي.ويبلغ طول الجهاز 3 سم فقط ويزن 342 جرام، وهو قادر على عرض صور الإسقاط فى مسافة قصيرة، وعلى بُعد متر واحد فقط من شاشة الاستقبال. ويدمج جهاز “إس 1 موبايل لد” مصدر إضاءة “لد” LED بقوة 200 ليمونس مع نظام الإلوان “إن تي إس سي” NTSC لتحسين الإضاءة وجعل صور الإسقاط أكثر واقعية. حسب قول الشركة.ووفقًا لـ “أسوس”، يتمتع مصدر الإضاءة الذي يتصف بقدرته على التوفير فى استهلاك الطاقة “إيكو لد” Eco LED بعمر افتراضي طويل حتى 30,000 ساعة استخدام، ما يوفر الحاجة لتغير واستبدال مصدر الإضاءة على المدى الطويل.وقالت “أسوس” إن جهاز الإسقاط الجديد يتمتع بتقنية الصوت “أسوس ساوند ماستر”ASUS SoundMaster، ويقدم منفذ “إتش دي إم آي” HDMI. ومقبس “إم إتش إل” MHL الذي يسمح له بعرض الصور من الأجهزة الذكية الداعمة لهذا المقبس، فضلًا عن إمكانية إعادة شحن هذه الأجهزة. وبحسب الشركة فإن جهاز الإسقاط “إس 1 موبايل لد” مُتوفر الآن في أسواق تايوان، آسيا، أوروبا وأمريكا الشمالية. وبسعر يبدأ من 319 دولار أمريكي وسوف يختلف بُناء على المنطقة.    