افتتاح الدورة السابعة والعشرين من جيتكس دبي 

 افتتح اليوم سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم نائب حاكم دبي وزير المالية والصناعة الدورة السابعة والعشرين من أسبوع جيتكس للتقنية الذي يُعد الحدث الأهم والأضخم في صناعة تقنية المعلومات والاتصالات بمنطقة الشرق الأوسط.وبعد أن تفضل سموه بافتتاح المعرض رسمياً أمام حشود المدعوين، قام سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم برفقة كبار الزوار والمدعوين بجولة في أرجاء المعرض، حيث استعرض بعض أهم الابتكارات والمنتجات التقنية المعروضة خلال هذا الحدث والذي تتواصل فعالياته وأعماله لمدة خمسة أيام متتالية.وقد شهد المعرض في يومه الأول مشاركة واسعة ومتميزة من المدراء التنفيذيين وأصحاب القرار من مجموعة كبيرة من الشركات الإقليمية والدولية العملاقة. ويُشار هنا إلى أن أسبوع جيتكس للتقنية يقام في الفترة بين 8-12 سبتمبر على مساحة 64,000 متر مربع في مركز دبي الدولي للمعارض والمؤتمرات. وقد استقطب أسبوع جيتكس للتقنية لهذا العام أهم الشركات الإقليمية والعالمية المتخصصة في صناعة تقنيات المعلومات والاتصالات والتي تعرض مبتكراتها ومنتجاتها في منطقة الشرق الأوسط التي تعد واحدة من أسرع مناطق العالم نمواً.وقد قام معالي سلطان بن سعيد المنصوري، وزير تطوير القطاع الحكومي رئيس اللجنة العليا للإشراف على قطاع الاتصالات في الإمارات، بتقديم آل زولر، المتحدث الأساسي في افتتاح نسخة هذا العام من المعرض.وخطف آل زولر، الرئيس والمدير العالمي لقسم برمجيات تيفولي لدى شركة IBM، انتباه الحضور من كبار المدراء التنفيذيين والمدعوين خلال إلقائه للكلمة الافتتاحية تحت عنوان: “الإبتكار” والتي استحوذت على إعجاب الحضور وكانت إيذاناً بتدشين برنامج المؤتمر العالمي لهذا العام. وتناول زولر في كلمته كيفية استفادة العملاء من التقنية وتسخيرها لتميزهم وإبداعاتهم وتطوير منتجاتهم. ويذكر أنه بإمكان الزوار أيضاً المشاركة في الفعاليات التعريفية للتنفيذيين والمدراء والمناقشات الفردية وفعالية الحلول الخاصة بالشركات الصغيرة والمتوسطة التي ستقام على امتداد الأيام الأربعة القادمة.وفي تعليق له بهذه المناسبة، قال هلال سعيد المري: “تعد الانطلاقة الباهرة التي شهدها معرضنا لهذا العام بدايةً لأسبوع حافل بالفعاليات الخاصة بتقنية المعلومات والاتصالات، حيث توافدت آلاف الشركات من كافة أنحاء العالم إلى دبي للإلتقاء مع نخبة من العملاء المهمين والمؤثرين في عالم الأعمال.”ويمكن للراغبين في حضور فعاليات المعرض من رجال الأعمال والمحترفين التسجيل لدى بوابات الدخول مع تقديم بطاقة العمل التعريفية الخاصة بهم للحصول على بطاقة دخول ليوم واحد مقابل 40 درهم إماراتي، أو 100 درهم إماراتي لحضور الأيام الخمسة للمعرض. ويغطي ثمن البطاقات إمكانية الدخول إلى كافة الفعاليات والمؤتمر العالمي Global Conference. ويشهد أسبوع جيتكس للتقنية، الذي يقام في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض، ثلاث فعاليات متخصصة هي: جيتكس لحلول الأعمال GITEX Business Solutions، وجلف كومس GULFCOMMS ومعرض إلكترونيات المستهلكين Consumer Electronics، وستقام فعالياته بالتعاون مع جيتكس سوق معرض التكنولوجيا وإلكترونيات المستهلكين، والذي سيقام في الفترة من 6 إلى 12 سبتمبر 2007 في مركز معارض مطار دبي.