أوبيرا تستحوذ على شركتين إعلانيتين 

 أعلنت شركة “اوبيرا Opera” المطورة لمتصفحات أوبيرا الشهيرة على أجهزة الكمبيوتر والهواتف المحمولة عن استحواذها على شركتين إعلانيتين متخصصتين بالإعلان على الهواتف المحمولة، وهما Mobile Theory و 4th Screen Advertising.وأعلنت الشركة عن الصفقة اليوم بالتزامن مع نشرها لأرباحها في الربع الأخير من العام 2011، حيث ارتفعت أرباحها إلى 10.4 مليون من 7.4 مليون دولار قبل عام.وتتخصص شركة Mobile Theory بسوق الولايات المتحدة بينما تركز 4th Screen على سوق الإعلان في أوروبا. وقالت الشركة بأنه وبفضل هذا الاستحواذ، فإن متصفح أوبيرا سيقدم أفضل حلول الإعلان على الهواتف المحمولة للشركات والعلامات التجارية والناشرين ومشغّلي خدمة الهواتف الخليوية حول العالم. ويُذكر أن أوبيرا تحصل على أرباحها من خلال متصفحين للهواتف النقالة: “أوبيرا ميني”، والمتصفح الأغنى بالميزات لكنه الأقل استخداماً “أوبيرا موبايل”، وتحصل على الأرباح من شراكات مع محركات البحث ومن اتفاقيات مع بعض الشركات لوضع مواقعها ضمن قائمة المواقع المفضلة ضمن المتصفح.وتمتلك الشركة حوالي 153 مليون مستخدم لمتصفح “أوبيرا ميني” وحوالي 57 مليون مستخدم لنسخة سطح المكتب من المتصفح.