تسريب صور حية لهاتف سوني Xperia C6 

 تعتزم شركة سوني إطلاق إصدار جديد من سلسلة هواتفها الذكية “إكسبريا سي” Xperia C، يمتاز بأنه يضم كاميرا أمامية مع ضوء وامض “فلاش”، وفق ما أظهر صور حية مسربة.  وتُظهر الصور القادمة من الصين أن الهاتف، الذي يندرج تحت فئة الهواتف اللوحية ويُتوقع أن يحمل الاسم “إكسبريا سي6” Xperia C6، سيقدم شاشة بقياس 6 بوصات مع كاميرا أمامية كبيرة وفلاش.   ويبدو من التصميم أن الهاتف سيكون بين هاتف العام الماضي “إكسبريا سي5 ألترا” Xperia C5 Ultra والهاتف الجديد “إكسبريا إكس أي” Xperia XA، الذي أعلنت عنه الشركة اليابانية في وقت سابق من العام الحالي. ويظهر أن الهاتف الذكي قيد الاختبار في الوقت الراهن وأنه سيأتي مع حواف رقيقة جدًا للشاشة، إضافة إلى ذلك، سيدعم الجهاز شريحتي اتصال، وسيضم معالجًا من إنتاج شركة ميدياتك.