فيسبوك وياهو تعتزمان عقد شراكة في مجال البحث  

 نشرت صحيفة “ذي صنداي تلجراف” البريطانية تقريراً نسبته إلى مصدر لم تذكره، أن شركة “ياهو!” الأمريكية وموقع التواصل الاجتماعي “فيسبوك” يعتزمان البدء معاً بعقد شراكة في مجال خدمات البحث على الإنترنت.وذكرت الصحيفة أن ماريسا ماير، الرئيس التنفيذي في ياهو قامت بإجراء بعض النقاشات مع الرئيس التنفيذي لغرفة العمليات في فيسبوك، شيريل ساندبرج، حول كيفية التقريب أكثر بين الشركتين.وتوقع أعضاء من داخل الشركتين أن تكون النقاشات الدائرة بين ياهو وفيسبوك قد تقود الشركتين إلى المزيد من الشراكة والتعاون في مجال البحث على غرار محرك البحث “جوجل”، وتأتي هذه التوقعات بعد حديث فيسبوك عن عزمها الدفع بإمكانياتها إلى توفير خدمة محرك للبحث. وقالت الصحيفة أن فيسبوك وهي شبكة التواصل الاجتماعية الأكبر في العالم من حديث عدد المستخدمين، تسعى من خلال هذا التحالف مع ياهو إلى تحقيق المزيد من التقدم في مجال البحث على الإنترنت، لضمان الحفاظ على مستخدمي الشبكة وذلك من خلال توفير خدمة البحث لهم إلى جانب التواصل، بالإضافة إلى الاستفادة أكثر من سوق الإعلانات.يُذكر أن ياهو كانت من أوائل الشركات السباقة في مجال توفير خدمة البحث ولكن بعد سنوات من المنافسة مع جوجل أصبح جوجل هو محرك البحث الأكثر استخداماً حول العالم.وتوقعت الصحيفة لياهو أن يسمح لها العمل مع فيسبوك بالاستعانة بخبراتها في تجنيد أفضل مبرمجي الحاسوب حول العالم، بعد العديد من المشاكل التي عانت منها الشركة خلال السنتين الماضيتين، تغير خلالها العديد من الرؤوساء التنفيذيين في الشركة. وأن يسهم هذا التحالف بين فيسبوك وياهو في تغيير خارطة أكبر شركات الإنترنت في العالم، في إشارة إلى جوجل. وقالت الصحيفة أن العديد من مراقبي وادي السيليكون يتوقعون أن تقوم السيدة ماير من ياهو التي كانت تعمل سابقاً في جوجل، بالتعاون مع السيدة ساندبرج، من فيسبوك والتي كانت أيضاً تعمل في جوجل، وبالاستفادة من الخبرات السابقة في جوجل، أن تقوما في إطلاق منافس قوي لجوجل.وأشارت الصحيفة إلى أن الشركتين قد قامتا سابقاً بالتعاون معاً في عدد من المشاريع الصغيرة، مشاركة أخبار ياهو على فيسبوك، على سبيل المثال، ومؤخراً الموافقة على تسوية عدد من النزاعات على براءات الاختراع.تجدر الإشارة إلى أن جوجل يسيطر على 66% من حصة سوق البحث على الإنترنت، يليه محرك البحث “بينج” من مايكروسوفت وبنسبة 16%. تحديث: نفت شركة فيسبوك أن تكون قد قامت بتوقيع أي اتفاقية لتوفير محرك بحث خاص بها مع أي شركة بما في ذلك، ياهو.