تطبيق Yuppi البحريني لمشاركة اللحظات بالفيديو والصور ينتشر عالميا 

 قالت PaperV، وهي شركة بحرينية ناشئة، إن تطبيق مشاركة الصور والفيديو على هواتف آيفون، “يبي” Yuppi الذي أطلقته في تشرين الأول/أكتوبر الماضي، بدأ يحقق انتشارًا عالميًا.وأشار علي محسن، المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة PaperV إلى أن الأفكار، في عصر الشبكات الاجتماعية، لا تزال في تزايد، وقال إن “من بين أحدث الأفكار وأكثرها تميزًا مشروع Yuppi ، الذي هو عبارة عن تطبيق يتيح لك مشاركة اللحظات بطريقة جميلة ورائعة”.وأضاف محسن أن تطبيق Yuppi، الذي يتوفر مجانًا على متجر آب ستور، يُمكِّن المستخدمين من الاستغناء عن الطرق التقليدية في مشاركة لحظاته، خاصة مع الأصدقاء والزملاء والمعارف، إذ يوفر التطبيق إمكانية مشاركة “أجمل لحظاتك مع الأحباب والأصدقاء، يمكنك الانضمام لهذه اللحظات والأوقات الجميلة بإضافة فيديو أو صور”.        وأردف محسن قائلًا “تطبيق Yuppi يعتبر أفضل وسيلة لإنشاء ألبوم صور وفيديو يضم الأصدقاء سواء أكان ذلك في حفل التخرج، أو حفل زفاف، أو غيرها من المناسبات الخاصة والعملية التي تجمعك والأصدقاء، حيث يمكنك لكل واحد أن يقوم بالتقاط صور أو فيديو، وضمها لتلك اللحظات وإنشاء ألبوم أو قصة مصورة، ويمكن للجميع المشاركة”.ووصف محسن تطبيق Yuppi بأنه “شبكة اجتماعية ذكية” توفر للمستخدم مزايا، مثل أنه يكفي هز الجهاز وسيقوم التطبيق ببدء العمل والتسجيل وفق ما يريد المستخد، سواءً فيديو أو صورة.ويتيح التطبيق للمستخدمين مشاركة عدة صور وفيديو وإضافتها بسهولة، كما يتيح إنشاء مجموعات الأصدقاء، والعائلة، وكذلك المجموعات الخاصة، بالإضافة إلى إمكانية اكتشاف ومشاهدة اللحظات والقصص المصورة والألبومات من كل أنحاء العالم. ويسمح التطبيق بإبداء الإعجاب والتفاعل مع المحتوى، فضلًا عن التعبير عن الشعور من خلال ما ينشره المستخدم، الذي يمكنه أيضًا أن يتابع الأعضاء الآخرين وأن يتابعوه.ويمكن لمستخدمي الإصدار 8.0 وما بعده من نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية تنزيل تطبيق Yuppi الذي يأتي بحجم 13.4 ميجابايتًا من متجر آب ستور.     