شاومي تعلن عن حاسوبي RedmiBook جديدين بسعر اقتصادي 

 كشفت شركة شاومي اليوم الأربعاء عن حاسوبين محمولين جديدين من سلسلة (ردمي بوك) RedmiBook، يمتازان بأنهما يحتويان الجيل العاشر من معالجات (إنتل) Intel الذي يحل محل معالج (ريزن 4000) Ryzen في الحاسوبين ذاتهما اللذين أُعلن عنهما في وقت سابق من العام الحالي.ويقدم الحاسوب الأول (ردمي بوك 16) RedmiBook 16 خيارين من حيث المعالج، وهما: Intel Core i5-1035G1، Intel Core i7-1065G7، ويأتي كلا الخيارين مع أربع نوى، ولكن i7 يمتاز بأنه يعمل بتردد أعلى بواقع 3.9 جيجاهرتز مقابل 3.6 جيجاهرتز، ويمتلك ذاكرة مخبَّأة من نوع L3 بحجم 8 ميجابايت مقابل 6 ميجابايت في i5. ويمتلك الحاسوب ضعف وحدات الحوسبة في (وحدة معالجة الرسومات) GPU. ويمتاز الحاسوب أيضًا بأنه يحتوي بطاقة رسومات منفصلة من نوع (إنفيديا إم إكس 350) Nvidia MX350 مع ذاكرة (رام) من نوع GDDR5 بحجم 2 جيجابايت.ويمتاز الحاسوب أيضًا بأن ذاكرة (رام) الخاصة به تأتي من نوع DDR4-3200، الذي هو أسرع من نوع ذاكرة إصدار Ryzen السابق الذي كان DDR4-2666.  
  شاومي تعلن عن حاسوبي RedmiBook جديدين بمواصفات قوية وسعر اقتصادي 
  شاومي تعلن عن حاسوبي RedmiBook جديدين بمواصفات قوية وسعر اقتصاديويأتي خيار i5 من حاسوب (ردمي بوك 16) بسعر يعادل 710 دولارات أمريكية، في حين يتوفر خيار i7 بسعر يعادل 810 دولارات أمريكية. وفي كلا الخيارين، هناك ذاكرة وصول عشوائي (رام) بحجم 16 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية من نوع SSD بحجم 512 جيجابايت.وفيما يتعلق بمواصفات الشاشة، فإن الحاسوب يقدم شاشة بقياس 16.1 بوصة، مع حافات ضيقة بسماكة لا تتجاوز 3.26 ملم، مما يجعل الشاشة تغطي 90% من الواجهة. وتأتي الشاشة بدقة 1920×1080 بكسلًا، مع تغطية نظام الألوان sRGB بنسبة 100%، ومستوى سطوع قدره 300 شمعة. ويأتي الحاسوب أيضًا مع حساس للبصمة مدمج في زر الطاقة.ويزن الحاسوب 1.8 كج فقط، مع بطارية باستطاعة 46 واطًا ساعيًا، وهي تكفي للعمل لمدة 12 ساعة، حسب ما قالت شاومي. ولكن البطارية أيضًا تمتاز بسرعة الشحن، إذ يمكن شحنها بنسبة 50% في غضون 30 دقيقة فقط عن طريق شاحن (يو إس بي-سي) USB-C باستطاعة 65 واطًا. ويأتي الحاسوب مع منفذ (يو إس بي-سي) USB-C آخر، ومنفذ (يو إس بي-أي 3.0) USB-A 3.0، ومنفذ (يو إس بي-أي 2.0) USB-A 2.0، ومنفذ (إتش دي إم آي) HDMI، ومنفذ لسماعات الأذن. ويدعم الحاسوب شبكات (واي-فاي 6) Wi-Fi 6. 
 شاومي تعلن عن حاسوبي RedmiBook جديدين بمواصفات قوية وسعر اقتصاديأما حاسوب (ردمي بوك 14 2) RedmiBook 14 II، فهو يقدم شاشة بقياس 14 بوصة وبدقة 1920×1080 بكسلًا، مع المواصفات الأخرى ذاتها التي يقدمها (ردمي بوك 16)، ولكن هذا الحاسوب أصغر وأخف وزنًا بواقع 1.3 كج.ويأتي الحاسوب أيضًا مع بطارية باستطاعة أصغر قدرها 40 واطًا ساعيًا تكفي للعمل لمدة 10 ساعات، ولكنها سريعة الشحن أيضًا، إذ إنها قادرة على الوصول من 0% إلى 50% من مستوى الشحن في غضون 28 دقيقة فقط مع شاحن USB-C باستطاعة 65 واطًا.ويتمتع هذا الحاسوب أيضًا بأنه يقدم خياري المعالج ذاتهما في (ردمي بوك 16) مع بطاقة الرسومات المنفصلة (إنفيديا إم إكس 350) Nvidia MX350، وتأتي ذاكرة الوصول العشوائي (رام) بحجم 8 جيجابايت أو 16 جيجابايت. أما ذاكرة التخزين الداخلية فهي تحافظ على سعة 512 جيجابايت. ويتوفر (ردمي بوك 14 2) بسعر يعادل 670 دولارًا أمريكيًا لخيار i5/ 8 جيجابايت، وبسعر يعادل 810 دولارًا أمريكيًا لخيار i7/ 16 جيجابايت. هذا، وسيتوفر كلا الحاسوبين في الصين اعتبارًا من 15 تموز/يوليو الجاري.