وصول عدد تطبيقات متجر بلاك بيري إلى 100 ألف تطبيق 

 أعلنت شركة بلاك بيري الكندية عن ازدياد عدد تطبيقاتها الجديدة أكثر من 30 ألف تطبيق خلال الأسابيع السبعة الماضية، ومنذ أن كشفت عن نظام تشغيلها الجديد “بلاك بيري 10” بالإضافة إلى أجهزتها الجديدة.وأصبح بإمكان عملاء بلاك بيري 10 اليوم تنزيل تطبيقات جديدة مثل، Amazon Kindle، OpenTable، و The Wall Street Journal. كما ستتاح تطبيقات شهيرة خلال الأسابيع القادمة مثل، سكايب، ساوند كلاود، فايبر، CNN، eBay، وغيرها من التطبيقات.وكانت واحدة من الانتقادات الكبيرة لشركة بلاك بيري هي عدم امتلاكها قاعدة تطبيقات كبيرة مثل تلك المتوفرة لأصحاب هواتف iOS وكذلك أندرويد. ومنذ أن أطلقت الشركة الكندية نظام تشغيلها الجديد وهي تعمل جاهدةً على أن تضيف المزيد من التطبيقات المميزة لمتجر تطبيقاتها الخاص. وقد وصل عدد التطبيقات ضمن متجر عالم بلاك بيري حاليًا لأكثر من 100 ألف تطبيق، وكان آخر هذه التطبيقات تطبيق BlackBerry Travel الذي يتيح للمستخدم إمكانية التخطيط وكتابة وإدارة ومشاركة رحلة سفره بشكل مباشر، من حيث حجز الفناطق والسيارات ومواعيد الرحلات وما إلى ذلك.يُشار إلى أن شركة بلاك بيري كانت قد كشفت عن نظام تشغيلها الجديد في 30 يناير الماضي، بالإضافة إلى هاتفيها Z10 و Q10، ووعدت حينها بتوفير مجموعة كبيرة من أهم التطبيقات الموجودة على مختلف المنصات.