الاتحاد الأوروبي يأمر مايكروسوفت بإزالة متصفحها من أنظمة تشغيلها 

 أعلن متحدث باسم الاتحاد الأوروبي مؤخرًا أن ما تقوم به شركة مايكروسوفت من بيع المتصفح إنترنت إكسبلورر مع أنظمة تشغيل ويندوز يُعد خرقًا لقواعد عدم الثقة للاتحاد.أصدرت الأمم المتحدة أمرًا لعملاق البرامج بإلغاء الارتباط بين المتصفح وأنظمة التشغيل في الاتحاد المكون من 27 دولة. ويهدف القرار إلى ترك الفرصة للمتصفحات المنافسة للتنافس بشكل عادل.وقال المتحدث باسم الاتحاد الأوروبي في كلمة له “إن ربط مايكروسوفت لمتصفحها في نظام تشغيل ويندوز يضر بالمنافسة بين شركات متصفحات الإنترنت، وهذا يقلل من فرصة الابتكار في المنتجات ويقلل من فرصة المستخدم في الاختيار”. أعطى الاتحاد لمايكروسوفت مهلة قدرها 8 أسابيع للرد والاستجابة للاتحاد الأوروبي، مع ملاحظة أن الشركة يحق لها الدفاع عن موقفها خلال جلسة الاستماع إذا كان ذلك مجديًا للموقف. هذا وقد أطلقت مايكروسوفت تصريحًا يقول “إننا ملتزمون بالقيام بأعمالنا بما يتوافق بشكل تام مع القوانين الأوروبية.”بدأت تحقيقات المفوضية في برامج تصفح الإنترنت التابعة لمايكروسوفت منذ سنة ماضية، بعدما تقدمت الشركة النرويجية المُصنّعة للمتصفح أوبرا Opera بشكوى. وقالت شركة برنامج أوبرا في شكواها أن مايكروسوفت ليست فقط تضر بالمنافسين بضم برنامجها في نظام التشغيل ولكن أيضًا بعدم الاتباع لمقاييس الويب المقبولة.