دراسة: متصفح فايرفوكس يواصل نموه في أوروبا 

 أكدت دراسة حديثة لمعهد (XiTi Monitor) أن متصفح فايرفوكس مازال يواصل نموه في أوروبا حيث اقتربت نسبة استخدامه من 30% فيما وصلت نسبة استخدام متصفح (Internet Explorer) أقل من 70%.وأشارت إلى أن 27.8% من مستخدمي الإنترنت يستعينون بمتصفح فايرفوكس وهي النسبة التي ارتفعت نحو 4% بالمقارنة مع مارس الماضي، هذا وقد سجلت سلوفينيا أعلى نسبة في استخدام المتصفح حيث بلغت 49.9% فيما جاءت فنلندا بالمرتبة الثانية بنسبة 45.4%.وسجلت هولندا أقل نسبة استخدام حيث بلغت 14.6% والدانمرك بنسبة 15.2% وإلى ذلك فقد سجلت الدولتان زيادة في استخدام متصفح فايرفوكس بنسبة 10% مقارنة مع مارس الماضي، ويبقى متصفح (IE) هو الأشهر في أوروبا ولكن حصة استخدامه تقلصت طوال فترة العام الماضي. ففي يونيو من عام 2006 كانت تبلغ نسبة استخدامه 73.3% أما في الدراسة التي أجريت الشهر الحالي فبلغت نسبة استخدامه 66.5%. وبالنظر إلى بقية قائمة الخمس الكبار سنجد أن متصفح (Opera) سجل معدل استخدام بلغ 3.5% ومتصفح (Safari) 1.7% فيما بلغت نسبة استخدام متصفح (Netscape) نحو 0.3%. وقد وردت أسماء برامج تصفح أخرى مثل (Camino) و (Sony PSP) و (AvantGo) وهي برامج تصفح مسجلة ولكن لم تتعدى نسبة استخدامها 0.1%.كما أشار معهد (XiTi) على معدلات الاستخدام العالمي فحلت قارة أوقيانوس في المرتبة الأولى بنسبة استخدام 28.9% بزيادة 4.1% وتلتها أوروبا بنسبة استخدام 27.8% بزيادة 3.7% وحلت أمريكا الشمالية في المرتبة الثالثة بمعدل استخدام 18.7% بزيادة 3.6% أما أمريكا الجنوبية فبلغ معدل استخدامها 15.5% بزيادة 3.6%.