ارتفاع متوقع في نمو سوق حلول البرمجيات السعودي 

 من المتوقع أن يحقق سوق حلول البرمجيات السعودي، السوق الأكبر في الشرق الأوسط، نمواً بنحو 12% بحلول العام 2013. وقد تم تقييم السوق بقيمة 637 مليون دولار أمريكي خلال العام 2009، وذلك مع حصة كبيرة قادمة من حلول “تميز عملية الأعمال” (Business Process Excellence BPE). ويتوقع أن يحقق قطاع “تميز عملية الأعمال” نمواً مضطرداً خلال السنوات القليلة المقبلة، حيث تحافظ المملكة على مكانتها كأكبر اقتصاد ومركز رائد للأعمال في المنطقة.تختص حلول “تميز عملية الأعمال” في مجال توثيق وتقييم وتحقيق الاستفادة القصوى وأتمتة عمليات الأعمال مع هدف تعزيز الإنتاجية المؤسساتية. ويُعد هذا القطاع جديداً نسبياً في أوساط الشركات على صعيد الشرق الأوسط، لذلك قررت شركة “سوفت وير ايه. جي”، الشركة العالمية الرائدة في مجال توفير خدمات “تميز عملية الأعمال”، التعاون مع “آي. دي. أس. شير ايه. جي” (IDS Scheer AG) وشركة “واماد لخدمات تكنولوجيا المعلومات” (WAMAD Information Technology Services Co.) لتسليط الضوء على الفرص المحلية والإقليمية في مجال برمجيات وحلول “تميز عملية الأعمال”. وتعمل هذه المجموعة على تنظيم “بروسيس وورلد 2010” (ProcessWorld 2010)، المؤتمر المتخصِّص في مجال “تميز عملية الأعمال” الذي سينعقد في فندق ماريوت الرياض بتاريخ 4 أيار/مايو2010 في الرياض.وقال الدكتور روسيل سي. غوميرسال، رئيس شركة “آي. دي. اس. شير ايه. جي” في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا و”آي. دي. إس. شير السعودية”: “ما يزال قطاع حلول “تميز عملية الأعمال” يشهد انطلاقته الأولى في المنطقة، حيث يحتاج رواد تكنولوجيا المعلومات والاتصالات المعنيين بهذا القطاع بذل المزيد من الجهود لرفع مستوى الوعي حول مميزاتها العديدة. وسيوفر مؤتمر “بروسيس وورلد” رؤية أوضح حول موقع حلول “تميز عملية الأعمال” في قطاع تكنولوجيا المعلومات والاتصالات السعودي والإقليمي والتحديات القائمة والتوقعات الخاصة بالتجار والمعتمدين المهتمين فيما يحقق سوق حلول “تميز عملية الأعمال” مزيداً من النمو. وقال ماركو غيرازونيس، نائب الرئيس الأول لشركة “سوفت وير ايه. جي في الشرق الأوسط”: “تنفق المؤسسات الخاصة والحكومية في السعودية بشكلٍ كبير على الأدوات لتعزيز أدائها من أجل المحافظة على مكانة البلاد كمركز للأعمال، وحتى الآن جزء ضئيل منهم قد درس الاستثمارات المجدية في مجال حلول “تميز عملية الأعمال”. وتتطلب بيئات الأعمال شديدة التنافسية توجه نحو تحقيق مستويات أعلى من الكفاءة التي يمكن أن تتيحها استراتيجيات “تميز عملية الأعمال” بسهولة. ويُعد سوق تكنولوجيا المعلومات والاتصالات السعودي رائداً في المنطقة، حيث يُعتبر في موقع يؤهله اتخاذ دور رائد في توسيع نطاق استخدام أنظمة “تميز عملية الأعمال” ضمن أوساط المؤسسات في الشرق الأوسط”.وسيتميز مؤتمر “بروسيس وورلد 2010” بمحاضرات حول “إدارة عملية الأعمال” (Business Process Management – BPM) بالإضافة إلى مميزاتها وتطبيقها في الحكومة وتميز عملية الأعمال وعمليات الشراء الحكومية والخدمات الالكترونية و”إدارة عملية الأعمال” كأسس معتمدة في مجال “برنامج الحكومة الالكترونية” (eGovernment Program) وغيرها. وسيعمد كل من المهندس راشد عبدالله المغيط، رئيس شركة “واماد”، وبيتر جيرارد الرئيس والمدير التنفيذي لشركة “آي. دي. إس. شير ايه. جي”، وصالح الشبنان، المسؤول التنفيذي لمشروع إدارة سلسلة الإمداد “إمداد” (EMDAD) في “الشركة السعودية للصناعات الأساسية سابك” (Saudi Basic Industries Corporation)، إلى إلقاء الكلمات الرئيسية خلال المؤتمر. وتشتمل قائمة رعاة الحدث على “واماد” بصفة الراعي البلاتيني و”بي. پي. إم الدولية” (BPM International) بصفة الراعي الذهبي و”برايس ووترهاوس كوبرز” (PricewaterhouseCoopers) بصفة الراعي الفضي.وسينضم إثنان من أهم عملاء “سوفت وير ايه. جي” في السعودية هما “سابك” (SABIC) و”الخطوط الجوية السعودية” إلى غيرهم من المشاركين في المحاضرات حول مجموعة المنتجات المشتركة للشركة و”آي. دي. إس. شير” التي تُعد تابعة إلى “مجموعة سوفت وير ايه. جي” والشركة الرائدة في توفير برمجيات وحلول وخدمات “تميز عملية الأعمال” للشركات والمؤسسات العامة على الصعيد العالمي. ومن ضمن المنتجات التي ستتم مناقشتها نظام إدارة قاعدة البيانات “أداباس” (ADABAS) و”مجموعة حلول تميز عملية الأعمال ويب ميثودس” (webMethods BMP) لشركة سوفت وير ايه. جي” و”منصة تميز عملية الأعمال آيريس” (ARIS BPE Platform) لشركة “آي. دي. إس. شير ايه.جي”. 