خدمة الألعاب السحابية Steam تسعى لمنافسة Twitch من خلال ميزة جديدة 

 كشفت خدمة الألعاب السحابية “ستيم” Steam الثلاثاء عن ميزة تجريبية تحمل اسم “برودكاستينج” Broadcasting وتسمح للمستخدمين ببث ألعابهم الخاصة إلى الأصدقاء، تماما مثل خدمة “تويتش” Twtich، وذلك مباشرة من تطبيقها.ووصفت الشركة الميزة الجديدة بأنها تعمل على مساعدة المستخدمين في إشراك أصدقائهم بمغامراتهم على نحو بسيط بشكل لا يصدق، وذلك عن طريق نقرة  واحدة على خيار “شاهد اللعبة” Watch Game من ملفاتهم الشخصية.وتبدأ ميزة البث “برودكاستينج” فقط عندما يدخل أحدهم لمشاهدة اللعبة وتنتهي عند إنهاء اللعبة، لكن يمكن للمستخدمين اختيار بث كامل محتوى سطح المكتب لمنع تطبيق “ستيم” من التوقف. تجدر الإشارة إلى أن ميزة البث الجديدة متاحة فقط عندما يكون المستخدم في طور اللعب ولا يمكن حفظها لمشاهدتها في وقت لاحق.ولا تتوفر خدمة البث الجديدة من “ستيم” إلا لأجهزة سطح المكتب، ولكن البث يمكن مشاهدته عبر متصفحات الويب، سفاري وكروم.ويبدو أن “ستيم” تسعى من خلال هذه الخطوة إلى منافسة خدمة البث المباشر لألعاب الفيديو “تويتش” التي استحوذت عليها شركة أمازون أواخر شهر آب/أغسطس الماضي مقابل ما يزيد عن مليار دولار. وتتيح خدمة “تويتش” التي أُسست في عام 2011 للاعبين بث ألعاب الفيديو في الوقت الحقيقي، وتتيح للمشاهدين مشاهدة ومتابعة هذه الألعاب، كما تتيح خدمة البث المباشر لمنافسات ألعاب الفيديو العالمية.