"جوجل" تفصل تطبيقات Docs و Sheets و Slides عن تطبيق Google Drive 

 أعلنت شركة “جوجل” الأربعاء عن إعادة إطلاق خدمات “دوكس” Docs و “شيتس” Sheets و “سلايز” Slides، كتطبيقات مستقلة لنظامي “أندرويد” و “آي أو إس”، بعد أن كانت متوفرة سابقًا ضمن تطبيق خدمة التخزين السحابي “جوجل درايف” Google Drive.وتعد “دوكس” و “شيتس” و “سلايز” التطبيقات المكافئة لتطبيقات “وورد” و “إكس” و “بور بوينت” من “مايكروسوفت” على الترتيب، حيث يتيح الأول للمستخدمين تحرير النصوص، والثاني للجداول الحسابية، والثالث للعروض التقديمية.والهدف من إطلاقها كتطبيقات مستقلة، حسبما أوضحت “جوجل” على مدونتها، هو لتسهيل الوصول إليها وللعثور وتحرير وإنشاء المستندات والجداول الحسابية والعروض التقديمية أثناء التنقل. وابتداءً من اليوم يمكن لمستخدمي الأجهزة الذكية العاملة بنظام “أندرويد” تنزيل تطبيقي “دوكس” و “شيتس” من متجر “جوجل بلاي”، كما يمكن لمستخدمي أجهزة شركة “آبل” الذكية تنزيل تطبيقي “دوكس” و “شيتس” من متجر “آب ستور”. وبالنسبة لتطبيق “سلايز” فقد وعدت شركة “جوجل” بإطلاقه قريبًا.وعن الجديد الذي توفره التطبيقات بعد أن أصبحت مستقلة، ذكرت “جوجل” أنها أصبحت تدعم العمل كاملًا دون الحاجة للاتصال بالإنترنت، فهي تتيح للمستخدم عرض وتحرير وإنشاء الملفات دون اتصال بالإنترنت، ثم مزامنتها مع خدمة “جوجل درايف” لدى توفر الاتصال، بغية إتاحة الوصول إليها من مختلف المنصات.وبالنسبة للمستخدمين الذين اعتادوا على استخدام تطبيق “جوجل درايف” لإنشاء وإدارة “تطبيقات جوجل” Google Apps، قالت الشركة إنها ستصدر في الأيام القليلة القادمة تحديثًا لتطبيق “جوجل درايف” يحثهم على تنزيل التطبيقات المستقلة الجديدة. وكانت شركة “جوجل” أطلقت تطبيقات “دوكس” و “شيتس” و “سلايز” سابقًا ومجانًا لتنافس تطبيقات شركة “مايكروسوفت”، ولكن في عام 2012 قامت بنقل التطبيقات إلى خدمة التخزين السحابي “جوجل درايف”.