إنفيديا تطلق نسخة مصغرة من بطاقة الرسوميات GeForce GTX 1080 

 أطلقت شركة إنفيديا نسخة مصغرة من بطاقة الرسوميات المخصصة للحواسب الشخصية GeForce GTX 1080، وذلك في إطار سعيها لتقديم أفضل تجربة في أصغر حجم ممكن.وكانت الشركة الأمريكية قد أطلقت في وقت سابق من العام الحالي مبادرة “ماكس-كيو” Max-Q التي جاءت لمساعدة الشركات على تقديم حواسيب محمولة للألعاب بأحجام صغيرة.ويُعتقد أن بطاقة الرسوميات الجديدة، “جيفورس جي تي إكس 1080 ميني آي تي إكس 8جي” GeForce GTX 1080 Mini ITX 8G، تأتي في إطار المبادرة التي تسعى أيضًا لتقديم صناديق حواسب مكتبية خفيفة الوزن وقابلة للتنقل. وتأتي البطاقة المصغرة أصغر بنحو 16.9 أصغر من النسخة القياسية من بطاقة “جيفورس جي تي إكس 1080” ويوجي اسم البطاقة أنه يمكن استخدامها في صناديق الحواسب المكتبية المصغرة من نوع “ميني-آي تي إكس”.وفي البطاقة الجديدة، التي توفر للمستخدمين إمكانية تشغيل الفيديو فائق الوضوح 4K وكذلك الواقع الافتراضي، استخدمت إنفيديا نظام تبريد قائمًا على أنابيب نحاسية ومروحة بقياس 90 ميليمترًا. ولا تتوفر حاليًا أي معلومات عن موعد توفر بطاقة الرسوميات الجديدة أو السعر المقرر لها، ولكن يُفترض أن تتوفر بسعر أقل من النسخة القياسية منها التي تتوفر بسعر 549 دولارًا أمريكيًا. 