فيسبوك تفعّل ميزة المشاركة على الهواتف 

 أكدت شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك بأن ميزة زر “المشاركة” (Share) أصبحت متاحة لمستخدمي الهواتف المحمولة، وذلك حسب مصادر خاصة بموقع “تيك كرانش” التقني.ويأتي زر المشاركة على الهواتف في نسخة الويب من موقع فيسبوك الخاصة بالأجهزة المحمولة (m.facebook.com) وسيتوفر قريباً ضمن تطبيق فيسبوك الخاص بنظام تشغيل أندرويد ونظام تشغيل iOS. ويتيح هذا الزر إمكانية مشاركة الروابط والصور المرسلة من قِبل الأصدقاء أو الصفحات التي اشترك بها المستخدم، ليتم إدراجها على الحائط الخاص به مع كتابة تعليقه الخاص عليها والذي سيظهر أعلى المنشور الأصلي مع اسم كاتبه.وقد بأدت الميزة بالوصول للعديد من مستخدمي متصفحات الهواتف، ومن المتوقع بأن تصل لجميع مستخدمي الهواتف المحمولة قريباً. ولم يأتي هذا الزر مفاجئاً، لأنه كان واحداً من أكثر الأشياء طلباً من قِبل مستخدمي فيسبوك على الهواتف. وكان قد أجاب أحد مديري فيسبوك موبايل في سبتمبر/أيلول الماضي عندما سئل عن زر المشاركة على الهواتف بأنه هو بنفسه يرغب باستخدام هذا الزر، وبأنهم يعملون على إنتاج ما يرغبون باستخدامه.يذكر أن فيسبوك قد قامت مؤخراً بإضافة خيار خاص لعرض آخر الأخبار من الصفحات فقط (Pages Only)، ولكنها لم تعلن عنه بشكلٍ رسمي حتى الآن.