"ياهو!" تستحوذ على "تمبلر" مقابل 1.1 مليار دولار 

 أعلنت شركة “ياهو!” الأمريكية اليوم عن استحواذها على مصنة التدوين السريع “تمبلر” مقابل 1.1 مليار دولار أمريكي نقدًا، وهو ما يشكل 20% من سيولة الشركة وأوراقها المالية البالغة 5.4 مليار دولار.ونظرًا للمخاوف التي راودت الكثيرين من الفشل الذي قد يجره استحواذ “ياهو!” التي كانت على مدى السنين الماضية تعاني من النكسات المتكررة، قالت الشركة في بيان الاستحواذ إنها تَعِد مستخدمي منصة التدوين بأن ذلك لن يحصل، وأن “تمبلر” ستتابع عملها كشركة مستقلة ومنفصلة عن “ياهو”. كما أن مؤسس المنصة ديفيد كارب سيبقى رئيسها التنفيذي.ومن جهتها، عبرت ماريسا ماير، الرئيس التنفيذي لـ “ياهو!” عن سعادتها الغامرة بالاستحواذ على المنصة التدوين الأكبر في الولايات المتحدة الأمريكية عبر حسابها على موقع “تويتر”، وكررت الوعد بأن تحافظ المنصة على نجاحها المعهود. وأعلنت ماير عبر تغريدة منفصلة عن 900 منشور على “تمبلر” كل ثانية، أي أن المنصة شهدت 2.3 مليون منشور خلال 42 دقيقة منذ إعلان الاستحواذ حتى لحظة نشر التغريدة.يُذكر أن منصة “تمبلر” تشهد شهريًا 300 مليون زائر فريد وأكثر من 120,000 تسجيل حساب جديد كل يوم، وهي بذلك تعتبر أسرع شبكات التواصل الاجتماعي نموًا في العالم، بالإضافة إلى قيام مستخدمي المنصة بنشر 900 منشور كل ثانية، فإنهم يقضون على المنصة 24 مليار دقيقة كل شهر.ويتوقع مراقبون أن يؤدي استحواذ “ياهو!” على “تمبلر” إلى نمو جمهور الأولى بنسبة 50% ليصل إلى مليار زائر شهريًا، وأن تنمو حركة نمو البيانات عبر الموقع بنسبة 20%. 