سنودن يحذر المستخدمين من تطبيق الدردشة Allo 

 حذر إدوارد سنودن، المتعاقد السابق مع وكالة الأمن القومي الأمريكية NSA المستخدمين من استعمال تطبيق التراسل الجديد من جوجل Allo، حيث وصفه بغير الآمن، وذلك في تغريدة نشرها عبر حسابه على تويتر.وأوضح سنودن عبر التغريدة بأن كلامه يأتي بعد قرار جوجل تعطيلها التشفير من نوع طرف إلى طرف End-to-end بشكل افتراضي في تطبيقها الجديد.وكانت جوجل التي أعلنت عن تطبيقها الجديد قبل أيام قد تحدثت عن وجود وضعية للتراسل الخفي يتم فيها استخدام تشفير من نوع طرف إلى طرف، وذلك باستخدام نفس بروتوكول التشفير الموجود في تطبيق الدردشة الآمن Signal والذي سبق وأن أوصى به سنودن باعتباره من أكثر تطبيقات الدردشة أمنًا. لكن الفارق بين التطبيقين حسب سنودن أو أن الدردشة الآمنة غير مُفعلة بشكل افتراضي في تطبيق Allo من جوجل، بل يتوجب تفعيلها يدويًا من طرف المستخدم في كل مرة أراد فيها بدء محادثة آمنة. كما أن استخدام تطبيق جوجل بوضعية التخفي يؤدي إلى تعطيل بعض أبرز ميزات التطبيق مثل ميزة الردود المُقترحة وبعض الميزات الأخرى، مما يعني أنه على المستخدم تعطيل وضعية التخفي للاستفادة من معظم ميزات التطبيق.ويعتبر تطبيق Allo، والذي أعلنت عنه جوجل هذا الاسبوع خلال الجلسة الافتتاحية لمؤتمرها السنوي للمطورين Google I/O 2016 والمنعقد حاليًا في ماونتن فيو في كاليفورنيا، ردًا من الشركة على تطبيقات التراسل الأخرى والذي يقدم ضمنه المساعد الشخصي الذكي كميزة إضافية.Google's decision to disable end-to-end encryption by default in its new #Allo chat app is dangerous, and makes it unsafe. Avoid it for now.— Edward Snowden (@Snowden) May 19, 2016