جوجل تطلق التطبيق الخاص بنظام Android Auto للسيارات 

 أطلقت شركة جوجل تطبيقا للأجهزة الذكية خاصًا بنسخة نظام اندرويد للسيارات، والمعروفة باسم “اندرويد اوتو” Android Auto، وهي النسخة التي تم الكشف عنها أول مرة منتصف 2014.ويتيح التطبيق، الذي أطلقته الشركة يوم الخميس على متجر “جوجل بلاي” تحت اسم Android Auto، إدارة الاتصال بين جهاز المستخدم الذكي وبين السيارات الداعمة لنظام “اندرويد اوتو”.وأوضحت جوجل أن المستخدم يستطيع عبر التطبيق الجديد الاستفادة من نظام “اندرويد اوتو” في سيارته للقيام بعدة وظائف مثل الحصول على الاتجاهات أو معلومات عن الطقس وحركة المرور أو إجراء المكالمات وتبادل الرسائل دون إبعاد يده عن عجلة القيادة. ويعتمد نظام اندرويد اوتو على خدمة “جوجل ناو” Google Now إضافة إلى خرائط جوجل، كما يدعم الأوامر الصوتية للقيام بعدة خيارات مثل تحديد الطرق المؤدية إلى مكان ما أو الرد على المكالمات الهاتفية أو كتابة الرسائل النصية وإرسالها لمستخدم محدد.ويستطيع النظام كذلك الحصول على أوامر صوتية لتعيين مهمات يتم تنبيه المستخدم بها في وقت أو مكان محدد مسبقا، سواء كان المستخدم داخل سيارته أو خارجها، حيث يقوم النظام حينها بتنبيه المستخدم على جهازه الذكي.وأشارت جوجل إلى أن التطبيق الجديد يدعم كذلك ضبط قوائم تشغيل للموسيقى على النظام تعمل مباشرة داخل السيارة في أوقات أو أماكن محددة، وهي الموسيقى التي يتم تشغيلها مباشرة على النظام الصوتي المدمج بالسيارة. وأضافت الشركة أن تطبيق Android Auto الجديد يدعم العمل حاليا مع الأجهزة الذكية العاملة بإصدار اندرويد 5.0 والإصدارات الأحدث فقط، كما أطلقت صفحة خاصة عبر الرابط g.co/AutoCheck، تمكن المستخدم من التأكد من ملائمة هاتفه للعمل مع النسخة الخاصة بالسيارات.يذكر أن تطبيق نظام اندرويد اوتو متوافر مجانا على متجر جوجل بلاي بحجم 13 ميجابايت، وهو النظام الذي تعاونت جوجل من أجله مع نحو 40 شركة من مُصنعي السيارات، مثل “أودي” و “شيفورليه” و “فورد” و “هوندا” و “هيونداي” و “فولكس فاجن”، لتوفيره في سياراتهم.