VIVA تعلن عن نتائجها المالية النهائية للعام 2011 

 عقدت شركة الاتصالات الكويتية VIVA اجتماع الجمعية العمومية العادية وغير العادية لمساهمي الشركة، صباح أمس الأربعاء.وبالمناسبة قال رئيس مجلس إدارة شركة VIVA عادل الرومي، أن الشركة استطاعت تحقيق معدلات نمو إيجابية تجاوزت 47% في إيرادات الشركة وعملياتها التشغيلية. مضيفاً أنها ستواصل الاستثمار في تعزيز البنية التحتية والتقنيات التي تميز الشركة عن منافسيها، وذلك من خلال استثمار في الموجودات بلغ 29 مليون دينار كويتي في عام 2011، ما أدى إلى تحقيق عائد بلغ 94 مليون دينار كويتي (ما يمثل 188% من رأس المال)، وبأرباح تشغيلية قبل خصم تكلفة الاستهلاك والإطفاء ومصاريف التمويل بلغت 0.5 مليون دينار كويتي، في حين بلغ صافي الخسارة 14 مليون دينار كويتي في نفس العام.وفيما يتعلق بإدراج أسهم الشركة في سوق الكويت للأوراق المالية، أكد الرومي أن الشركة تقدمت بطلب الإدراج لهيئة أسواق المال في 16 فبراير 2012م، ومازالت بانتظار رد الهيئة في هذا السياق. ومن جانبه قال الرئيس التنفيذي في شركة VIVA، سلمان بن عبد العزيز البدران، أنه وفي ظل المنافسة الشديدة التي يشهدها قطاع الاتصالات في الكويت، نجحت VIVA في أن تجذب أكثر من مليون عميل إلى قاعدة عملائها، مستحوذة بذلك على حصة بلغت نسبة 20% من سوق الاتصالات المحلية. إلى جانب ذلك فقد أصبحت VIVA ثاني أكبر مزود خدمة البيانات في الكويت من خلال تقديمها لخدمات ‘البرودباند’ عبر توفير باقات الهواتف الذكية المختلفة”.من جهته قال نائب الرئيس التنفيذي للقطاع المالي في شركة VIVA عبدالعزيز القطعي، أن الشركة قد تجاوزت التوقعات من حيث استقطابها للعملاء والعائدات ويتوقع تحقيق خلال ما تبقى من عام 2012 وبعده، نمواً متواصلاً في الإيرادات والأرباح وقيمة استثمارات المساهمين.وقد تم انعقاد الجمعية العمومية العادية بنصاب 50.07% من عدد الأسهم العادية للشركة، ويذكر أن عدد المكتتبين في أسهم الشركة بلغ 930 ألف مساهم. فيما أبدت وزارة التجارة عبر ممثلها ملاحظتها وفقاً للمادة 171، أن خسائر الشركة تجاوزت 75% من رأس المال وعليه يتعين على الشركة الدعوة لعقد جمعية عمومية غير عادية.ومن جانب آخر لم يكتمل النصاب اللازم لانعقاد الجمعية العمومية غير العادية والتي كانت تتطلب حضور 75% من مساهمي الشركة لانعقادها، وعليه تم تحديد موعد انعقاد الجمعية العمومية غير العادية بعد ثلاثة أسابيع لمناقشة جدول أعمالها.وعقب انتهاء اجتماع الجمعية العمومية لشركة الاتصالات الكويتية VIVA عقد مجلس إدارة الشركة اجتماعه الأول للدورة الثانية لبحث تشكيلته، وقد أسفر ذلك عن تزكية عادل الرومي رئيسا لمجلس الإدارة والدكتور زياد العتيبي نائبا للرئيس. وعلى صعيد آخر طرحت الشركة برنامج “VIVA Elite” الذي يوفر خدمة المساعد الشخصي لعملائها، بالإضافة إلى تقديم باقات جديدة لخدمات التجوال الدولي ليحصل عملاء VIVA على خدمة تبادل المعلومات أثناء سفرهم في أكثر من 50 دولة بأسعار مميز. هذا إلى جانب إدخال تعزيزات جديدة لخدمات الانترنت كزيادة السرعة إلى 42.2 ميغابايت في الثانية. وكذلك طرح باقات حصرية لذوي الدفع المسبق تهدف إلى تلبية احتياجات فئة الشباب وتزويدهم بأحدث خدمات VIVA في عالم الاتصالات بأسعار تتناسب مع ميزانياتهم المختلفة.