بيل جيتس يستثمر ما يصل الى 2 مليار دولار في شراكة جديدة للطاقة النظيفة 

 يقوم مؤسس شركة مايكروسوفت بيل جيتس يوم الإثنين بالإعلان عن واحدة من أكبر الشراكات الخاصة بالطاقة النظفية في التاريخ، وسوف تركز الشراكة الجديدة على البحث ونشر مصادر جديدة للطاقة خالية من الكربون، بتمويل يصل إلى مليارات الدولارات من جيتس وغيره من المُحسنين.وقام في الوقت نفسه التحالف الذي يجمع عدة دول من بينها الولايات المتحدة والهند بالموافقة على مضاعفة تمويل البحوث والتنمية من أجل أبحاث الطاقة النظيفة.وتم توقيت الإعلان الذي سيقوم به بيل جيتس ضمن قمة الأمم المتحدة السنوية بشأن تغير المناخ، التي ستعقد في العاصمة الفرنسية باريس ابتداء من يوم الاثنين، وأشار أحد المصادر إلى هذه الشركة تعتبر أحد أكبر الشراكات الفردية الخاصة بالبحث والتطوير في التاريخ. ولم تقم مؤسسة جيتس الخيرية بالاستثمار في تكنولوجيا الطاقة من قبل بل كانت تقوم بالتركيز بدلاً من ذلك على العمل لمكافحة الفقر والأمراض في العالم بشكل ينهي تلك الأمراض بدون عودة.وقد ألمح بيل جيتس مؤخراً إلى وجود خطط لاستثمار ما يصل الى 2 مليار دولار من ثروته الشخصية في تكنولوجيا الطاقة الخالية من الكربون.ويهدف جيتس للسماح للإنسانية بالوصول إلى نسبة إنبعاثات كربونية عالمية تبلغ صفر بالمئة خلال السنوات 35 القادمة، ويتطلب الوصول إلى هذا الهدف تقدم هائل في مجال الطاقة النووية والطاقة الشمسية وطاقة الرياح. وأشار بيل جيتس سابقاً إلى ان العالم ينفق سنوياً في الوقت الراهن بضعة مليارات من الدولارات فقط في مجال البحث عن أفكار خاصة بكيفية الحصول على طاقة خالية من الكربون، وانه يجب ان نستثمر مبالغ أكبر بنسبة ضعفين أو ثلاثة أضعاف المبالغ الحالية.ولا تزال تفاصيل التبرع الجديد غير واضحة، وكان بيل جيتس قد قام بالاستثمار في الماضي في عدد من مجالات وتكنولوجيات الطاقة الطموحة، وكان غيتس قد عبر عن رغبته بالاستثمار في عدد آخر من المجالات.