سامسونج وأمازون تعلنان عن معيار HDR10+ الذي يغير مستوى السطوع وفق إضاءة الفيديو 

 أعلنت شركة سامسونج اليوم الخميس عن تعاونها مع شركة أمازون لإطلاق “إتش دي آر10 بلس” HDR10+، وهو معيار مفتوح مُحدّت لمعيار “النطاق الديناميكي العالي10” HDR10 المعروف، وهو يهدف إلى تقديم تباين وألوان محسنة على أجهزة التلفزيون.وأوضحت عملاقة الإلكترونيات الكورية الجنوبية في بيان على مدونتها أن المعيار الجديد نسخة محدثة من معيار HDR10، مع إضافة “تعيين السطوع الديناميكية”. وأشارت إلى أن معيار HDR10 الحالي يستخدم بيانات وصفية ثابتة لا تتغير أثناء تشغيل الفيديو على الرغم من أن مستويات سطوع الفيديو قد تتغير في مشهد محدد، ما يعني أن جودة الصورة قد لا تكون مثالية في بعض المشاهد.وأضافت سامسونج أنه، على سبيل المثال، قد تكون مشاهد فيلم ما ذات نمط لوني ساطع جدًا، ولكن في مشاهد قليلة قد يكون يُصوّر الفيلم في إضاءة خافتة نسبيًا، لذا فإن تلك المشاهد ستظهر أكثر قتامة بكثير مما كان يتصوره المخرج أصلًا. ويمتاز معيار HDR10+ الجديد بأنه يستخدم بيانات وصفية ديناميكية (متغيرة) تسمح لأجهزة تلفاز HDR بتعديل مستويات الإضاءة بحسب المشهد حتى لو كان ذلك على مستوى الإطار.وقالت سامسونج: “مع القدرة على عرض التباين على نحو مميز يبرز التفاصيل ومجموعة غنية من الألوان، فإن (معيار)HDR10+ ينتج صورًا هي أقرب بكثير من إلى يريده المخرج”.وأضافت الشركة إلى أن جميع طرز تلفزيوناتها فائقة الدقة UHD لعام 2017، بما في ذلك سلسلة QLED TV، تدعم معيار HDR10+ الجديد. وفي النصف الثاني من العام الحالي، سوف تدعم الشركة المعيار الجديد على تلفزيوناتها التي أطلقتها في العام الماضي من خلال تحديث برمجي. 