يوبي سوفت تطلق ألعاب داعمة لأجهزة الواقع الافتراضي في 2016 

 أعلنت شركة تطوير الألعاب، يوبي سوفت Ubisoft، عن عزمها إطلاق ألعاب فيديو داعمة لأجهزة الواقع الافتراضي بداية من عام 2016 المقبل.وقال ايفز جيلموت، الرئيس التنفيذي لشركة يوبي سوفت، أن شركته تؤمن بشكل كبير في الإمكانيات التي يمكن أن تقدمها تقنية الواقع الافتراضي للاعبين ليكونوا مندمجين أكثر مع عوالم الألعاب التي يلعبونها.وأضاف جيلموت، خلال حدث شركته للكشف عن نتائجها المالية الأخيرة، أن شركته تسعى للاستفادة من الفرص الجديدة التي ستخلقها طرح أجهزة تدعم تقنية الواقع الافتراضي، لذا تقوم بتطوير عدد من الألعاب الداعمة لها. وتوقع رئيس يوبي سوفت التنفيذي أن تساهم تقنية الواقع الافتراضي في جلب مزيد من اللاعبين إلى عالم ألعاب الفيديو، إذا ما تم طرح ألعاب تستفد بالتقنية على النحو المطلوب، وتتغلب على مشاكلها.وشدد جيلموت على أن شركته ستطرح خلال العام المقبل عدد قليلا من الألعاب الداعمة لتقنية الواقع الافتراضي والأجهزة خاصتها، ومن ثم تزيد من انتاجها خلال الأعوام التالية.وينتظر أن يكون العام المقبل علامة فارقة في تاريخ تقنية الواقع الافتراضي، مع طرح أجهزة تدعم تلك التقنية موجهة للمستخدمين العادين، ومن أبرزها أول نظارات الواقع الافتراضي من شركة أوكلوس في آر للمستهلكين بعد أن كانت أجهزتها موجهة بشكل أساسي للمطورين بغرض الاختبار والتطوير. يذكر أن يوبي سوفت اتخذت عدة قرارات أخرى لخطتها لانتاج الألعاب خلال الفترة المقبلة، ومنها عدم إنتاج ألعاب جديدة لجهازي الألعاب بلاي ستيشن 3 أو إكس بوكس 360 عدا إصدارات لعبة Just Dance وذلك لتركز جهودها لأجهزة ألعاب أكثر تطورا.