RIM تؤجل إطلاق بلاك بيري 10 

 أعلنت شركة RIM المصنعة لهواتف “بلاك بيري” بانها ستقوم بتأجيل إطلاق نظام تشغيلها الجديد BlackBerry 10 بسبب التأخر في إنهاء العمل على التطوير البرمجي. وكانت الشركة قد أعلنت سابقاً بأنها ستطلق النظام الجديد قبل نهاية العام الحالي، لكنها عدلت الموعد إلى الربع الأول من العام القادم.وتم الإعلان على التأخير بالتزامن مع إعلان الشركة عن انخفاض كبير في الأرباح، وخسائر خلال الربع الأخير من العام. إذ انخفضت أرباح الشركة إلى 2.8 مليار من 4.9 مليار دولار العام الماضي. وقالت الشركة بأن خسائرها الصافية بلغت 518 مليون دولار بمقابل ربح وصل إلى 695 مليون قبل عام.بالإضافة إلى ذلك، أعلنت RIM بأنها ستُنهي ما يقارب الخمس آلاف وظيفة كجزء من عملية إعادة الهيكلة المستمرة في الشركة، وستحصل عمليات الفصل خلال الشهور التسعة المقبلة بحسب الشركة. وتعاني RIM منذ فترة من تراجع في المبيعات والأرباح تحت ضغط التنافس الشديد في سوق الهواتف الذكية الذي تسيطر عليه كل من غوغل وآبل، وتحاول فيه مايكروسوفت أيضاً العودة بقوة اعتماداً على شراكتها مع نوكيا. كل هذا أدى إلى انخفاض حاد في مبيعات أجهزة بلاك بيري الجديدة، حيث انخفضت مبيعات بلاك بيري خلال الربع الأخير إلى النصف تقريباً وبلغت 7.8 مليون وحدة.