تطبيقات رمضانية لأجهزة أندرويد 

 قرّاء المساجد يسمح تطبيق قرّاء المساجد لمستخدمي الأجهزة التي تعمل بنظام أندرويد بمعرفة أسماء قُراء المساجد في شهر رمضان مع تحديد اسم المسجد وموقعه الجغرافي على الخريطة فضلاً عن إمكانية الاستماع إلى جزء من تلاوة القارىء. التطبيق يدعم أكثر من 500 قارىء بالإضافة إلى أكثر من 35 مدينة في دول مختلفة. قراءة القرآن – iQuran Liteيوفر تطبيق iQuran Lite المجاني للمستخدمين نسخة كاملة من القرآن الكريم مع التفسير باللغة العربية والإنكليزية. كما يُقدم أيضاً تلاوة كاملة مع التجويد.  إمساكية رمضان 2014يُمكن للمستخدمين معرفة أوقات الصلوات في شهر رمضان من خلال الإستعانة بتطبيق إمساكية رمضان Ramadan 2014 المجاني، فالتطبيق يُقدم إمساكية كاملة لشهر رمضان ليتمكن المستخدم من معرفة التاريخ والأوقات بشكل كامل، كما يُقدم التطبيق بعض الفتاوى في الصيام. يُمكن من خلال الإعدادات التحكم بطريقة حساب أوقات الصلاة للحصول على نتائج أفضل.  أوقات الصلاةيختلف تطبيق My Prayer – صلاتي المجاني عن تطبيق إمساكية رمضان، فهذا التطبيق متخصص في مجال حساب وعرض أوقات الصلاة للمستخدم، فضلاً عن تحديد اتجاه القِبلة. التطبيق يوفر للمستخدمين إمكانية استخدام مربعات الشاشة الرئيسية Widgets لإضافة أوقات الصلاة والوقت المتبقي للصلاة القادمة. 