تويتر تنأى بنفسها عن المعارك القضائية 

 كشفت شبكة التواصل الاجتماعي “تويتر” اليوم عن خطوة جريئة في رسالة موجهة لموظفي الشركة، تلتزم فيها الشركة بعدم استخدام أية براءات اختراع مستمدة من ابتكارات موظفيها في أي صراع قانوني محتمل دون الحصول على موافقة المخترع.وتعتبر مثل هذه الخطوة استثنائية وغير اعتيادية على الإطلاق في عالم شركات التكنولوجيا الغارقة في حروب براءات الاختراع التي تدور رحاها بين جميع الشركات الكبرى تقريباً. ويسعى تويتر من هذه الخطوة إلى تشجيع مطوريه على الابتكار دون الخوف من إقحامهم في قضايا قانونية.ويأتي قرار تويتر بعد شهر واحد فقط من شكوى تقدم بها أحد المطورين في شركة ياهو التي قال بأنها وعدت بعدم استخدام براءات اختراعها إلا لأهداف دفاعية، لكنها قامت لاحقاً باستخدام براءات الاختراع تلك لمقاضاة فيسبوك. وقالت الشركة في رسالتها بأنها تلتزم أمام موظفيها بعدم استخدام براءات الاختراع إلا لأغراض دفاعية، أما في حال الاضطرار إلى استخدامها في قضايا هجومية فلن تلجأ الشركة إلى ذلك دون إذن من أصحاب تلك الابتكارات.وتخوض حالياً شركات التكنولوجيا معارك قضائية سلاحها الرئيسي هو براءات الاختراع، من آخر تلك القضايا هي صراع آبل ضد سامسونغ، وياهو ضد فيسبوك، وأوراكل ضد غوغل. ويرى المحللون بأن مثل هذه القضايا تحد من الإبداع وتؤثر سلباً على تطور وانتشار المعرفة، وهو ما تحاول تويتر أن تنأى بنفسها عن آثاره السلبية قدر الإمكان.