مايكروسوفت تعلن عن خدمة بريد إلكتروني خصيصًا لطلاب الجامعة 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عن خدمة بريد إلكتروني تم تطويرها خصيصًا من أجل طلاب الجامعات. وتتشابه هذه الخدمة الجديدة مع خدمة البريد الإلكتروني هوتميل أو MSN إلى حد كبير إلا في فارق جوهري كبير. فبدلاً من أن يكون عنوان البريد الإلكتروني @Hotmail أو @Msn، سيكون البريد الإلكتروني الجديد Windows [email protected]ولقد اشترك بالفعل في هذه الخدمة الجديدة 72 كلية من كافة أنحاء العالم، وتجري شركة مايكروسوفت مفاوضات مع 200 كلية أخرى. هذا ولقد أكدت شركة مايكروسوفت أنها لن تنشر أي مواد إعلانية أثناء الدراسة. لكنها احتفظت بحقها في نشر هذه الإعلانات بعد تخرج الطلاب.وتعتقد شركة مايكروسوفت أنه باستخدام الطلاب لخدماتها في وقت مبكر ومن ثم تكوين رابط بينهم وبين هذه الخدمة حتى بعد التخرج. فوجود بريد إلكتروني على ويندوز لايف سيشجع الطلاب على استخدام خدمات ويندوز لايف الأخرى مثل ويندوز لايف ماسينجر والمدونات. ويبدو أن شركة مايكروسوفت وضعت نصب أعينها ملاحقة خدمات شركة غوغل في محاولة لسحب البساط منها. فلقد طرحت شركة غوغل خدمة مماثلة للطلاب لطلاب كلية سان خوزيه بولاية كاليفورنيا. لكن شركة مايكروسوفت صرحت أن خدمتها تتميز على خدمة غوغل المنافسة لأنها تقدم إدارة أفضل.