محكمة إيرانية تتمسك بحكم الإعدام على مطور ويب 

 قالت محكمة إيرانية أنها ما زالت تتمسك بحكم الإعدام الذي أصدرته مسبقاً على المبرمج سعيد مالكبور (35 عاماً) بسبب تطويره برنامجاً لرفع الصور تم استخدامه بواسطة مواقع إباحية.وتقول المحكمة الإيرانية بأنها وجهت التهمة لمالكبور لأن اسمه كان مسجلاً على تلك البرامج على أنه المطور. من جهتها قالت منظمة العفو الدولية بأن مالكبور لم يكن على علم بأن برنامجه يتم استخدامه لعرض الصور الإباحية. وكان قد تم إصدار الحكم عليه بالإعدام في يونيو 2011 بتهمة “إهانة الإسلام والإساءة له” على حد تعبير المحكمة. ومن المفترض أن يتم تنفذ الحكم يوم غد الثلاثاء.راديو Free Europe كان قد نقل عن أخت مالكبور قولها بأن المحكمة غير عادلة وبأن أخيها بريء، وبحسب ما ذكرت للإذاعة فإنه لم يقم بعمل أي شيء غير قانوني، وقالت بأن سعيد قام فقط بكتابة برنامج يمكن استخدامه في المواقع غير الأخلاقية أو أية مواقع أخرى على حدٍ سواء. ويذكر أن مالكبور يحمل الجنسية الكندية، وكان قد تم اعتقاله أثناء زيارة لوالده إلى إيران في العام 2008. وقد تم تعذيبه بشكل غير قانوني لمدة عام خلال فترة احتجازه في سجن بطهران. وقال مالكبور بأنه قد تم إجباره على الإدلاء بالاعتراف تحت التهديد بمزيد من التعذيب وتحت التهديد بتعذيب أفراد عائلته أيضاً.يُذكر أن إيران تعد من أسوأ دول العالم من حيث حرية الانترنت، وكانت الحكومة الإيرانية قد أعلنت في بدايات الشهر الحالي عن إنشائها لما أسمته الانترنت “الحلال” وهي شبكة إيرانية داخلية خالية من السيطرة الغربية على حد تعبيرها.  