ترامب قد يحظر استخدام التكنولوجيا الصينية في شبكات 5G الأمريكية 

 من المتوقع أن يوقع الرئيس الأمريكي دونالد ترامب على أمر تنفيذي الأسبوع المقبل يحظر من خلاله استعمال معدات الاتصالات الصينية في الشبكات اللاسلكية الأمريكية، وذلك وفقًا لما ذكرته بوليتيكو The Politico، نقلًا عن ثلاثة مصادر.وقالت تلك المصادر إن إدارة دونالد ترامب تخطط لإصدار الأمر التنفيذي قبل المؤتمر العالمي للجوال MWC 2019، المزمع عقده في مدينة برشلونة الإسبانية بتاريخ 25 فبراير/شباط، للإشارة إلى أهمية الأمن السيبراني في العقود التكنولوجية المستقبلية.وفي الوقت الذي يجري فيه تطوير البنية التحتية للجيل القادم من الإنترنت فائق السرعة، والمعروف باسم شبكات الجيل الخامس 5G، فإن المسؤولين الأمريكيين يريدون إحداث أثر كبير فيما يتعلق بالأمن، وذلك حسبما قال مصدر مقرب من إدارة دونالد ترامب لـ The Politico. وتتسابق البلدان في الوقت الحالي من أجل بناء وبدء تشغيل شبكة الإنترنت اللاسلكية 5G، والتي من شأنها زيادة السرعة التي تتواصل بها الأجهزة وتزيد من كمية البيانات التي يمكن نقلها.وتتنافس شركات التكنولوجيا الصينية الكبرى هواوي وزد تي إي ZTE بقوة في الفضاء.ومن شأن هذه الخطوة أن تجعل الولايات المتحدة تفعل ما كانت تضغط على حلفائها للقيام به، إذ حثت الحلفاء على عدم شراء تكنولوجيا الاتصالات من هواوي. وقد يعكس الأمر التنفيذي أيضًا تخوف الولايات المتحدة وأوروبا والدول الغربية من تثبيت تكنولوجيا الاتصالات الصينية في بنيتها التحتية اللاسلكية الحالية والمستقبلية.وكانت الولايات المتحدة قد ذكرت في السابق أن الأمن القومي هو سبب عدم استخدام المعدات الصينية، وزعمت أن معدات هذه الشركات يمكن أن توفر أبوابًا خلفية للحكومة الصينية للتجسس على الشبكات الأمريكية.ونتيجة لذلك، فقد تم منع شركة هواوي، أكبر مصنع لأجهزة الشبكات في العالم، من بيع هذه المنتجات في الولايات المتحدة منذ عام 2012 بناءً على المخاوف الأمنية. ونفت الصين وشركة هواوي بشكل متكرر وجود أي خطر على الدول الأخرى من معدات الشركة، وزعمت أن النصائح الأمريكية قائمة على مخاوف تتعلق بالمنافسة، ومن المحتمل أن تؤدي هذه الخطوة إلى مزيد من التوترات التجارية بين الولايات المتحدة والصين.واتبعت العديد من الدول الأخرى، بما في ذلك أستراليا ونيوزيلندا واليابان، خطوات الولايات المتحدة، وتحركت من أجل منع استخدام منتجات هواوي فيما يتعلق بتطوير شبكات الجيل الخامس 5G الخاصة بها.في حين تدرس دول مثل كندا القيام بذلك، بينما عارضت تايلاند هذا الاتجاه من خلال إطلاق اختبار لمعدات هواوي 5G، وتفيد وسائل الإعلام الألمانية أن الحكومة لا تحرص على فرض حظر كامل.