مايكروسوفت توقف تقديم الدعم التقني لأنظمة التشغيل ويندوز 98 وويندوز مي 

 أصدرت شركة مايكروسوفت بيانًا رسميًا نشره موقع بيتا نيوز الإخباري حثت فيه مستخدمي أنظمة التشغيل ويندوز 98 و98 SE وMillennium Edition (Me) على تحديث أنظمتهم في أسرع وقت ممكن. وذلك لأنها ستوقف الدعم التقني لهذه الأنظمة في موعد أقصاه 11 يوليو القادم. هذا ولقد أعلنت الشركة أن هذا الوقف سيشمل ملفات الحماية والتحديثات الأمنية.يذكر أن هذه ليست المرة الأولى التي تعلن فيها شركة مايكروسوفت إعلانًا مماثلاً، فلقد سبق وأعلنت مايكروسوفت عن آخر موعد لدعم هذه الأنظمة في 30 يونيو 2003 وفي 31 ديسمبر 2003 وفي 16 يناير 2004. إلا أنها فضلت التأجيل حتى 11 يوليو 2006 لتعطي فرصة أخيرة للمستخدمين الذين ما زالوا يستخدمون هذه الأنظمة القديمة.علمًا بأن شركة مايكروسوفت ستستمر في تقديم موضوعات الدعم لهذه الأنظمة عبر موقعها حتى 11 يوليو 2007، لكنها لن تقوم بإصدار أي تحديثات أمنية. الأمر الذي من شأنه وضع المستخدمين في مهب رياح الأخطار الأمنية العاتية. ولقد أرجعت شركة مايكروسوفت هذا القرار إلى ضرورة التغيير إلى الأنظمة الأحدث لأن مثل هذه الأنظمة القديمة تعرض المستخدمين لمخاطر جمة. هذا ولقد نصحت مايكروسوفت هؤلاء المستخدمين إلى التحديث إلى نظام التشغيل ويندوز إكس بي SP2.