اختراق مخدمات "أدوبي" وتسريب معلومات 2.9 مليون من مستخدميها 

 قالت شركة “أدوبي” Adobe الأمريكية بأن مجموعة من مخدّماتها قد واجهت خرقًا أمنيًا أثر على حوالي ثلاثة ملايين حساب من حسابات مستخدمي ومشتركي خدماتها عبر الإنترنت.وذكرت الشركة في بيان لها نشرته على موقعها بأن التحقيق الذي قامت بإجرائه يوضح بأن المهاجمين تمكنوا من الوصول إلى أرقام تعريف زبائن الشركة وكلمات مرورهم المشفرة على النظام.وقالت الشركة أنها تعتقد بأن المهاجمين قامو بحذف معلومات محددة من مخدماتها تعود إلى حوالي 2.9 مليون مستخدم، بما في ذلك أسماء المستخدمين والأرقام المشفرة لبطاقاتهم الائتمانية المشفرة، وتاريخ انتهاء اشتراكاتهم، ومعلومات أخرى تتعلق بطلبات الزبائن. وأضافت “أدوبي” بأنها لا تعتقد بأن المخترقين تمكنو من الحصول على أي أرقام بطاقات ائتمان غير مشفرة من نظامها. وتعمل الشركة حاليًا على إعادة تعيين كلمات المرور الخاصة بالحسابات التي يُعتقد أنها تأثرت بالخرق الأمني، كما تقوم الشركة بإرسال رسائل تنبيه عبر البريد الإلكتروني تشرح للمستخدمين كيف باستطاعتهم تغيير كلمات المرور الخاصة بهم وتحديد كلمات من اختيارهم. كما نصحت المستخدمين بتغيير رموز التعريف وكلمات المرور التي يستخدمونها في مواقع أخرى في حال كانت نفس تلك المستخدمة في خدمات “أدوبي”.وفي خطوة أخرى لحماية حسابات المستخدمين، قالت الشركة بأنها تعمل على التواصل مع المصارف التي تقوم بمعالجة دفعات زبائنها لصالح “أدوبي” وذلك لإبقائهم على علم بالموضوع من أجل الأخذ بالاحتياطات اللازمة.بالإضافة إلى ذلك، تنظر “أدوبي” إلى تمكن المخترقين من الوصول غير الشرعي إلى الشيفرة المصدرية لبعض منتجاتها، مثل “أدوبي آكروبات” و “كولد فيوجن” و “كولد فيوجن بيلدر”. إلا أنها استبعدت أن يكون لهذا تأثير سلبي مباشر على مستخدمي هذه التطبيقات. 