إنفيديا تستخدم الذكاء الاصطناعي في إنشاء رسوميات لألعاب الفيديو 

 نشرت شركة إنفيديا اليوم بحثًا جديدًا يظهر كيف تمكنت بفضل الذكاء الاصطناعي من إنشاء مدينة افتراضية تحاكي صورًا من مدينة حقيقية، ليُضاف ذلك إلى التقنيات الثورية التي أحدثها الذكاء الاصطناعي.وقالت الشركة المتخصصة في مجال عتاد الألعاب إن التقنية الجديدة سوف تسمح يومًا ما باستخدام نظام الرسوميات الهجين في ألعاب الفيديو، إلى جانب الأفلام والواقع الافتراضي.وقال نائب الرئيس لقسم تعلم الآلة العميق لدى إنفيديا، بريان كاتانزارو: “هذه طريقة جديدة لإنشاء محتوى فيديو باستخدام التعلم العميق”. وأضاف: “من الواضح أن إنفيديا تهتم كثيرًا بإنشاء الرسوميات ونحن نفكر في مدى قدرة الذكاء الاصطناعي على أن يُحدث ثورة في هذا المجال”. ونشرت الشركة الأمريكية عرضًا تقديميًا للعبة فيديو قائمًا على رسوميات تم إنشاؤها باستخدام تقنيات الذكاء الاصطناعي، وقالت إنه الأول من نوعه. وهو مجرد سيارة تسير في شوارع مدينة، ولكن دون القدرة على النزول من السيارة والتفاعل مع العالم.تجدر الإشارة إلى أن كاتانزارو شدد على أن هذه التقنية لا تزال في مرحلها الأولى، وقد تحتاج سنوات للوصول إلى المستوى الذي يمكن معه رؤيتها في ألعاب الفيديو المتاحة للمستهلكين.كما يؤمل أن يكون بالإمكان استخدام هذه التقنية في مجالات بحث أخرى، بما في ذلك الروبوتات والسيارات ذاتية القيادة، حيث يمكن استخدامها لتوليد بيئات التدريب. 