أوكي تطلق طابعة ملونة ومتعددة المهام من حجمA4 

 أعلنت شركة أوكي للحلول الطباعية، الشركة العاملة في السوق العالمية للطباعة الملونة، عن إطلاقها لطابعتها الجديدة MC160n التي تلبي الطلب المتزايد على المنتجات متعددة المهام من قبل المؤسسات من كافة الأحجام. ويشكل هذا المنتج ذو الوظائف الأساسية جزءاً من مجموعة أوكي المتزايدة من الطابعات المتعددة المهام ويستهدف قطاع المكاتب المنزلية والصغيرة.يؤكد جون روس، المدير العام لشركة أوكي للحلول الطباعية في الشرق الأوسط والهند وشمال شرق إفريقيا: “إن الطابعة MC160n مصممة بشكل مثالي من أجل المستخدمين في المكاتب الصغيرة والمكاتب المنزلية(SOHO) المقيدين بالمساحة والتكلفة المحدودة والذين يتطلعون لتحقيق الكثير مقابل القليل” وأضاف قائلاً: “تعتبر الطابعة MC160n الجديدة بتصميمها المدمج الحل ذو التكلفة الملائمة والميزة التنافسية الذي يقدم وظائف متعددة المهام ويجعلها في متناول المستخدمين في الأعمال الصغيرة والمكاتب المنزلية”.تحتوي الطابعة على محرك ليزر متعدد المداخل وتقدم للمستخدم طباعة سريعة تبلغ 20 صفحة بالدقيقة للطباعة أحادية اللون و5 صفحات بالدقيقة للطباعة الملونة. قال روس:”يحتاج العديد من أصحاب الأعمال في هذا السوق للطباعة الملونة أحياناَ، كما هو الحال عند تحضير الفواتير أو طباعة الرسائل الموجود عليها شعار الشركة على سبيل المثال” وأضاف: “تقدم المنتجات المتعددة المداخل حلاً غير باهظاً لتلبية هذا المطلب. وبالرغم من أن الطابعات الأحادية اللون تُعد كافية بالنسبة لأغلبية احتياجات المكاتب الصغيرة، فإن الطباعة الليزرية الملونة هي الحل الأمثل بالنسبة لهذا النوع من الناتج الطباعي المطلوب”. وكجزء من التزام أوكي الواسع بتطوير حلول طباعية صديقة للبيئة، فإن الطابعة MC160n متوافقة مع معايير إينيرجي ستار Energy Star وهو برنامج أمريكي مدعوم حكومياً موجه للشركات والأفراد لحماية البيئة من خلال كفاءة أفضل في استخدام الطاقة.كما سيستفيد مستخدمي الطابعة MC160n من ضمان أوكي الذي يمتد لثلاث سنوات من خلال قيام المشترين بالتسجيل ببساطة على الشبكة للحصول على هذا الضمان . قال روس: “سيمنح هذا الضمان مستخدمي الأعمال الصغيرة والمكاتب المنزلية راحة البال لحفاظهم على استمرارية إمكانيات الطباعة والنسخ والمسح وإرسال الفاكس والتي هي أمور هامة في مجال عملهم”.وأنهى روس حديثه: “تمنح الطابعة MC160n الجديدة حلاً مكتبياً جذاباً بالنسبة للأعمال الصغيرة دائمة لإنشغال التي تبحث عن تحسين الكفاءات وتوفير النقود”. 