موقع Inform.com الجديد يتحدى موقعي الأخبار غوغل وياهو 

 أزيح الستار هذا الأسبوع عن الإصدار التجريبي لموقع (Inform.com) في تحد سافر لخدمات أخبار ياهو وغوغل. وهو موقع يستخدم تقنية خاصة للتقصي عن المقالات الإخبارية وتسجيلها وتجميعها.ويقدم الموقع أخبارًا من ألف وكالة أنباء ومائة بلوغز (مدونات). ويهدف الموقع إلى إضفاء أبعاد جديدة على مجموعات أخبار الإنترنت التقليدية وإحداث ثورة في معلومات المستخدم.يذكر أن هذا الموقع المجاني يزود المستخدم بتخصيص على نفس المستوى الذي يقدمه موقعي الأخبار غوغل نيوز وياهو نيوز، مما يتيح للمستخدم إمكانية تحديد فئات معينة مثل التكنولوجيا أو الأعمال أو الترفيه. إلا أن الفرق بين موقع (Inform.com) ومواقع الأخبار الأخرى يكمن في الخصائص والإمكانيات. وأشاد نيل جولدمان رئيس المكتب التنفيذي لموقع (Inform) بتقنية الموقع المبتكرة قائلاً “نحن نحول الأخبار إلى لوغريتمات رياضية ثم إلى بيانات توضيحية تتيح للمستخدم إمكانية اكتشاف جوانب جديدة للأخبار. لقد توصلنا إلى ما يحاول العلماء منذ سنين عدة التوصل إليه”.وأقر جولدمان أن الموقع بوضعه الحالي سيجذب بشكل أساسي محبي الأخبار والمستخدمين من أصحاب المهن التي تتطلب الوصول إلى مصادر أخبار متعددة. لكنه أشار إلى أن الغرض من الفترة التجريبية هو “عرض التقنية وموقع الويب وبالتالي الحصول على قاعدة أوسع من الإمكانيات”.ويخطط الموقع لتحقيق مستو أعلى من تخصيص الأخبار ليشبه تلفاز مبرمج للعناية باهتمامات المستخدم الخاصة. 