معالج أيفون 5 أسرع مرتين من معالج آيفون 4 إس  

 أشار الاختبار الذي أجراه موقع Geekbench على هاتف آبل الجديد، آيفون 5، إلى أن معالجه A6 أسرع بمرتين عن نظيره في هاتف آيفون 4 إس.وحقق المعالج الجديد، بحسب الاختبار، مجموع نقاط وصل إلى 1601 متغلباً على معالج A5 في آيفون 4 إس، ومعالج A5X في الجيل الثالث من آيباد. اللذان حققا مجموعي نقاط، 631 و 794، على الترتيب.وإن صحت النتائج، فهي تثبت مزاعم آبل بأن أداء آيفون 5 يتفوق على أداء سلفه آيفون 4 إس، فهي، وبفضل معالج A6، أسرع بمرتين من أداء 4 إس. وأشارت النتائج كذلك، إلى أن السبب وراء تفوق المعالج الجديد A6 على سلفه A5 هو الفارق في التردد، فتردد A6 يصل إلى 1 جيجاهرتز، مقابل 800 ميجاهرتز لـ A5.ويتوقع أن تكون آبل قد استخدمت في آيفون 5، ولأول مرة، معالجاً يعتمد على تقنية 32 نانومتر، صنعته “سامسونج”.يجدر القول أن A6 تفوق، وبفارق بسيط، على معالج سامسونج Exyons 4412 المستخدم في جالاكسي إس 3، بحسب الاختبارات التي أجريت عليهما، فقد حقق معالج A6 مجموع نقاط بلغ 1601 في حين حصل معالج سامسونج، رباعي النواة وذي التردد 1.5 جيجاهرتز، على مجموع نقاط مقداره 1588. 