الإنتربول يلقي القبض على 25 عضواً من جماعة "أنونيموس" 

 أعلنت شرطة الانتربول في كل من أمريكا اللاتينية وأوروبا عن تمكنها من إلقاء القبض على 25 شخصاً يُشتبه في انتمائهم إلى مجموعة “أنونيموس Anonymous” العالمية التي تقوم بعمليات اختراق للمواقع والأنظمة على نطاق واسع.عملية الاعتقال تمت في كل من الأرجنتين وتشيلي وكولومبيا وإسبانيا، كما قامت الشرطة بحجز حوالي 250 قطعة مابين أجهزة كمبيوتر وهواتف نقالة. ويشتبه بأعضاء المجموعة الذين تم إلقاء القبض عليهم باختراق مواقع في كولومبيا وتشيلي.وتتراوح أعمار المقبوض عليهم بين 17 إلى 40 عام. وبحسب الشرطة الإسبانية فإن أحد القراصنة المعتقلين في إسبانيا يدير شبكة كاملة من الحواسب المخصصة لأعمال الاختراق في إسبانيا وأمريكا اللاتينية. 