"إبسون" تطرح طرازاً متطوراً من طابعات الصور متعددة المهام في الشرق الأوسط 

 طرحت “إبسون” الشركة العالمية الرائدة في قطاع التصوير والطباعة الرقمية, طابعة الصور متعددة المهام “ستايلس فوتو آر أكس 700” (Stylus Photo RX700) في منطقة الشرق الأوسط. وتعد هذه الطابعات من بين الأجهزة الأكثر تطوراً بين الأجهزة المتاحة في المنطقة حالياً والتي تتضمن العديد من الوظائف, ما يجعلها الأفضل بين مجموعة الطابعات التي توفرها إبسون بالنسبة لهواة التصوير. وتوفر “ستايلس فوتو آر أكس 700” مستوىً عالياً من الجودة في أدائها, حيث أنها تؤمن طباعة صور عالية الوضوح وشاشة “فوتو فاين” (Photo Fine) تتيح مراجعة الصور قبل طباعتها وإمكانية الطباعة على الأقراص المدمجة وإحتوائها على حاملين لتزويد الورق.وتؤمن “ستايلس فوتو آر أكس 700” صوراً أكثر وضوحاً ودقة باستخدام نقاط حبرية متناهية الصغر لا يتجاوز حجمها 1.5 بيكولتر. ويمكن مراجعة الصور قبل طباعتها عبر شاشة “فوتو فاين” ومسحها ضوئياً بمعدل تركيز 3200 نقطة محسنة في البوصة. وتشتمل هذه الأجهزة أيضاً على وحدة شفافة ووظائف فعالة لمسح شرائط الأفلام. وتوفر هذه الحلول إمكانية الطباعة المباشرة على سطح “الأقراص المدمجة” و”أقراص الفيديو الرقمي” إلى جانب إمكانية تخزين الصور مباشرة أو طباعتها من محركات قراءة الأقراص المدمجة أو ضغط الملفات الخارجية المتوافقة. ويمكن لمستخدمي هذه الأجهزة الطباعة بشكل مباشر من أجهزة الكمبيوتر واستخدام بطاقات الذاكرة والأفلام الممسوحة ضوئياً.وتحتوي أجهزة “ستايلس فوتو آر. أكس 700” على نظام ألوان مبتكر يتضمن ست خراطيش ويوفر معدل تركيز يصل إلى 5760 نقطة محسنة في البوصة بالإضافة إلى عمر أطول للألوان. وتدعم هذه الأجهزة وظيفة “فوتو إنهانس” (PhotoEnhance) والتي تعتبر محركاً تلقائياً لرصد مختلف عناصر الصورة بما يساهم في تحسين مناطق معينة ضمنها أوتوماتيكياً ويقلل الحاجة لمعالجتها يدوياً. ويتميز التصميم المبتكر لأجهزة “ستايلس فوتو آر أكس 700” الحائز على جائزة “آي. أف. برودكت ديزاين” (IF Product Design) بإحتوائه على وحدة شفافة تؤمن دقة في مسح الصور تصل إلى 3200 نقطة محسنة في البوصة, الأمر الذي يسمح للمستخدمين بمسح ومعالجة الصور بمستوى عالٍ من الدقة والوضوح لا يتوفر في الأجهزة متعددة الإستخدامات الأخرى. وتقوم الماسحات الضوئية عالية الأداء بإلتقاط الصور إلكترونياً لإعادة ترميمها ومعالجتها عبر حزمة من الأنظمة المتطورة. وبفضل الوحدة الشفافة المتكاملة, يستطيع مستخدمو هذه الأجهزة مسح الصور من الأفلام السلبية والإيجابية وحفظها بشكل آمن والحصول على عدة نسخ من الصور.وتحتوي أجهزة “ستايلس فوتو آر أكس 700” على تقنية “فوتو فاين” عالية الدقة المعتمدة أيضاً في حلول “إبسون بي 2000” (Epson P-2000) لتخزين الوسائط التعددة. وتسمح هذه الشاشة بقياس 2,5 بوصة المستخدمين مراجعة الصور قبل طباعتها وتعديل تموج الألوان دون الحاجة إلى استخدام أجهزة الكمبيوتر.وبالإضافة إلى توفيرها لمستويات متقدمة من الجودة في وظائف الطباعة والمسح الضوئي, تؤمن أجهزة “ستايلس فوتو آر أكس 700” لمستخدميها قدراً كبيراً من المرونة, حيث تتيح تقنية الطباعة على الأقراص المدمجة إمكانية تخصيص وأرشفة الصور. علاوة على ذلك, تتيح هذه الأجهزة المزودة بحاملين للتزويد بالورق إمكانية الإختيار بين الورق العادي والورق المخصص للصور في الوقت نفسه من دون الحاجة إلى تبديل حامل الورق. وقال خليل الدلو, مدير عام شركة إبسون الشرق الأوسط: “يتزايد الطلب على الأجهزة متعددة الإستخدامات التي نوفرها في منطقة الشرق الأوسط بشكل كبير. وأطلقنا أجهزة “ستايلس فوتو آر أكس 700″ إنطلاقاً من إلتزامنا المتواصل بتوفير طابعات صور متعددة الإستخدامات لهواة التصوير, الذين يحرصون على الحصول على أجهزة توفر مستوى متقدم من الجودة في الأداء. ومن خلال هذه الأجهزة التي تتبنى تقنيات واسعة ومتعددة, نهدف إلى ترسيخ مكانتنا الريادية في مجال توفير حلول متطورة في مجال التصوير وتزويد قطاع المصورين بحلول عالية الأداء ومتعددة الإستخدمات”.