هاتف بلاك بيري Priv الذي يعمل بنظام أندرويد سيتوفر بدءًا من 6 نوفمبر 

 أعلنت شركة بلاك بيري اليوم، الاثنين 2 نوفمبر/تشرين الثاني، أن هاتف Priv الذي يعمل بنظام أندرويد سوف يتوفر بشكل رسمي في الولايات المُتحدة الأمريكية يوم 6 نوفمبر عن طريق شركة AT&T للاتصالات.ويُمكن للمُستخدمين الحصول على الجهاز مُقابل 249 دولار أمريكي مع توقيع عقد لمدة سنتين مع الشركة نفسها، أو يُمكن الحصول على الجهاز دون عقد مُقابل 700 دولار أمريكي وهو السعر الرسمي للجهاز عند توفره في جميع أنحاء العالم.ونشرت شركة AT&T مقطع فيديو على حسابها في يوتيوب للترويج للجهاز الجديد وميّزاته، حيث يعمل بنظام أندرويد 5 Lollipop ويحتوي على لوحة مفاتيح قابلة للسحب لتسهيل عملية الكتابة كما هو الحال في مُعظم أجهزة بلاك بيري. ولا يُعرف حتى الآن الموعد الرسمي لتوفير الهاتف في بقية أنحاء العالم أو عن طريق شركات ثانية، إلا أن بلاك بيري أكدّت أن الهاتف سيتوفر قبل نهاية العام في مناطق مُختلفة حول العالم.وفتحت الشركة في 15 أكتوبر/تشرين الأول المُنقضي المجال للتسجيل المسبق للمستخدمين للحصول على هاتفها الجديد Priv العامل بنظام أندرويد كخطوة تقوم بها الشركة لإعطاء المهتمين فرصة الحصول على الجهاز قبل باقي المستخدمين.وقامت شركة بلاك بيري قبل أيام قليلة بتوفير مجموعة من خدماتها على هيئة تطبيقات داخل متجر جوجل بلاي تمهيدًا لإطلاق أول هاتف من إنتاجها يعمل بنظام أندرويد في محاولة منها لرفع نسبة المبيعات من جديد. يُذكر أن الرئيس التنفيذي لشركة بلاك بيري كشف في شهر سبتمبر/أيلول من العام الجاري لأول مرة عن هاتف Priv، حيث أكد أن اجلهاز سيتوفر قبل نهاية عام 2015.