شركة كوداك تطرح آلات طباعة فورية في منطقة الشرق الأوسط 

 كشفت شركة كوداك النقاب عن سلسلة أكشاكها الجديدة وبينت مدى السهولة والمتعة التي ستوفرها هذه الأكشاك في طباعة الصور الرقمية بجودة كوداك الأصلية وبشكل فوري.وستتيح وحدات الخدمة الذاتية هذه، التي تعمل وحدها بصورة أتوماتيكية، للعملاء معاينة عملية طباعة صورهم بجودة كوداك الأصلية وتعديلها وتحديد مواصفاتها حسب رغباتهم وطباعتها بأنفسهم في غضون ثوان معدودة. وتمثل أكشاك التصوير هذه، المتميزة بقدرتها على قراءة الصور من الأقراص المضغوطة أو الذواكر المحمولة (الفلاشات) أو بطاقات ذواكر الكاميرات أو الهواتف المتحركة من خلال تقنية البلوتوث، أحدث التطويرات المدخلة على البرنامج الحالي لشركة كوداك في توسيع خدماتها الرقمية في منطقة الشرق الأوسط.وقال عارف خان، مدير الأعمال الإقليمي لشركة كوداك في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا: “ما تزال شركة كوداك تعتبر المزود الرائد عالمياً لحلول التصوير الرقمي ومن خلال إطلاقنا لخدمة أكشاك صور كوداك في المنطقة، نسعى لتوفير خيار آخر في الطباعة يلبي حاجات ومتطلبات الجيل الجديد من مستخدمي الحلول الرقمية الذين يبحثون عن السرعة والجودة والسهولة والقيمة المجدية.” ومن المتوقع تركيب أكشاك صور كوداك في أماكن تتزايد تدريجياً خلال السنوات القادمة، منها محلات كوداك إكسبرس، ومتاجر الهايبرماركت، ومراكز التسوق، ومحلات بيع الهواتف المتحركة الخ. وأضاف خان: “لقد قمنا بتجربة بعض وحدات الأكشاك في دول مجلس التعاون الخليجي وكانت الاستجابة مشجعة جداً. فهناك رغبة قوية كامنة لدى العملاء لحفظ الصور الكثيرة التي يلتقطونها هذه الأيام بهواتفهم المتحركة وكاميراتهم الرقمية وإبرازها بشكل لائق لكن الخيارات المتاحة أمامهم لطباعتها محدودة، ولذلك جاءت أكشاك كوداك لتغير هذا الواقع.”وشركة كوداك ليست جديدة على ميدان أكشاك طباعة الصور، إذ يبلغ إجمالي أكشاك صور كوداك المركبة حالياً في العالم 80.000 كشك. وهي تعتبر الشركة الرائدة بلا منازع في هذا الميدان بحصتها التي تبلغ 50% من السوق العالمية. وتظهر الأبحاث التي أجرتها كوداك أن نصف إجمالي عمليات طباعة الصور عالمياً تتم في محلات التصوير، و32% تجري في المنازل و 18% عبر الإنترنت.وقال خان: “لقد غير التصوير الرقمي طريقة طباعة الصور تغييراً ملفتاً. فمع التصوير الرقمي، أصبح المستهلكون أكثر انتقائية فيما يطبعونه فعلياً. وتسعى كوداك دوماً لتمكين المستهلك من طباعة صور بجودة كوداك الأصلية في أي مكان وأي وقت يريد سواء كان ذلك في محلات كوداك إكسبرس أو في الطريق أو وهو مرتاح في البيت من خلال طابعات صور كوداك المنزلية المتوفرة في السوق”. “إن أكشاك صور كوداك الجديدة تجعل عملية الطباعة الرقمية تجربة ممتعة. حيث يتيح الكشك للمستهلك إمكانية التفاعل مع صوره، وإضافة أطر مبهجة عليها، وإدراج النصوص وتحسين دقة الصور بل حتى طباعة تقويمات ذات صور رائعة.”وفي إطار برنامج دعم تسويقي شامل لترويج أكشاك كوداك في السوق، سيرى المستهلكون نقاط البيع التي تحمل العلامة التجارية لأكشاك صور كوداك في المحلات التجارية المشاركة في البرنامج وعروضاً خاصة بالأكشاك كالتجربة المجانية، وعروض المناسبات الخاصة والحملات الترويجية المنتظمة في وسائل الإعلام للطباعة من الهواتف المتحركة والكاميرات الخ.وستتوفر أكشاك صور كوداك بنموذجين: نموذج G4 الذي يطبع في 8 ثوان، ونموذج GS الذي يستغرق 11 ثانية. كلا النموذجين يستخدمان تقنية Kodak Perfect Touch – وهي عبارة عن برنامج تعديل صور متقدم – ويطبعان على ورق XTRALIFE صقيل عالي الجودة مقاوم للماء. وسيدفع المستهلك في المتوسط 1.5 درهم للصورة الواحدة، مع توفر خيار الطباعة بمقاسات مختلفة. 