"سامسونج" تكشف عن خدمة جديدة للطباعة السحابية 

 كشفت شركة “سامسونج” اليوم عن خطة لإطلاق خدمة للطباعة السحابية تكون منافسة لخدمتي “جوجل كلاود برينت” Google Cloud Print و “آبل آير برينت” Apple AirPrint، وذلك خلال معرض “سيبت 2014” CeBIT 2014 الذي تنطلق فعالياته غدًا الإثنين.وقالت الشركة في بيان لها الأحد إن “سامسونج كلاود برينت” Samsung Cloud Print، وهو الاسم الذي أطلقته على الخدمة الجديدة، تمتاز بدرجة عالية من الأمان نظرًا لتوافقها مع منصة “نوكس” KNOX التابعة لها والتي تعتبر حلًا أمنيًا للأجهزة المتنقلة تستهدف به قطاع الأعمال.وأضافت “سامسونج” أن الخدمة ستتيح لمستخدمي الشركات والعاملين المتنقلين، وتحديدًا في الشركات الصغيرة ومتوسطة الحجم، إمكانية الطباعة المتنقلة التي تتسم بأنها كاملة وسهلة الاستخدام. وتعتزم الشركة خلال معرض “سيبت 2014” الذي يُعتبر أكبر معرض تجاري في العالم لتقنية المعلومات وأتمتة المكاتب، والذي ينطلق غدًا بمدينة هانوفر الألمانية ويستمر حتى يوم الجمعة المقبل، طرح تطبيق خاص بالخدمة إلى جانب مجموعة جديدة من الطابعات التي تدعم تقنية الاتصال قريب المدى NFC، والتي قالت إنها تتصف بسهولة الاستخدام وتجلب مزايا أمنية مُحسنة.ووفقًا لـ “سامسونج”، يتوافق التطبيق مع منصة “نوكس” الأمنية التابعة لها، وفي حال كان مستخدم الخدمة الجديدة لا يملك أجهزة تدعم المنصة الأمنية، أكدت الشركة أن جميع المحتوى سيكون مؤمنًا لأن البيانات تخضع للتشفير.وقالت الشركة إن التطبيق الخاص بالخدمة سيتوفر مجانًا على متجر “جوجل بلاي” الخاص بنظام التشغيل “أندرويد” ومتجر التطبيقات التابعة لها “سامسونج آبس” Samsung Apps، ابتداءً من شهر حزيران/يونيو القادم. وبالنسبة لنسخة التطبيق الخاصة بنظام “آي أو إس” المُشغل لأجهزة شركة “آبل” الذكية، أكدت “سامسونج” أنها تعتزم إطلاقها خلال النصف الثاني من العام الجاري.ومبدئيًا، ستُتاح خدمة “سامسونج كلاود برينت” الجديدة للمستخدمين في كوريا الجنوبية والولايات المتحدة والدول الأوروبية خلال عام 2014، ثم ستُطرح لباقي الدول حول العام.