خدمة رسائل SMS هي أحدث ميزات برنامج أوت لوك 2007 

 على الرغم من عدم تعديل واجهة المستخدم لبرنامج Outlook 2007 بطريقة جذرية كما حدث مع بقية تطبيقات أوفيس الأخرى المختلفة, إلا إنه سيحظى بالعديد من الخصائص والمزايا الجديدة. على سبيل المثال، التكامل مع ملفات RSS ومشاركة التقويم المطور والرسائل النصية SMS المدمجة.يذكر أن شركة مايكروسوفت كانت تتكتم أمر خدمة دعم رسائل SMS الجديدة لحين التوصل إلى اتفاق مع شركات الهواتف المحمولة في الولايات المتحدة الأمريكية، حيث كانت شركة Verizon من أولى الشركات التي وافقت على مد خدمتها لبرنامج أوت لوك.ولقد انصب تركيز مبرمجي برنامج أوفيس 2007 على موظفي الشركات عن بعد. فمن خلال التوافق مع برنامج Exchange Server، يستطيع مستخدمو برنامج Outlook 2007 من الوصول إلى البريد الإلكتروني وإعادة جدولة مواعيدهم واجتماعاتهم عبر الهاتف فضلاً عن إمكانية الاستماع إلى البريد الصوتي مباشرة من برنامج أوت لوك. يذكر أن خدمة الرسائل النصية فتحت آفاقًا جديدة أمام المستخدم من خلال إبقاء المستخدم على الاتصال بدون الحاجة إلى استخدام هاتف ذكي يستخدم برنامج Office Communicator Mobile أو حتى Exchange Server. حيث سيتمكن برنامج أوت لوك 2007 من إرسال رسائل SMS إلى أي رقم هاتف محمول بمثل سهولة كتابة رسالة بريد إلكتروني. وإذا رد المرسل إليه عبر هاتفه، فسيتم توجيه الرسالة إلى صندوق بريد الوارد ببرنامج أوت لوك.يستطيع المستخدم كتابة رسائل طويلة بمنتهي الحرية حيث يقوم البرنامج أوتوماتيكيا بتقسيم تلك الرسالة إلى أجزاء صغيرة قبل إرسالها. هذا ولم تذكر شركة مايكروسوفت أي تفاصيل حول أسعار تلك الخاصية. ولكن بما أن برنامج أوت لوك سيتصل بأحد أرقام الهواتف اللاسلكية، فمن المتوقع أن يتم خصم قيمة إرسال الرسائل النصية من رصيد المستخدم من الرسائل المتاحة.ولقد كانت شركة Verizon هي شركة الهواتف المحمولة الوحيدة التي تدعم الخدمة. ولكن يجب الإشارة هنا إلى أن الخدمة تتطلب إعداد مايكروسوفت من جانب شبكة الهواتف المحمولة ويمكن عملها مع أي هاتف محمول أيًا كان نوعه. هذا ولقد أعربت جيسيكا ارنولد مديرة قسم تطوير برنامج أوت لوك في مايكروسوفت عن ثقتها التامة من أن شركة مايكروسوفت ستبرم العديد من الاتفاقيات مع شركات أخرى مثل Cingular وT-Mobile والعديد من شركات الهواتف المحمولة الكبرى الأخرى مع حلول موعد طرح برنامج مايكروسوفت أوفيس 2007 في أوائل عام 2007.