انتل تحتفظ بالصدارة في سوق رقائق الرسوميات 

 على الرغم من مواجهتها لمنافسة عتيدة من شركات بطاقات الرسوميات المنافسة في الربع الأول من هذا العام, إلا أن شركة Intel نجحت في التفوق علي أبرز منافسيها و هما Nvidia وكذلك ATI لتتصدر بذلك سوق رقائق رسومات الكمبيوتر وتحصل علي نصيب الأسد من حجم سوق الرسومات وذلك وفقا لأحدث الأبحاث التي صدرت أمس.وعلي الرغم من تفوق انتل في مجال صناعة بطاقات الرسوميات, إلا أن شركتا ATI وNvidia تمكنتا من البروز في قطاع الحواسيب الشخصية والدفترية وكذلك المحمولة. وذلك نظرا لتقديمهما العديد من المزايا الرائعة في عالم الرسوميات الخاصة بالألعاب والفيديو وكذلك الصور.يذكر أن شركة ابل تتعاون مع تلك الشركات الثلاث في تزويد أجهزتها بالبطاقات التي تعالج الرسوميات, حيث تستعين ابل بشركة انتل في أجهزة ابل القائمة علي رقائق انتل أو ما تعرف بماكتيل مثلMac Mini وكذلك أنظمة Mac Book, أما التعاون بين آبل وATI فيظهر جليا في بطاقات الرسوميات الموجودة في أجهزة Mac Book Pro وكذلكiMac , أما شركة Nvidia فتتعاون مع آبل في أجهزة Power Mac G5. ولقد كان الصراع علي أشده بين انتل وATI خصوصا في قطاع الحواسب الدفترية وذلك وفقًا لإحصائيات شركة Jon Peddie Research. وبنظرة عامة، واصلت انتل هيمنتها علي سوق الرسوميات للحواسب الشخصية بنسبة 39.1 % من إجمالي حجم السوق. تلتها شركة ATI بنسبة 28.7 %. أما شركةNvidia، فحصلت علي 19 % من السوق فقط.يذكر أن حجم سوق رقائق الرسوميات للحواسب الشخصية قد ازداد بنحو 25 % عن نفس الفترة من العام السابق. بينما ازداد بنحو 31 % في عالم الحواسب المحمولة. وكانت أحدث التقارير قد أشارت إلي بيع نحو 74.9 مليون رقاقة الكترونية أو مجموعة رقائق لمعالجة الرسومات في الربع الأول من هذا العام من قبل الشركات الكبرى في هذه الصناعة.واليكم الآن قائمة بأفضل الشركات وحجم أعمالها في الربع الأول من هذا العام والربع الأخير من العام الماضي. وتحتوي هذه القائمة علي اثنتين من الشركات الأمريكية وهيIntel وNvidia, وشركتان من كندا وهما ATI وMatrox Graphics, وأخيرًا شركتان من تايوان Via Technologies وSilicon Integrated Systems. 