الأكثر رواجًا ونسخة iOS.. أبرز المزايا الجديدة في تطبيق صلة 

 أعلنت شركة “آب محل” عن إطلاق نسخة من تطبيقها صلة Sila؛ منصة عربية للدردشة والتواصل موجهة خصيصًا للمستخدمين في العالم العربي، لأجهزة شركة آبل العاملة بنظام iOS، فضلًا عن تضمين ميزة الأكثر رواجًا.وقالت الشركة إنه في ظل تدفق البيانات الكبيرة وتعدد مواقع التواصل الاجتماعي، تأتي ميزة ”الأكثر رواجًا“ لتمكن المستخدمين من التعرف على المحتويات الأكثر تداولًا المنتشرة على أشهر مواقع التواصل الاجتماعي في شاشة واحدة، مثل منشورات الفيسبوك وصور إنستاجرام و تغريدات تويتر وفيديوهات يوتيوب، فضلًا عن إضافة القصص الأكثر رواجًا من أهم المواقع الإلكترونية استنادًا إلى موقع المستخدم.وبحسب “آب محل”، وهي شركة تقنية تقول إن تطبيق صلة حصل على أكثر من 2 مليون تحميل، ومن المتوقع أن يزيد عدد المستخدمين بشكل كبير. لا سيما مع إطلاق التحديث الجديد للتطبيق. ويقدم التحديث الجديد للتطبيق إضافةً إلى ميزات الدردشة الأساسية، إمكانية متابعة القصص الأكثر رواجًا في مختلف البدان بسهولة، سواءً في مواقع التواصل الاجتماعي أو في المواقع الإلكترونية، علاوةً على توفير إمكانية الاشتراك للمستخدمين بالمصادر المختلفة لتلقي الموضوعات ”الأكثر رواجًا“ على شكل محادثات يومية ضمن التطبيق.وتؤكد شركة “آب محل” التي تأسست في عام 2014، أن تطبيق “صلة” موثوق وآمن، إذ إن كل الرسائل مشفرة تمامًا وآمنة بشكل كامل، كما تشير الشركة إلى أن عدد المصادر الإخبارية في تطبيق صلة وصل إلى أكثر من 8500 مصدر من أهم المواقع العربية والعالمية، المتخصصة بالأخبار والرياضة، والأعمال والتقنية، والسفر، التسوق والطقس، الموضة والترفيه، الصحة ونمط الحياة.تجدر الإشارة إلى أنه تم اختيار شركة آب محل المطورة لتطبيق صلة، ضمن أفضل 100 شركة ناشئة في العالم العربي من قبل مجلة فوربس الشرق الأسط. ويمكن تنزيل تطبيق “صلة” مجانًا لنظام أندرويد من متجر جوجل بلاي من هنا، كما يمكن تنزيل التطبيق لنظام iOS من متجر آب ستور من هنا. 