جيمالتو: شركات الاتصالات في المنطقة تحمي معلومات الاتصال لثلاثة مليارات مستخدم 

 أعلنت شركة “جيمالتو” Gemalto المتخصصة في مجال الأمن الرقمي، أن أكثر من ثلاثة مليارات من سجلات معلومات الاتصال عبر منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا فقط تحظى بالحماية من خلال برنامج النسخ الاحتياطي السحابي “لينكاس” LinqUs Cloud Backup والذي يعد أحد الحلول الرائدة في السوق ويستخدم في أكثر من 22 شبكة تابعة لشركات اتصالات مختلفة في المنطقة.وقالت الشركة إن 90% من الشركات اختارت تلقي خدمات تشغيلية كاملة من جيمالتو بنمط “البرمجيات كخدمة”. وقد تضاعف عدد المشتركين خلال الأشهر الأربعة والعشرين الماضية ليصل عددهم إلى 40 مليون مشترك، لا يجد أي منهم داعيًا للقلق حيال فقدان معلومات الاتصال الخاصة بالأصدقاء والعائلة والعمل إذا فقد هاتفه أو تعرض للسرقة.وقد قال إيريك كلوديل، رئيس منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا في جيمالتو: “تعد حلولنا للنسخ الاحتياطي عبر الحوسبة السحابية الأولى على مستوى المنطقة. كما أن مزيج هذه الحلول المثبتة عمليًا مع خبراتنا الواسعة في إدارة المنصات بالنيابة عن العملاء تضمن بأننا على استعداد لإجراء النسخ التماثلي عن طريق الارتقاء بأفضل الممارسات ومشاركتها معهم. ويتضح من اختيار 9 من 10 من عملائنا في المنطقة حل الخدمات التي تديرها جيمالتو بارتفاع مكانتنا كشريك استراتيجي يمكنه أن يقدم الدعم بشكل خاص لخطط تطوير الأعمال الديناميكية”. ويعمل برنامج جيمالتو للنسخ الاحتياطي عبر الحوسبة السحابية “لينكاس”، الذي توفره شركات الاتصالات النقالة ويحظى بثقة المشتركين ومعرفتهم به، مع أي نوع من أنواع الهواتف سواء الهواتف العادية أو الذكية وسواء كانت معلومات الاتصال محفوظة على ذاكرة الهاتف نفسه أو على بطاقة SIM. وبالنسبة للمستخدمين النهائيين، يصبح تخزين معلومات الاتصال واسترجاعها عملية في غاية السهولة والسلاسة، مما يزيد من طمأنينتهم.ويتوفر البرنامج لكافة المشتركين، وهو يعمل على التخلص من حالات إخفاق حركة مرور البيانات التي تظهر عندما يبدأ مستخدم الهاتف بإنشاء سجل العناوين من البداية على هاتف جديد. كما تؤدي حماية معلومات الاتصال واستعادتها إلى تعزيز الربط بين شركة الاتصالات والمشتركين بشكل كبير، حيث يمكن لشركات الاتصالات النقالة التي تستخدم برنامج النسخ الاحتياطي عبر الحوسبة السحابية “لينكاس” إما اختيار منصة في مكان عملها، أو من خلال خدمات مستضافة بشكل كامل عبر الحوسبة السحابية والتي تقدم مستويات متساوية من الأمن والمرونة الأفضل على مستوى القطاع.ويعد برنامج النسخ الاحتياطي عبر الحوسبة السحابية “لينكاس” واحدًا من مجموعة جيمالتو لحلول “لينكاس” للحوسبة السحابية الشخصية ذات “الملصق الأبيض”، وذلك يساهم في تلبية ثلاث احتياجات رئيسية للعملاء: حماية البيانات وحماية الأجهزة وحماية العائلة. كما تساهم مجموعة جيمالتو لحلول “لينكاس” للحوسبة السحابية الشخصية مع شركات شبكات الاتصالات النقالة في تحسين مشاركة العملاء وزيادة ولاء الزبائن لعلامتها التجارية من خلال تقديم خدمات ذات قيمة مضافة يثق بها العملاء ويعتمدون عليها. 