دراسة: "جوجل بلس" الأقل استخداماً لمشاركة المحتوى بين الشبكات الاجتماعية 

 كشفت دراسة بحثية أن شبكة “جوجل بلس” الاجتماعية الأقل استخداماً من رواد الشبكات الاجتماعية في مشاركة المحتوى مع الأصدقاء.وأوضحت الدراسة التي قامت بها شركة “gigya” أن “فيسبوك” يملك أعلى نسبة استخدام لمشاركة المحتوى مع الأصدقاء وذلك بنسبة 50%، فيما يأتي “تويتر” في المرتبة الثانية بنسبة 24%، ويليه “بينترست” pinterest بنسبة 16%.وتعد شبكتي “لينكد إن” و”جوجل بلس” الأقل استخداماً لمشاركة المحتوى بين الشبكات الاجتماعية الكبرى، حيث تستخدم الشبكة المهنية الاجتماعية بنسبة 3%، فيما تستخدم الشبكة المملوكة لشركة “جوجل” بنسبة 2% فقط. وأضافت دراسة “gigya” أن نسبة استخدام الشبكات الاجتماعية تتغير وفقاً لنوع المحتوى، مشيرة إلى أن شبكة “بينترست” هي الأكثر استخداماً لمشاركة المحتوى الذي يتعلق بالتجارة الإلكترونية.وتصل نسبة استخدام “بينترست” لمشاركة المحتوى الخاص بالتجارة الإلكترونية إلى 41%، ويليها “فيسبوك” بنسبة 37% ثم “تويتر” بنسبة 17%، ثم “جوجل بلس” بنسبة 2%، وأخيراً “لينكد إن” بنسبة 1%.ويتفوق موقع “فيسبوك” على بقية الشبكات الاجتماعية في نسبة الاستخدام لنشر الأخبار والفيديوهات، والاستخدام من قبل العلامات التجارية وشركات السفر والمؤسسات التعليمية، ويليه “تويتر”، فيما تأتي شبكة “جوجل بلس” في المرتبة الأخير تقريباً لدى كل تلك الجهات. يذكر أن تلك الدراسة قامت بجمع بين استخدام الشبكات الاجتماعية الكبرى خلال الربع الثاني من 2013، أي في الفترة ما بين شهري أبريل ويونيو الماضيين.