ترانسيند عن قرص تخزين عالي السرعة بقياس 2.5 إنش  

 أعلنت شركة ترانسيند إنفورميشن، وهي الشركة الرائدة في تصنيع منتجات الذاكرة، عن فخرها بتقديم قرص التخزين الجديد من نوع SSD ذو الحالة الساكنة بسعة تخزين تبلغ 192 غيغا بايت وبقياس 2.5 إنش. وقد تم تصنيع القرص اعتمادا على ذاكرة فلاش من نوع NAND لا تحتوي على أية أجزاء متحركة، وبالتالي فإن هذا القرص غير قابل عمليا للإصابة بأية أعطال ميكانيكية ناتجة عن الاهتزاز أو الصدمات أو الحرارة العالية.يعتمد القرص الجديد على متحكم فعال من نوع MLC، مما يجعله أفضل بكثير من الأقراص الصلبة التقليدية التي تعتمد على القياس ذاته والبالغ 2.5 إنش، وينعكس ذلك بصورة مباشرة على أداء هذا القرص، إذ يوفر معدل قراءة يبلغ 150 ميغا بايت في الثانية ومعدل كتابة يبلغ 90 ميغا بايت في الثانية، وذلك لضمان معدلات عالية في نقل الملفات، حتى لو كانت كبيرة الحجم.ومع هذه السرعات العالية في نقل البيانات، وزمن التأخير شبه المعدوم والبالغ 2 ميلي ثانية فقط، فإن وجود القرص من نوع SSD في الكمبيوتر سيرفع أداءه لدرجة تتيح تشغيل الألعاب وكافة التطبيقات بسرعة أكبر، كما تصبح استجابة الكمبيوتر أفضل في التعامل مع كافة التطبيقات. يعتمد هذا القرص على واجهة التوصيل من نوع SATA II، وهو من القياس 2.5 إنش، الأمر الذي يعني إمكانية توصيله مع كافة الكمبيوترات المحمولة والكثير من الكمبيوترات المكتبية، بصورة مماثلة لتوصيل الأقراص الصلبة التقليدية.يتميز القرص الجديد 192GB من ترانسيند بأدائه الهادئ واستهلاكه القليل للطاقة الكهربائية، مما يجعله الترقية الأفضل التي يمكن إضافتها إلى الكمبيوترات المحمولة. يدعم القرص تقنية الكشف عن الأخطاء Error Correction Code، وذلك لضمان نقل البيانات بصورة سليمة، كما أنه يوفر تقنية للاحتفاظ بالبيانات بصورة أطول وبصورة موثوقة. يتوفر القرص الجديد بسعات تتراوح بين 8 غيغا بايت و 192 غيغا بايت، وذلك مع واجهات توصيل من نوع SATA II أو IDE، كما يحظى القرص بضمان لمدة عامين، فضلا عن شبكة متكاملة من الخدمات والدعم لفني.