تقرير: تقلص أعداد التطبيقات "غير المجانية" بحلول 2017 

 توقع تقرير بحثي وصول عدد التطبيقات المحملة عبر الهواتف الذكية والحواسب اللوحي في عام 2017 إلى 160 مليار تطبيق بالإضافة إلى تراجع أعداد التطبيقات غير المجانية.وأوضح تقرير لشركة “Juniper” البحثية أن عدد التطبيقات المحملة عبر الأجهزة الذكية في عام 2017 سيتضاعف مقارنة بالعام الحالي، حيث قالت الشركة “أن 80 مليون تطبيق سيتم تنزيله بنهاية عام 2013”.وأضاف التقرير، الذي نشرته الشركة البحثية عبر موقعها الرسمي، أن تضاعف عدد التطبيق التي سيقوم المستخدمين بتنزيلها خلال الأعوام القادمة سيكون مدفوعاً بالإقبال الكبير على تطبيقات الألعاب. وستمثل تطبيقات الألعاب وحدها 40% من نسبة التطبيقات المحملة في 2017، وذلك بفضل التطويرات التي ستقوم بها الشركات لدعم خصائص مثل اللعب الجماعي متعدد المستخدمين سواء عبر نظام تشغيل واحد أو عبر أنظمة تشغيل مختلفة.وأشار التقرير إلى تراجع نسبة التطبيقات المدفوعة بحلول عام 2017، حيث ستمثل حينها نسبة 5% فقط من إجمالي التطبيقات، مقارنة بنسبة 6.1% التي تمثلها تلك التطبيقات المدفوعة حالياً.وفي المقابل، ستزداد نسبة التطبيقات المجانية التي تقدم خدمات مدفوعة بعد تحميلها، خاصة أن تلك الوسيلة ستمثل أحد أهم مصادر الربح من التطبيقات؛ ووصف تقرير الشركة البحثية قضية كيفية الربح من التطبيقات بأنها التحدي الحقيقي أمام المطورين والشركات أصحاب متاجر التطبيقات. ويأتي هذا التقرير في الوقت الذي أكدت فيه دراسات عدة أن انتشار الأجهزة الذكية وتحديداً الهواتف الذكية سيتواصل خلال السنوات المقبلة، خاصة بعد أن تجاوزت شحنات الهواتف الذكية نظيرتها التقليدية لأول مرة هذا العام.