شركة نيكون تكشف النقاب عن أحدث إصدارات برنامج Nikon View 

 طرحت شركة نيكون برنامج Nikon View في حلته الجديدة Nikon View 6.2.7. وقد جاء الإصدار الجديد ليهتم بعدد من المشكلات التي يواجهها مستخدمو بيئة التشغيل ماك ومشكلتين فقط لمستخدمي بيئة التشغيل ويندوز.ويتمتع التحديث الأخير بمزايا عديدة، على سبيل المثال لا الحصر إضافة ميزة دعم الصور الملتقطة بتنسيق RAW علاوة على إمكانية استخدام خاصية التحكم في الانحرافات اللونية في الإصدار 4.3.0 أو الأحدث من برنامج Nikon Capture 4.يذكر أن هاتان الميزتان يتمتع بهما كلا من بيئة التشغيل ماك وبيئة التشغيل ويندوز. هذا فضلا عن مزايا أخرى عديدة تتمتع بها بيئة التشغيل ماك، منها مثلاً إضافة دعم الإصدار 10.4 (Tiger) من نظام التشغيل ماك. 