كنجستون ديجيتال تعيد تصميم الذاكرة الفلاشية بسعة 256 جيجابايت 

 أطلقت «كنجستون ديجيتال أوروبا المحدودة»، التابعة لشركة «كنجستون تكنولوجي كوربوريشن»، الشركة العالمية المستقلة المتخصِّصة في ابتكار وتطوير حلول الذاكرة المتكاملة، الذاكرةَ الفلاشيةَ «داتا تراڤيلر 310» DataTraveler® 310 كذاكرة فلاشية ثورية بسَعَة تخزينية مَهولة تمكِّن المستخدمين من الانتقال والتنقل بكمية خيالية، بدت مُستحيلةً من قبل، من الملفات الرقميَّة على اختلاف أنواعها وفئاتها.تحلُّ الذاكرة الفلاشية «داتا تراڤيلر 310» محلَّ سابقتها «داتا تراڤيلر 300» التي أطلقتها «كنجستون» في يوليو 2009. ويستفيد مستخدمو الذاكرة الفلاشية «داتا تراڤيلر 310» من سُرعة نقل البيانات الفائقة وإمكانية حماية بياناتهم الخاصَّة وذات الطبيعة الحسَّاسة باستعمال الحُزمة البرمجية «باسوورد تراڤيلر» Password Traveler المُصمَّمة لهذه الغاية.ومن أهمِّ مزايا الذاكرة الفلاشية أنها مزوَّدة بالحُزمة البرمجية «باسوورد تراڤيلر» التي تتيح للمستخدمين إنشاء منطقة حصرية خاصَّة لتخزين موادهم الخاصَّة وذات الطبيعة الحسَّاسة والنفاذ إليها بكلمة سرّ. ويمكن أن تستحوذ مثل هذه المنطقة المحميَّة بكلمة سرّ على مساحة تصل إلى 90 بالمئة من السَّعَة التخزينية الكلية للذاكرة الفلاشية «داتا تراڤيلر 310»، كما يمكن التحكُّم بهذه المنطقة بسلاسة تامَّة فهي لا تستلزم تعيين حقوق إدارة كلمة السر. 