رسالة بريد إلكتروني تؤدي إلى توقف خوادم بريد منظمة NHS 

 توقفت أنظمة البريد الإلكتروني لدى منظمة الخدمات الصحية الوطنية البريطانية NHS اليوم الإثنين بعد قيام أحد متعاقدي قسم تقنية المعلومات في فرع المنظمة في كرويدون Croydon NHS بإرسال رسالة بريد إلكتروني إختبارية عن طريق الخطأ لجميع أعضاء المنظمة.وقد ارسل المتعاقد رسالة البريد الإلكتروني لأكثر من 840 ألف موظف، الأمر الذي أدى إلى قيام مئات الموظفين المستغربين بالرد فوراً على الرسالة عن طريق خيار “الرد على الجميع”.وتسبب هذا الأمر بضغط كبير على خوادم بريد المنظمة NHSmail، والمزيد من رسائل البريد الإلكتروني المرسلة خلال يوم واحد بشكل يفوق ما يتعامل معه النظام في غضون شهر. وأكد المتحدث التقني باسم منظمة NHS بان الحادثة قد وقعت بالفعل وتأثر بها حوالي 840 ألف موظف، وقد ألقى المتحدث باللوم في هذا الحادث على “خلل في نظام المورد” والذي تسبب بتضمين جميع الموجودين في قائمة بريد المنظمة دون قصد.وحاول موظفو قسم تقنية المعلومات في NHS السيطرة على الوضع، مع ازدياد تعقد الأمور عبر قيام الموظفين بالرد على البريد الإلكتروني الاختباري وطلبهم من المرسل حذفهم من القائمة.وأدى هذا الأمر إلى مئات الملايين من رسائل البريد الإلكتروني المرسلة، مما تسبب بتعطل النظام، وتمكن موظفو قسم التقنية في NHS نهاية المطاف من أزالة إمكانية الإرسال لجميع المستخدمين في محاولة منهم لعلاج المشكلة. ويقدر الخبراء أن ما يقرب من 200 مليون رسالة بريد إلكتروني لا داعي لها قد ارسلت في أول أربع ساعات بعد أن تم إرسال رسالة الاختبار الأصلية من قبل موظف قسم تقنية المعلومات.ويعتمد العاملين في الرعاية الصحية على البريد الإلكتروني للتواصل فيما بينهم، ولذلك من الضروري وجود منصة آمنة للبريد الإلكتروني لتوفير الرسائل العاجلة حول حالة المرضى الذي يخضعون للعلاج أو لتلقي معلومات هامة.وعانى المستخدمون نتيجة لذلك من تأخر تسليم البريد الإلكتروني، وقال بيان نشر على موقع NHS “لقد شهد بعض المستخدمين تأخراً قصيراً في نظام البريد الإلكتروني في NHS هذا الصباح، وقد اتخذت إجراءات لحل هذه المشكلة”. 