غوغل تعد بدعم خاصية التقويم دون الاتصال بالإنترنت 

 بعد أن أعلنت شركة غوغل مؤخرًا عن دعمها لخدمات Gmail في وضع عدم الاتصال بالإنترنت بعدما طالب بذلك العديد من المستخدمين بل ودعت البوابة إلى دعم هذه الخاصية من قبل، أعلنت الشركة أيضًا عن دعمها قريبًا لأداة “التفعيل في حالة عدم الاتصال” لتطبيق “تقويم غوغل” Google Calendar خلال الأسابيع المقبلة.و قال مسئول من الشركة في تصريح إخباري “طلب عملاء تطبيقات غوغل من الشركة توفير إمكانية الوصول إلى تطبيق التقويم في حالة عدم الاتصال بالإنترنت، وتعرفنا على مدى أهمية ذلك”. “وظللنا نختبر هذه الخاصية داخليًا في الشركة لفترة، والآن نخطط لإصدارها قريبًا لاختبارها بشكل أوسع من خلال مستخدمي الشركات خلال الأسابيع القليلة القادمة”.تشير هذه الخطوة إلى التزام غوغل بتوفير إمكانيات عمل أكثر في حالة عدم الاتصال بالإنترنت بعد إصدارها لتطبيق مستندات غوغل Google Docs العام الماضي ثم دعمها لخصائص Gmail دون الاتصال بالإنترنت منذ أيام. أعلنت شركة غوغل أيضًا عن دعمها لطور الاتصالات المتذبذبة التي يتم عملها عندما يكون الاتصال ضعيفًا أو متذبذبًا. وقد يكون هذا النظام بالإضافة إلى نظام العمل في حالة عدم الاتصال بالإنترنت مناسبان بشكل كبير للمسافرين بالقطارات أو الطائرات.هذا وسوف يقدم تطبيق التقويم في حالة عدم الاتصال بالإنترنت صلاحية وصول للقراءة فقط للأحداث الجارية في Google Calendar باستخدام Gears وهو متصفح مفتوح المصدر يضيف وظائف مباشرة للمتصفح في حالة عدم الاتصال بالإنترنت. ومعنى ذلك أنه عندما يكون المستخدم غير متصل بالإنترنت سيستخدم تطبيق Google Calendar المعلومات المحفوظة على القرص الصلب بجهاز الكمبيوتر بدلاً من المعلومات التي يتلقاها من خلال شبكة الاتصالات.