ظهور فيديو قديم مدهش لبدايات جوجل عام 1999 

 ظهر مؤخراً على موقع YouTube فيديو مثير يكشف أن أحد أولى اجتماعات شركة جوجل حينما كانت شركة صغيرة ما تزال تشق طريقها، قبل أن تصبح أحد العملاقة الكبار في عالم التكنولوجيا والإنترنت وتنخرط في سياسات معقدة وقضايا لا تنتهي. يعود تاريخ الفيديو إلى ديسمبر 1999 وفيه يظهر لاري بيج وسيرجي برين يقودان اجتماع مع طاقم عمل جوجل في ذلك الحين، والذي لم يكن يتجاوز 60 شخصاً، وفي ذلك الاجتماع تم تقديم موظفين جدد بل كما تخلله احتفال عيد ميلاد، وفيه تشارك الجميع الغناء، وكان هناك إحساس غامر بالسعادة بين طاقم العمل. تم تسجيل الفيديو ووضعه على الإنترنت عبر دوجلاس إدواردز، مدير تسويق وإدارة المنتجات في جوجل بين عامي 1999 و2005، حيث كان الفيديو من ضمن المواد التي عرضها للتحدث عن فترة عمله الشيقة في جوجل من خلال مدونته الشخصية Xooglers.    