نيتفليكس للفيديو متوفر الآن في الدول العربية 

 أعلنت شركة نيتفليكس Netflix اليوم عن توفر خدمتها الشهيرة لمشاهدة الفيديو حسب الطلب ابتداءً من اليوم في جميع دول العالم تقريباً، بما في ذلك دول الشرق الأوسط، مما يعني توفر الخدمة حالياً في كل مكان تقريباً على الأرض ما عدا الصين وكوريا الشمالية وسوريا وشبه جزيرة القرم.وقامت الشركة الإعلان خلال فعاليات معرض الإلكترونيات الإستهلاكية CES 2016، كما قامت بتقديم دعم اللغة العربية، ووعدت الشركة بتقديم المزيد من المحتوى المحلي للخدمة، الأمر الذي قد يسمح بتواجد أفلام ومسلسلات عربية قريباً.وتتوفر الخدمة عبر الويب بالإضافة لتوفرها عبر مختلف أنواع الأجهزة عبر تطبيقات الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية، وبالإضافة لتوفرها كذلك لمنصة Android TV، وقد بدأت نيتفليكس منذ فترة بطرح بعض المحتوى بدقة 4K وبتقنية Dolby Digital Plus 5.1 الصوتية. وتعتبر خدمة نيتفليكس واحدة من أكثر خدمات البث عبر الإنترنت شعبية في العالم، وتحتوي على الآلاف من البرامج التلفزيونية والأفلام إلى جانب سلاسل تلفزيونية خاصة مثل House of Cards وOrange is the New Black وماركو بولو Marco Polo وUnbreakable Kimmy Schmidt والكثير غيرها.وتحتوي المنطقة على عدد قليل جداً من خدمات البث عبر الانترنت بشكل فعلي مثل Iciflix وStarz Play وهي تغطي جزء صغير من البرامج التلفزيونية والأفلام.وبإمكان نيتفليكس جلب محتوى كبير إلى المنطقة ولديها القدرة على معرفة كيفية تسويق المحتوى كما هو الحال في الولايات المتحدة والمملكة المتحدة. وقد تسبب ترتيبات الترخيص والموافقات على المحتوى بعض الإرباكات والصعوبات للشركة، وتمتلك خدمة نيتفليكس أكثر من 69.17 مليون مشترك في جميع أنحاء العالم وهو رقم أكبر من عدد سكان المملكة المتحدة، مع أكثر من 43 مليون مستخدم لديها في الولايات المتحدة وحدها.وتبلغ تكلفة الاشتراك بالخدمة حوالي 8 دولارات شهريًا أو ما يعادل 30 درهم إماراتي، ويمكن التسجيل عبر موقع الشركة لتجربة الخدمة مجانا لمدة شهر.