"إبسون" تعرض أحدث الطابعات الحبرية كبيرة الحجم خلال "جيتكس 2005" 

 كشفت “إبسون” عن أحدث منتجاتها من الطابعات الحبرية كبيرة الحجم والتي من بينها طراز متقدم جديد يعتمد أحبار تضم أربعة ألوان. وتتضمن هذه المنتجات الطراز “ستايلس برو 4400” (Stylus Pro 4400) بعرض 17 بوصة والطراز “ستايلس برو 7400” (Stylus Pro 7400) بعرض 24 بوصة والطراز “ستايلس برو 9400” (Stylus Pro 9400) بعرض 44 بوصة. وتدعم طابعات “إبسون” حزمة من الوظائف والتقنيات المتقدمة التي تجعلها حلولاً اقتصادية النفقات تتصف بالسرعة ومرونة الأداء لخدمة المتخصصين في قطاع تصميم لافتات نقاط البيع ورسوم الكمبيوتر باستخدام برامج “كاد” (CAD) وخرائط “أنظمة المعلومات الجغرافية” (GIS) إلى جانب مؤسسات الأعمال.وتتبنى الطرازات الثلاثة تقنية الأحبار “إبسون آلترا كروم” (Epson UltraChrome) التي توفر صوراً واضحة ذات ألوان طبيعية حية. وتأتي هذه الحلول مع لوحة تحكم وواجهة تشغيل تتيح سهولة وسرعة كبيرة في الطباعة. وتتمتع هذه الأجهزة بمستويات أداء متقدمة تمكنها من القيام بعدد كبير من المهام بدون الحاجة لإشراف المستخدم. وتكفل خرطوشات الحبر عالية السعة المتضمنة في هذه الحلول الحصول على نتائج طباعة كبيرة الحجم دون الحاجة للتوقف بغرض تغيير هذه الخرطوشات.وتتيح هذه المنتجات مرونة استخدام كبيرة تسمح بطباعة العديد من التطبيقات تتنوع من اللافتات الخاصة بنقاط البيع وخرائط أنظمة المعلومات الجغرافية والتصميمات الهندسية والعروض التقديمية الملونة على مجموعة واسعة من الوسائط بما فيها المواد الخشنة والمصقولة بسُمك يصل إلى 1.5 مليمتر. كما تلبي هذه الحلول احتياجات القطاعات المتخصصة والتي من بينها إنتاج نماذج الطباعة على الوسائط الشفافة. وخلال معرض “جيتكس دبي 2005”, ستعرض “إبسون” أيضاً مجموعة جديدة من الطابعات كبيرة الحجم التي تدعم تقنية الأحبار “آلترا كروم كي 3” (UltraChrome K3) التي تضم ثمانية ألوان. وتشتمل هذه المنتجات على الطرازات “ستايلس برو 4800″ (Stylus Pro 4800) بعرض 17 بوصة و”ستايلس برو 7800″ (Stylus Pro 7800) بعرض 24 بوصة و”ستايلس برو 9800” (Stylus Pro 9800) بعرض 44 بوصة. وتوفر هذه الأجهزة حزمة من الوظائف والخيارات التي تلبي احتياجات نوعية محددة للمتخصصين في قطاع التصوير والفنون وإعداد نماذج الطباعة.وتعتبر أحبار “آلترا كروم كي 3” تركيبة متطورة تشتمل على نظام جديد للنقاط الحبرية المغطاة بمادة صمغية “راتنج”. وتقدم هذه الأحبار سلسلة متكاملة وواسعة من الألوان لإنتاج صور تتمتع بألوان عالية الدقة والوضوح لخدمة قطاع تطوير نماذج الطباعة. علاوة على ذلك, توفر هذه الطابعات صوراً تتمتع بمظهر رائع عند عرضها في مختلف ظروف الإضاءة. وحرصت “إبسون” على اعتماد محرك طباعة متطور ضمن مجموعة منتجاتها الجديدة والتي تشتمل على أنماط لضبط الألوان لتسهيل عملية اختيار نمط الطباعة الذي يتلاءم مع مساحة الألوان الموجودة ضمن المدخلات الرقمية والتي من بينها تطبيقات “أس. آر. جي. بي” (sRGB) و”أدوبي آر. جي. بي” (Adobe RGB).وتتبنى هذه المجموعة من الطابعات حزمة من تقنيات “إبسون” الرئيسية التي تتيح جودة عالية تعتبر الأفضل على الإطلاق في هذا القطاع المتخصص. وتشمل هذه التقنيات رأس الطباعة المتطور “مايكرو بيزو” (Micro Piezo) التي تتحكم بدقة في كمية الحبر المُنتجة، مما يكفل الحصول على صور دقيقة التفاصيل إضافة إلى تقنية “النقاط الحبرية مختلفة الحجم” (Variable-sized Droplet Technology) التي تعمل على ضبط حجم النقاط الحبرية أوتوماتيكياً تبعاً لمحتوى الصورة. وستعرض الشركة أيضاً الطراز “ستايلس برو 10600” بعرض 44 بوصة, وهي طابعة بستة ألوان تتميز بسرعتها العالية التي تصل إلى 20 متر مربع في الساعة إضافة إلى تقديم مُخرجات متقدمة الجودة بدرجة تركيز 1440×720 نقطة محسنة في البوصة وتقنية الأحبار المتطورة “إبسون آلترا كروم” (EPSON UltraChrome).وتتضمن هذه التقنية الخصائص الرئيسية التي تتصف بها أحبار “إبسون” الرائدة التي تضمن الحصول على نتائج طباعة واضحة بألوان حية إلى جانب المحافظة على جودتها لمدة تتراوح من 45 إلى 75 سنة تبعاً للوسائط المستخدمة. وتعتبر “ستايلس برو 10600” اختياراً مناسباً لطباعة الرسوم الفنية كبيرة الحجم والصور التجارية وتجارب الطباعة وبروفات الصحف والمجلات ولوحات نقاط البيع واللوحات الدعائية واللافتات, كونها تتيح قدرات طباعة عالية الجودة من خلال إمكانية الطباعة الساخنة أو الباردة لإنتاج مطبوعات باللونين الأبيض والأسود بتدرج ألوان متعدد.وتوفر طابعات “ستايلس برو 10600”, التي تتبني نظام ألوان يتيح درجتين من اللون الأسود, مرونة أداء عالية عند استخدامها مع وسائط الطباعة من منتجات “إبسون”, ما يجعلها تفي بتطلعات فئات متعددة من المستخدمين. وتم تصميم اللون الأسود المخصص للصور لتحقيق معدل لمعان متقدم في الصور وبروفات الطباعة, في حين يساهم اللون الأسود الباهت في الارتقاء بجودة الطباعة مع الوسائط العادية وغير المصقولة واللوحات الفنية. وقال خليل الدلو، مدير عام “شركة إبسون الشرق الأوسط”: “يتزايد الطلب على الطابعات المخصصة للرسوم واللوحات الإعلانية في منطقة الشرق الأوسط, وذلك في ضوء النمو السريع الذي تشهده قطاعات الأعمال بصفة عامة وقطاع الإعلان والدعاية بصفة خاصة. ويزودنا “جيتكس دبي” بمنصة مثالية لتقديم مجموعة من أحدث منتجاتنا لعملائنا إلى جانب إبرام صفقات هامة”.