"إتش بي" تطلق كمبيوتر دفتري جديد باللون الأحمر 

 أعلنت “إتش بي” الشرق الأوسط اليوم عن طرحها الكمبيوتر الدفتري الجديد HP Pavilion dv6700 والذي يتميز بأدائه العالي وشكله العصري الجديد.ويزين الكمبيوتر الدفتري الجديد اللون الأحمر المعدني مما يجعله ملفت للأنظار والجهاز المناسب للموسم الجديد.وقالت إيلينا دانيتشي، مديرة قسم منتجات المستهلكين في مجموعة الأنظمة الشخصية في “إتش بي” الشرق الأوسط: “مزجت “إتش بي” بين كلٍ من الابتكار والتقنية الحديثة من خلال تصميمها العصري للكمبيوتر الدفتري الجديد، وهو مثالي للراغبين في التألق”. ويأتي جهاز HP Pavilion dv6700 مزخرف في مكان استراحة المعصم بلون بارز وبهيكل خارجي منسق، مع حقيبة مناسبة من حيث اللون وماوس لاسلكي توفر الراحة للمستخدم. ويتميز الكمبيوتر الدفتري الجديد بلونه الأحمر المعدني المتناسق وتصميمه الدقيق والجودة العالية والتي توفر للجهاز المتانة والكفاءة .وتتيح المزايا الترفيهية الموجودة في الجهاز مثل HP QuickPlay الوصول المباشر إلى الأفلام والموسيقى المفضلة لدى المستخدم وإلى بطاقة الرسومات الحديثة من طراز NVIDIA® GeForce® Go والتي تضفي مستويات جديدة من التفاصيل خاصة في الألعاب والصور والرسوم الجرافيكية. ويشمل الجهاز أيضاً معالج “إنتل” الثنائي النواة Intel® Core™2 مما يعطي الجهاز طاقة الحوسبة التي يحتاجها بالإضافة إلى السواقة الصلبة التي تتميز بسعتها الكبيرة.ويعطي الماوس اللاسلكي الملون الراحة لمستخدمي الجهاز سواء أثناء العمل أو اللعب، بالإضافة إلى ذلك تكمل الحقيبة النحيفة التي تحمي الجهاز الشكل الأنيق للكمبيوتر. وتسمح أزرار لوحة التحكم باللمس الخاصة بالوسائط بتشغيل الموسيقى المفضلة لدى المستخدم. ويمكن مشاهدة أفلام الـ “دي في دي” والصور فقط بلمسة إصبع وبشكل مثالي. وتشمل المميزات الأساسية للجهاز:•	برنامج ويندوز فيستا بريميوم المنزلي (نسخة 32 بت) •	شاشة عرض بحجم 15.4 بوصة عالية الدقة من طراز (1280×800) WXGA High-Definition HP BrightView Display •	معالج ثنائي النواة من “إنتل”Intel® Core™2 يضم تقنية معالج Intel® Centrino® Duo تصل سرعته إلى 2.50 جيجاهرتز وذاكرة مخبأة L2 بحجم 6 ميجابايت. •	ذاكرة يصل حجمها إلى 1024 ميجابايت قابلة للزيادة حتى 4 جيجابايت. •	بطاقة رسومات من طرازNVIDIA® GeForce® 8400M GS مع ذاكرة للرسوم الجرافيكية بسعة 2047 ميجابايت مع ذاكرة أصلية بحجم 256 ميجابايت. •	سواقة أقراص صلبة سعة 120 جيجابايت و160 جيجابايت و250 جيجابايت. •	سواقة اسطوانات دي في دي مزدوجة من طراز LightScribe DVD SuperMulti drive (+/-R double layer)الأسعار والتوفر يتوفر الكمبيوتر الدفتري الجديد في الشرق الأوسط حالياً بسعر 5499درهم . 