آبل تكشف النقاب عن تطبيق TV الجديد لأجهزة آبل تي في وآيفون وآيباد 

 أعلنت شركة آبل اليوم عن إطلاق تطبيق TV الجديد الذي قالت إنه يقدم تجربة موحدة لاستكشاف البرامج التلفزيونية والأفلام والوصول إليها من تطبيقات متعددة على أجهزة “آبل تي في” وآيفون وآيباد.وقالت آبل إن تطبيق TV يوفر مكانًا واحدًا للوصول إلى البرامج التلفزيونية والأفلام، إضافة إلى استكشاف محتوى جديد للمشاهدة. كما طرحت الشركة ميزة Siri جديدة لجهاز “آبل تي في” تسمح للمشاهدين بمتابعة الأخبار والأحداث الرياضية المباشرة على تطبيقاتهم المختلفة.وقال إيدي كيو، نائب الرئيس الأول لقسم برامج وخدمات الإنترنت في آبل: “أصبح استخدام التطبيقات على آبل تي في وآيفون وآيباد الوسيلة الأساسية التي يعتمد عليها الكثير منا لمشاهدة التلفزيون. يقترح عليك تطبيق TV ما يمكنك مشاهدته لاحقًا ويُسهل عليك استكشاف البرامج التلفزيونية والأفلام من تطبيقات متعددة في مكان واحد.” وتشمل الميزات الرئيسة في تطبيق TV كلا من Watch Now التي تجمع البرامج المتاحة والأفلام من متجر iTunes والتطبيقات الأخرى. ويمكن للمشاهدين الانتقال من Watch Now إلى Up Next أو Recommended لاختيار ما يريدون مشاهدته.ويقدم تطبيق TV أيضًا ميزة Up Next التي تتيح للمستخدمين الاستمتاع بالعروض والأفلام التي يشاهدونها حاليًا، بما في ذلك المحتوى الذي يستأجرونه أو يشترونه من iTunes، إذ تُعرض بحسب ما يُرجح مشاهدته أولًا. على سبيل المثال، عند الانتهاء من مشاهدة حلقة، ستظهر التالية تلقائيًا في بداية Up Next، بالإضافة إلى أي حلقات جديدة متوفرة. ويمكن للمستخدمين في أي وقت أن يطلبوا من Siri متابعة مشاهدة برنامج من حيث توقفوا.وتتيح ميزة Recommended للمشاهدين استكشاف مجموعة كبيرة من البرامج والأفلام الرائجة، بما في ذلك مجموعات ينتقيها خبراء آبل، بالإضافة إلى فئات مخصصة مثل برامج الأطفال والخيال العلمي والكوميديا. ويضم التطبيق أيضًا مكتبة Library تسمح للمشاهدين بالوصول إلى مجموعتهم الكاملة من الأفلام والبرامج التلفزيونية التي اشتروها أو استأجروها من iTunes، إضافة إلى المتجر Store، الذي يضم محتوى جديدًا من خدمات الفيديو التي لم يقوم المستخدمون بتنزيلها أو الاشتراك بها بعد، بالإضافة إلى أحدث الإصدارات على iTunes.وسيتوفر تطبيق TV على “آبل تي في” وآيفون وآيباد، وهو يُزامن المحتوى باستمرار ليتمكن المستخدم من المشاهدة على جهاز والمتابعة من حيث توقف على أي جهاز آبل آخر.وأشارت آبل إلى أن المساعد الشخصي الخاص بها “سيري” Siri لا يزال يتكسب المزيد من القدرات الفعالة، بما في ذلك مشاهدة الأخبار والأحداث الرياضية المباشرة على “آبل تي في”. إذ أصبح Siri على علم بالأحداث الرياضية المباشرة في التطبيقات ليتمكن المستخدمون ببساطة أن يطلبوا منه عرض مباراة كرة قدم أو مشاهدة مباراة جارية. كما يعرف Siri تفاصيل إضافية عن المباريات، ويمكنه عرض النتائج مباشرة ونقل المشاهدين فورًا إلى البث المباشر داخل التطبيق. يمكن للمشاهدين أيضًا عرض فيديو مباشر بمجرد ذكر اسم التطبيق، على سبيل المثال يمكنهم أن يتطلبوا من Siri مشاهدة الأخبار على CBS من دون الحاجة إلى البحث عن البث المباشر داخل التطبيق. وإضافة إلى تطبيق TV الجديد، يحصل العملاء في الولايات المتحدة على وسيلة مبسطة للتمتع بخدمات التلفزيون المدفوعة بتسجيل الدخول مرة واحدة. وابتداءً من كانون الأول/ديسمبر القادم، سيتمكن المشتركون في DIRECTV وDISH Network وغيرها من تسجيل الدخول مرة واحدة على “آبل تي في” وآيفون وآيباد للوصول المباشر إلى تطبيقات خدمات التلفزيون المدفوعة.وسيتوفر تطبيق TV وتسجيل الدخول مرة واحدة اعتبارًا من ديسمبر كتحديث مجاني لمستخدمي أجهزة “آبل تي في” (الجيل الرابع) وآيفون وآيباد في الولايات المتحدة. ستتوفر ميزة Live tune-in مع Siri اعتبارًا من اليوم.