Dell تزيح الستار عن حاسبها المحمول Latitude E6400 XFR 

 كشفت شركة Dell عن حاسبها المحمول Latitude E6400 XFR، القادر على تحمل أقصى ظروف التشغيل عبر هيكله المتين الذي يتمتع بقوة أكبر مرتين من الهيكل التقليدي. ويمكن للجهاز أن يعمل حتى أن سقط من ارتفاع 1.2متر (4 أقدام تقريبا)، كما أنه مقاوم لظروف التشغيل القاسية في بيئات العمل الصعبة التي قد تشمل تواجد الأتربة و السوائل التي تضر بالحاسبات بشكل عام.ويتميز الجهاز بشاشة الكريستال السائل مقاس14.1 بوصة وبدرجة وضوح 1280 x 800، وقد تم تصميمها لتتم قراءة محتوياتها بوضوح في ضوء الشمس الساطع ويمكنها العمل كشاشة حساسة للمس حتى في أصعب ظروف التشغيل. أما وحدة معالجة الرسوم في الجهاز فهي Quadro NVS 160M من إنتاج شركة Nvidia. وفيما يتعلق بالمعالج فهو Core 2 Duo من إنتاج Intel ويوفر له الهيكل الصلب للجهاز الحماية المناسبة كما هو الحال مع جميع المكونات الأخرى للجهاز. ويتميز الجهاز بقرص صلب سعة 120 غيغابايت بسرعة 5400 لفة في الدقيقة، وللمستخدم حرية الاختيار بين القرص الصلب وبين القرص الثابت (SSD) سعة 128 غيغابايت.وقد أعدت Dell الجهاز للاتصال بالإنترنت إما عبر التقنية اللاسلكية أو عبر تقنية Ethernet، ويجب على المستخدم دفع المزيد من الأموال إذا أراد الحصول على تقنية Bluetooth للاتصال، وستقوم Dell في شهر مايو المقبل بتوفير موديل مزود بجهاز استقبال مدمج SiRF Star III لاستقبال إشارات نظام GPS. ويتمتع الجهاز بأربعة منافذ USB، ومشغل كومبو لإسطوانات DVD بجانب قارئ لبطاقات الذاكرة (خمسة في واحد). أما فيما يتعلق بمقاييس جهاز Latitude E6400 XFR فهي 353 x 256 x 56 ملم ويقل وزنه قليلا عن 3.9 كيلوغرام. ولكنه يتمتع بحمالة للمسك يمكن للمستخدم من خلالها مسك الجهاز وحمله بيده بكل سهولة، يذكر أن الجهاز متوافر حاليا عبر الإنترنت بسعر يبدأ من 3708 دولار أمريكي.