ClockOne .. ساعة حائط بتقنية "الحبر الإلكتروني" 

 أطلق أندي ميتشيليديز حملة على موقع التمويل الجماعي “كيكستارتر” Kickstarter لدعم ابتكاره الجديد، وهو ساعة حائط تعمل بتقنية “الحبر الإلكتروني” E-Ink تمتاز بالكثير من المزايا الفريدة.وكان “مختبر وسائل الإعلام التابع لمعهد ماساتشوستس للتقنية” MIT Media Lab أطلق في العام 1997 شركة تحمل اسم “إي إينك” E Ink تختص بهذا النوع من الشاشات، ووعدت بتغيير الطريقة التي تبدو بها الشاشات على الأجهزة الإلكترونية.وعلى عكس الأنواع الأخرى من شاشات العرض، لا تتطلب شاشات الحبر الإلكتروني وجود أي ضوء خلفي، فعوضا عن ذلك، يعتمد هذا النوع من الشاشات على الملايين من الكبسولات السوداء والبيضاء بالغة الصغر التي تشكل النصوص والأشكال على نحو يجعلها شبيهة بالورق. وصمم ميتشيليديز، الموظف السابق لدى شركة “إي إينك”، ساعته التي تحمل اسم “كلوك ون” ClockOne في شركته “تولف 24” Twelve24، والسبب وراء اختيار هذا الاسم، هو أن عرض الساعة يبلغ مترا واحدا، وتستخدم بطارية تكفي لعام واحد.ولا تتجاوز سماكة الساعة “كلوك ون” الـ 5 ميليمترات، وتزن 2.26 كيلوجرام، وتستخدم الساعة قوسا مغناطيسيا لتثبيتها. ويمكن ضبط الساعة من خلال زرين يحلان محل النقطتين اللتين تفصلان بين الدقائق والساعات.وانطلقت الحملة الخاصة بساعة “كلوك ون” على موقع “كيكستارتر” مع هدف 200,000 دولار، وحتى الآن بلغ مجموع الدعم الذي حصلت عليه حوالي 49,000 دولار. ويتوقع أن تتوفر الساعة بسعر 600 دولار لدى طرحها، وستطرح “كلوك ون” بخمسة ألوان، هي الزهري، والوردي، والأخضر، والأبيض، والأزرق.