سامسونج تطلق هاتفا شديد التحمل للظروف القاسية ومتوسط المواصفات 

 أطلقت شركة سامسونج هاتفها الذكي الجديد “جالاكسي إكسكفر 3” Galaxy Xcover 3، الذي يندرح تحت فئة الهواتف شديدة التحمل للظروف القاسية، ويقدم مواصفات متوسطة.ويقدم “جالاكسي إكسكفر 3” شاشة بقياس 4.5 بوصات وبدقة 800×480 بكسل، ومعالجا رباعي النوى بتردد 1.2 جيجاهرتز، و 1.5 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 8 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة.ويملك الجهاز كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسل قادرة على التقاط الصور تحت الماء، وكاميرا أمامية بدقة 2 ميجابكسل، كما يملك بطارية بسعة 2,200 ميلي أمبير/ساعة. ويعتمد هاتف “سامسونج جالاكسي إكسكفر 3” أيضا على أجهزة استشعار لقياس الارتفاع، وبوصلة ولتحديد المواقع الجغرافية GPS، وهو يدعم شبكات الجيل الرابع LTE.  وتعتزم سامسونج إطلاق “جالاكسي إكسكفر 3” بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل أندرويد، على أن تتم ترقيته إلى الإصدار الأخير “لوليبوب” في وقت لاحق.ويمتاز الهاتف الجديد بأنه يتمتع بنفس شهادات الحماية التي يملكها هاتف العام الماضي مرتفع المواصفات “جالاكسي إس5 أكتيف” Galaxy S5 Active. ومن هذه الشهادات، شهادة MIL-STD 810G، التي تجعل الهاتف مقاوما للملح، والغبار، والرطوبة، والأمطار، والاهتزاز، والإشعاع الشمسي، والنقل، وتجعله مقاوما للصدمات الحرارية. كما يتمتع “جالاكسي إكسكفر 3” بمعيار IP67 المقاوم للغبار والماء تحت عمق متر واحد لمدة نصف ساعة.ويوفر الجهاز الشديد التحمل للظروف القاسية مفاتيح تحكم فعلية أدنى شاشته، كما يوجد زر إضافي لتشغيل الفلاش، أو تشغيل الكاميرا عند النقر المزودج.