"إل جي" تؤكد وجود "نيكسوس 4" باللون الأبيض وستطلقه ابتداءً من الغد 

 أكدت شركة “إل جي” الكورية اليوم عزمها إطلاق نسخة باللون الأبيض من هاتفها الذكي الذي تنتجه بالتعاون مع شركة “جوجل” الأمريكية، “نيكسوس 4″، وذلك ابتداءً من يوم غد الإربعاء 29 مايو.وقالت الشركة في بيان لها نشرته اليوم في موقعها على الإنترنت، إن “نيكسوس 4” الأبيض سيصل غدًا إلى هونج كونج الصين، ثم سيتم إطلاقه تباعًا في بعض أسواق آسيا، وأمريكا الشمالية، وأوروبا، والشرق الأوسط، خلال الأسابيع القليلة القادمة.وأوضح الرئيس التنفيذي لقسم الاتصالات المحمولة في “إل جي”، جونج-سوك بارك أن النسخة البيضاء من هاتف “نيكسوس 4” لن تختلف عن النسخة ذات اللون الأسود والموجودة في السوق حاليًا، خاصة فيما يتعلق بنظام التشغيل “أندرويد”، حيث أنها ستأتي بالإصدار 4.2 (جيلي بين) منه، لينفي بذلك الإنباء التي تم تداولها عن عزم الشركة تضمين الإصدار 4.3 من النظام في هذه النسخة من الهاتف. ويأتي “نيكسوس 4” بلونيه الأسود والأبيض بمواصفات مميزة، حيث يتمتع بشاشة قياسها 4.7 بوصة وبدقة 1280×768 بكسل (318 بكسل في البوصة)، ويعمل الجهاز بمعالج رباعي النوى من نوع Qualcomm APQ8064 Snapdragon وبتردد 1.5 جيجاهرتز، إلى جانب 2 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، أما السعة التخزينية الداخلية، فيأتي الجهاز بـ 8 أو 16 جيجابايت.وتستطيع كاميرا الجهاز الخلفية التي تأتي بدقة 8 ميجابكسل، تصوير الفيديو بالدقة الكاملة 1080p وبمعدل 30 إطار في الثانية، أما الكاميرا الأمامية فتأتي بدقة 1.3 ميجابكسل.ويرى البعض إلى أن أهم ما يميز “نيكسوس 4” إلى جانب عتاده المادي القوي، هو تجربة “أندرويد” الصافية، أي أن نسخة نظام التشغيل الموجودة هي نفسه النسخة التي تعمل عليها شركة “جوجل” دون أي تعديل، وليس كما هو الحال مع بعض الشركات التي تقوم بالتعديل عليها. يُشار إلى أن هاتف “نيكسوس 4” يشهد حاليًا منافسة قوية في سوق الهواتف الذكية العاملة بنظام “أندرويد” من قبل هاتف “جالاكسي إس 4” من “سامسونج” و “إتش تي سي ون” من الشركة التايوانية “إتش تي سي”.