موتورولا توفر هواتف "موتو إكس" بأغطية خلفية من الخشب 

 كشفت شركة “موتورولا” عن خيار للمستخدمين يتيح طلب الهاتف “موتو إكس” بغطاء خلفي مصنوع من الخشب، وهو ما يجعلها شركة تصنيع الهواتف الذكية الأولى التي تنتج أجهزة مصنوعة من الخشب.وأوضح “ريك أوسترلو” نائب الرئيس لإدارة المنتجات في “موتورولا” أن شركته ستتيح خياراً لتخصيص الهاتف “موتو إكس” بغطاء خلفي من الخشب، وذلك لمواكبة الطلب المتزايد على الملحقات المصنوعة من الخشب.وأضاف “أوسترلو” أن “موتورولا” في المراحل الأخيرة من اختيار التصميمات الخشبية التي ستوفرها للمستخدمين للاختيار من بينها، مشيراً إلى أن شركته تسعى إلى توفير تصميمات بظلال سوداء وأخرى بظلال خفيفة. و يتميز الهاتف “موتو إكس” الذي تم الكشف عنه في حدث خاص، أول أيام الشهر الجاري، بقابليته للتخصيص حسب رغبة المستخدم.وستطلق الشركة موقعًا جديدً للهاتف يدعى Moto Maker يتيح للمستخدمين طلب هواتفهم والاختيار بين مجموعة كبيرة من خيارات الألوان، تبدأ من اللونين الرسميين للجهاز وهما الأسود والأبيض وتمتد كي تشمل ألوانًا كالأحمر والأخضر والوردي وألوانًا أخرى تصل حتى 18 لونًا مختلفًا، وهذه الألوان خاصة بالجهة الخلفية فقط والتي يمكن أن يطلب المستخدم حفر نص معين عليها، أما الجهة الأمامية فيمكن أن تكون بيضاء أو سوداء فقط.وتنوي “موتورولا” توفير إمكانية طلب هواتف “موتو إكس” مصنوع جهتها الخلفية من الخشب خلال الربع الرابع من العام الحالي، عبر موقع Moto Maker على شبكة الإنترنت، فيما لم تكشف الشركة عن المقابل الذي ستفرضه الشركة لقاء هذا التخصيص. يذكر أن هاتف “موتو إكس” يملك شاشة بقياس 4.7 بوصة وبدقة 720 بكسل ويعمل بمعالج Motorola X8 وهو عبارة عن نسخة معدلة من معالج Snapdragon S4 Pro بتردد 1.7 جيجاهرتز من شركة “كوالكوم” تم تحسينها خصيصًا للعمل بشكل أفضل مع برمجيات موتورولا.