"إتش بي" وإنتل تكشفان عن حلول ومنتجات جديدة تساهم فى تقليل التكلفة وزيادة الانتاجية 

  القاهرة، مصر: أعلنت “إتش بي” الشرق الأوسط اليوم عن عقد “قمة الإدارة والحوسبة المتنقلة” بالتعاون مع شركة إنتل، وبحضور عدد كبير من شركاء “إتش بي” وعملائها في مصر، وذلك بهدف الكشف عن أحدث حلول ومنتجات الشركة التي تعتمد على معالجات إنتل الجديدة والتى تدعم القطاع الإداري والحوسبة المتنقلة.وقال سيردار أورشار، مدير عام مجموعة الأنظمة الشخصية في “إتش بي” الشرق الأوسط والذي يزور مصر حالياً للمشاركة في المؤتمر: “تعطي “إتش بي” السوق المصري اهتماماً خاصاً، وتحرص دائما على تعزيز تواجدها فيه من خلال طرح أحدث المنتجات والحلول.وأكد أورشار أن السوق المصري يمتاز بمعدلات نمو كبيرة ويعتبر أحد أهم الأسواق المتقدمة بالمنطقة، مشيراً إلى أن الفترة الماضية شهدت طفرة كبيرة في سوق تكنولوجيا المعلومات والاتصالات المصري وشهدت أيضاً إقبالاً كبيراً من الشركات العالمية. لذلك تحرص “إتش بي” على دعم و تعزيز نمو هذه السوق من خلال المبادرات العديدة التى شاركت فيها خلال الفترة الماضية والتي ستقدمها في الفترة المقبلة. وقال د. خالد العمراوى مدير عام إنتل فى مصر، وبلاد الشام و شمال أفريقيا: “تمثل تقنية Core2 vPro و Centrino vPro تغيراً جذرياً في الطريقة التي تنظر بها الشركات ومدراء تقنية المعلومات إلى أجهزة الكمبيوتر الشخصية، وفي كيفية استخدامها. إذ تحفل هذه التقنية بالكثير من الخصائص والمزايا التي تعالج أهم المشاكل التي تقلق الشركات، وهي المخاطر الأمنية، وتكلفة الامتلاك، وتعيين وتوزيع الموارد، وإدارة الأصول، والجهوزية، كل ذلك في منصة واحدة تقوم على أفضل معالج متعدد النوى Intel® Core™ 2 Duoوشهدت القمة عرض لأحدث أجهزة الكمبيوتر المكتبية والدفترية الخاصة بـ “إتش بي” التي تعتمد على تقنية Core2 vPro وCentrino vPro من إنتل. حيث قام عماد سلام استشاري التقنية بمجموعة الأنظمة الشخصية فى “إتش بي” الشرق الأوسط بعرض المزايا التى توفرها أجهزة “إتش بي” لقطاع الأعمال. وضمت الأجهزة الدفترية كل من 2510p وp2710 وb6710 وp6910. أما الأجهزة المكتبية، فقد شملت DC7800 USDT و DC5800 .بالإضافة إلى ذلك، قال عماد سلام، استشاري التقنية بمجموعة الأنظمة الشخصية في “إتش بي” الشرق الأوسط: تساعد حلول “HP Client Manager” عملائها على إدارة معدات الكمبيوتر بالحصول على معلومات أثناء التشغيل وعلى الإدارة الجيدة للتغيرات التي تحدث في الجهاز. كما تضمنت العديد من التقارير على شبكة الانترنت للمساعدة على تحليل وتخطيط مهام الإدارة بالإضافة إلى الحلول التي تم الكشف عنها في القمة وهي حلول “إتش بي” Out of Band”” لإدارة أجهزة الكمبيوتر التي تعتمد على تقنية “Core 2 vPro” و”Centrino vPro ” من إنتل. وأضاف سلام: “تمتاز هذه الحلول بقدرتها على تقليل خدمات الصيانة في الموقع عن طريق التحكم عن بعد دون لمس الجهاز، بالإضافة إلى تحسين أمن وعمليات جرد أسرع وأدق وتحسين الامتثال للوائح الحكومية وتخفيض تكلفة إدارة أجهزة الكمبيوتر”.وقد شارك أيضاً في القمة ماثيو جورج، العضو المنتدب لشركة فيجى ترست، حيث تحدث عن أهمية استخدام طرق لحماية الحلول التقنية لقطاع الأعمال لنجاح أعمالهم. وأضاف: “يجب على العاملين في قطاع الأعمال تطبيق استراتيجية خاصة بالحماية وإدارة الكوارث في كافة أقسام شركاتهم وذلك لحماية وحفظ البيانات بطريقة سهلة ومضمونة والتي تمكنهم من إدارة أعمالهم بكفاءة أكثر”.كما عرضت القمة حلول الإدارة عن بعد والتي تعمل على تعزيز الأمن وحل مشكلات أجهزة الكمبيوتر باستخدام أدوات ووسائل متخصصة لتشخيص الأعطال. 