بعد تطبيق Lifestage .. فيس بوك تعلن إنهاء تطبيق المجموعات 

 أعلنت شركة فيس بوك حديثًا عزمها إنهاء تطبيق المجموعات Groups المستقل اعتبارًا من يوم 25 آب/أغسطس الجاري، وذلك في مسعى منها لزيادة استخدام المجموعات على تطبيقها الأساسي وكذلك نسخة الويب من الشبكة الاجتماعية.وقالت الشركة الأمريكية، التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم مع ما يزيد عن ملياري مستخدم نشط شهريًا، في بيان: “نظرًا لاهتمامنا بالمجموعات في تطبيق فيس بوك الأساسي وعلى facebook.com، فقد قررنا وقف استخدام تطبيق مجموعات فيس بوك في آي أو إس وأندرويد.”وأضافت فيس بوك: “وهذا يعني أنك لن تتمكن من تسجيل الدخول إلى تطبيق مجموعات فيس بوك بعد 25 آب/أغسطس 2017. وستكون جميع مجموعاتك من هذا التطبيق متاحة في تطبيق فيس بوك الأساسي، حيث يمكنك متابعة التواصل مع جميع المجتمعات.” وأشارت الشركة إلى أن تطبيق مجموعات فيس بوك ينشئ مجتمعًا ويساعد على الجمع بين الأشخاص باستخدام طرق شخصية وعملية مفيدة. وقد طرحت تطبيق مجموعات فيس بوك عام 2014 على نظامي التشغيل آي أو إس وأندرويد لمساعدة الأشخاص في التواصل والمشاركة بسهولة أكبر مع كل مجموعاتهم. “وبمرور السنوات، استخدم الكثيرون التطبيق المستقل وحصلنا منهم على ملاحظات. لقد استفدنا من ملاحظاتكم في تطوير ميزات مثل ميزة Discover، التي أضفناها إلى تطبيق مجموعات فيس بوك وطوّرنا منها في تطبيق فيس بوك الرئيسي حتى نسهّل العثور على مجموعات ذات صلة.”وخلال مؤتمر Facebook Communities الذي عُقد مطلع هذا الصيف، كانت فيس بوك قد أكدت على التزامها أمام المجموعات من خلال الإعلان عن المهمة الجديدة للشركة والتي تتمحور حول إنشاء مجتمعات وتوفير عدة ميزات جديدة، بما في ذلك ميزة “رؤى المجموعات”، لمساعدة مديري المجموعات في تعزيز قدرات مجتمعاتهم.  وقالت الشركة إنه ومنذ ذلك الحين، يعمل الفريق المعنيّ بالمجموعات على توفير أدوات إضافية من شأنها تحسين الانطباع العام للمجموعات، وقد اكتشفنا المزيد من قدراتنا الكامنة في التعاون مع المنتدى ولصالحه من خلال الاستثمار في تطبيق فيس بوك الأساسي. يُشار إلى إعلان فيس بوك عن إنهاء تطبيق المجموعات يأتي بالتزامن مع إعلانها عن إنهاء تطبيق “لايف ستيج” LifeStage، الذي أطلقته قبل عام تقريبًا لمنافسة تطبيق سناب شات، إذ كان مخصصًا فقط لجيل الألفية الجديدة، وخاصةً للشباب الذين لا تتجاوز أعمارهم 21 عامًا.