Ramadan Fitness Challenge .. تطبيق جديد للحفاظ على اللياقة في رمضان 

 أطلق مطور تطبيقات ذكية تطبيقا رياضيا جديدا لنظامي أندرويد وآي أو إس، يحمل اسم “تحدي اللياقة الرمضاني” Ramadan Fitness Challenge، وهو موجه للمسلمين خلال شهر رمضان المبارك.وقال مطور التطبيق، عبد الله الباشا، إن “تحدي اللياقة الرمضاني” تطبيق رياضي للمسلمين حول العالم يهدف لتطوير الصحة واللياقة والجسم في الشهر المبارك.وأوضح الباشا أن التطبيق عبارة عن برنامج تمارين يومية طورها خبراء رياضة وحِمية “ريجيم” في العالم الإسلامي. وهو يساعد المستخدمين على القيام بـ ١٢ تمرينا قصيرا مرتبطا بالوقت بصورة منتظمة. كما إنه يعمل كمدرب شخصي للمستخدم حيث يخبر المستخدم باسم التمرين الحالي والتالي، بالاضافة إلى ذلك، سيعمل كمؤقت ينبه المستخدم بالوقت الباقي للانتهاء من التمرين الحالي والانتقال إلى التالي. هذا، وتزداد صعوبة التمرين الروتيني مع الوقت.وكلما تدرب المستخدم أكثر، كلما زادت صعوبة ومدة التمرين اليومي. ويوجد ٣ درجات صعوبة في التطبيق، هي مبتدئ، ومتوسط، ومحترف.ويقوم “تحدي اللياقة الرمضاني” بإرسال نصائح صحية ورياضية من أجل الصيام الصحي. ويقدم تنبيهات بوقت التمرين كذلك. كما يستطيع المستخدم أن يستعرض تطوره خلال الشهر عن طريق رزنامة مخصصة للتطبيق. ويضم التطبيق قائمة من التمارين، بما في ذلك الجلوس استنادا على الجدار، ضغط الصدر “بوش أب”، وضغط المعدة “سيت أب”، والصعود على الكرسي، والقرفصاء “سكوات”، ومتوازي على الكرسي، والتخشب المستوي “بلانك”.ويمكن لمستخدمي الإصدار 2.3 وما فوق من نظام التشغيل أندرويد تنزيل التطبيق الذي يأتي بحجم 7.2 ميجابايت، وكذلك يمكن لمستخدمي الإصدار 7.1 وما فوق من نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية تنزيل التطبيق الذي يأتي بحجم 13.4 ميجابايت من متجر آب ستور.     