اتصالات تطلق الهاتف الذكي "لوميا 640" حصرياً لعملائها في الإمارات 

 أعلنت مؤسسة الإمارات للاتصالات “اتصالات” عن إطلاقها الحصري لأحدث إصدارات الهواتف الذكية المتوافقة مع شبكة الجيل الرابع 4G/LTE من مايكروسوفت “لوميا 640” لعملائها في الإمارات العربية المتحدة.وتوفر اتصالات لعملائها إمكانية الحصول على الهاتف الجديد لوحده مقابل 649 درهم فقط، ولقاء نفس السعر سيتاح لعملاء الدفع المسبق “واصل” الفرصة لاقتناء الجهاز مع باقة قيّمة تمنحهم شهرياً 1 جيجابايت من البيانات المجانية لمدة ثلاثة أشهر. وتحتسب البيانات المشمولة في الباقة بعد انتهاء الأشهر المجانية الثلاثة بكلفة 99 درهم في الشهر.وسيتاح للعملاء ممن يقومون بشراء “لوميا 640” بالحصول على مجموعة من الميزات الإضافية القيمة، بما في ذلك اشتراك مجاني لعام كامل بالحزمة المكتبية من مايكروسوفت “Office365 Personal” لثلاثة أجهزة، مع سعة تخزينية تبلغ 1 تيرابايت عبر خدمة التخزين السحابي “One Drive”، والتي تعادل قيمتهم 250 درهم. وسيحظون بنسبة خصم 20 بالمائة تصل قيمته إلى 100 درهم للاستفادة منه في التسوق عبر التطبيق الخاص بموقع التسوق “سوق دوت كوم”. وعلاوة على ذلك، سيتاح لهم الاستمتاع بخصم يصل حتى 100 درهم على خدمة السائق الخاص من “Uber” عند استخدامها عبر التطبيق الخاص بالخدمة.الجدير بالذكر أن عملاء اتصالات سيتمكنون من الاستفادة من البيانات المجانية المشمولة في العرض بالشكل الأمثل بفضل شبكة “اتصالات” للجيل الرابع 4G/LTE التي تعتبر الأسرع والأوسع في الإمارات، حيث توفر سرعات اتصال عالية تصل إلى 300 ميجابت في الثانية لنحو 90 بالمائة من المناطق المأهولة بالسكان.https://youtu.be/9aBXxSxuYx8 