"مستقل" .. منصة جديدة تعتزم شركة "حسوب" إطلاقها قريبا جدا 

 كشف المدير التنفيذي لشركة “حسوب”، عبد المهيمن الآغا، عن المشروع القادم “مستقل”، والذي قال إنه يأتي ضمن مجموعة من المشروعات الخاصة بشركة “حسوب” والتي تصب في تطوير المحتوى العربي على الإنترنت، ومنها موقع “خمسات”، “أسناد”، “إعلانات حسوب”.وأوضح الآغا أن “مستقل” هو اسم منصة جديدة للعمل الحر ستطلقها “حسوب” قريبا جدا لتمكن المستقلين العرب من تقديم خدماتهم بقيم أكبر مما يتيحها “خمسات” الذي يخدم قطاع الخدمات المصغرة في حين يحتاج السوق العربي لمنصة مثل “مستقل” لتساعد على إنجاز مشاريع كاملة على حجم كبير.وفي سياق متصل قدر الآغا، مبيعات موقع “خمسات” بحوالي مليون دولار، حققها الموقع خلال السنة الماضية فقط، ملفتا إلى أن هذه الأرقام خاصة بمبيعات أعضاء الموقع الأشهر في تسويق الخدمات المصغرة في الوطن العربي. وتفصيلا، أشار الآغا، أن القسم الأكبر من عائدات مبيعات “خمسات” يذهب كأرباح للبائعين من مقدمي الخدمات بنسبة 80 بالمئة، في حين تحصل الشركة فقط على حوالي 20 بالمئة عمولة من الطلبات وهو ما يشكل إيرادات الموقع، منوها إلى أن هذه المبالغ يعاد استثمارها مرة أخرى في مشاريع أخرى تتفق مع رؤية وطموح “حسوب” في تطوير الويب العربي، حسب قوله.وإلى ذلك، وصل عدد المستخدمين النشطين على خمسات إلى حوالي 300 ألف مستخدم. وقام الموقع مؤخرا بالعديد من التطويرات الجديدة على نظامه ليتيح للمستخدمين العرب بيع خدمات تصل قيمتها الإجمالية إلى 255 دولار بدلا من الاكتفاء بـ 25 دولار كما في السابق.وأدخلت الشركة تحسينات تمكن البائعين مما يضعون خدماتهم على موقع “خمسات” إضافة حتى أربعة تطويرات للخدمة الواحدة وتصل قيمة التطوير الواحد حتى 50 دولارا وأعادت تعديل قيمة الخدمة الأساسية إلى 5 دولارات بالتالي رفعت من إمكانيات مبيعات المستخدمين إلى قيم أكبر تفوق أضعاف ما كان بإمكانه تحقيقه سابقا. وفي إطار سعيها لتوسيع قاعدة العمل الحر بدأت “حسوب” مبادرة واسعة في العالم العربي تحت عنوان ” انطلق ” للتعريف بالعمل الحر وتشجيع الشباب على البدء بالعمل من منازلهم وبهواياتهم التي يتقنوها، وهي خطوة أولى لنشر الوعي اللازم قبل إطلاق مستقل فعليا.وتحاول “حسوب” من حيث الرؤية أن تحذو حذو موقع “علي بابا” في الصين وتأثير الشركة الكبير في اقتصاد الصين ككل، حيث نجحت “علي بابا” بتوفير مصدر دخل لعدد كبير من الشركات الصينية وأتاحت لهم بتقديم منتجاتهم إلى ما بعد البحار، حيث تفكر “حسوب” على نطاق واسع في اطلاق عدة مشاريع تساهم في تطوير الويب العربي كنظام متكامل بما يضيف نجاحا وأثرا حقيقيا على الاقتصاد العربي.و “حسوب” شركة حلول ويب عربية تعمل على عدة مشاريع لتطوير الويب العربي، من أهمها شبكة إعلانات “حسوب” بمنتجاتها المختلفة بالإضافة إلى منصة بيع الخدمات المصغرة “خمسات” و “أسناد”، المنصة العربية لبيع المنتجات الرقمية، وغيرها العديد من المشاريع التي لايزال الويب العربي بحاجة إليها. 