جوجل تطلق نظام تشغيلها جوجل كروم مايو المقبل 

 في خطوة جديدة نحو تطوير نظام تشغيل جوجل المعروف باسم Chrome OS، قامت جوجل بإطلاق نسخة مستقرة وقناة لنظام تشغيل كروم، الأمر الذي جعل العديد من الشائعات تتردد حول قيام جوجل بالإعلان عن مفاجأة ضخمة في مايو/ آيار المقبل. وتحرص جوجل دائمًا على أن يتكامل نظام تشغيل كروم بشكل وثيق مع أي من الأجهزة التي يعمل عليها.يعتمد نظام تشغيل كروم على متصفح كروم ولأن العديد من المميزات قد أصبحت متاحة عبر الانترنت من الخدمات المصرفية لتحرير الصور بم تعد هناك حاجة إلى الاعتماد بشكل كامل على حوسبة سطح المكتب. وكلما زاد عدد البرامج الموجودة على شبكة الانترنت ستتمكن أنظمة التشغيل الخفيفة من تحدي هيمنة أنظمة ويندوز المطورة من قبل شركة مايكروسوفت.تجدر الإشارة إلى أن جوجل ستعقد مؤتمرها السنوي I/O في مايو/ آيار المقبل، وقد أعلنت الشركة مسبقًا أن كلا من سامسونج وآيسر تعملان على أجهزة تعتمد في تشغيلها على نظام تشغيل كروم. في الوقت الحالي، يتم إجراء عدد من الاختبارات لكروم على أجهزة اللاب توب التجريبية CR-48 التي تم توزيعها مجانًا في الولايات المتحدة الأمريكية. ويتميز جهاز CR-48 بوجود لوحة متعددة اللمس ومفتاح للبحث بدلًا من مفتاح القفل caps lock. وعلى الرغم من ذلك إلا أن الجهاز لا يتضمن أي علامة تجارية ولا يعطي المستخدمين شعورًا بالشكل الذي يمكن أن تكون عليه الأجهزة التي ستعمل بنظام تشغيل كروم.  وقد كتب كل من لينوس أبسون وبيتشاي ساندر على مدونة جوجل عند إطلاق جهاز CR-48، أنه بمجرد تسجيل الدخول سيمكنك الوصول بسهولة إلى كافة التطبيقات والعناوين وإعدادات المتصفح الأخرى. وأوضحوا أن إضافة وتثبيت أجهزة جديدة لا يستغرق أكثر من دقيقة. وأنه على الرغم من أن النظام لا يزال في مراحله الأولى إلا أنه لا يوجد نظام أكثر آمانا منه. حتى الآن لم يتم إصدار نسخة مستقرة من نظام التشغيل لجهاز CR-48. الأمر الذي يشير إلى تركيز جهود جوجل على الأجهزة الجديدة أو أنه لا يزال يتم العمل على إعداد النظام للاستخدام.  