الاتحاد الأوروبي ينهي المراقبة الكاملة على مايكروسوفت 

 نالت شركة مايكروسوفت مكافأة على التزامها من الاتحاد الأوروبي، حيث أنهى الاتحاد الأوروبي المراقبة الكاملة على التزام الشركة بقانون مكافحة الاحتكار 2004.فلقد أعلن الاتحاد الأوروبي أنه ليس هناك أي حاجة بعد الآن للمراقب الدائم للتأكد من أن شركة مايكروسوفت تلتزم بقانون الاتحاد الأوروبي لمشاركة المعلومات التقنية مع المنافسين التي من شأنها مساعدتهم على إنتاج منتجات متوافقة مع سيرفرات مايكروسوفت.ولقد جاء هذا القرار في ضوء التغييرات الملموسة في تصرف مايكروسوفت وقدرة المنافسين على مقاضاة مايكروسوفت أمام المحاكم الوطنية إذا لم تشارك المعلومات كما هو متفق عليه بموجب برنامج الترخيص. علمًا بأنها ستعتمد الآن على المستشارين الفنيين إذا لزم الأمر. يذكر أن مايكروسوفت تتعاون مع موظفي مكافحة الاحتكار وشركات البرمجيات لتحسين معلومات قابلية التشغيل البيني التي طالب بمشاركتها الاتحاد الأوروبي. وفي عام 2007، خسرت مايكروسوفت الطعن القانوني لقانون الاتحاد الأوروبي الذي ادعت فيه أن مراقبي الاتحاد الأوروبي أجبروها على منح ملكية فكرية للشركات المنافسة.وأفادت مايكروسوفت أنها ملتزمة بضمان التزامها بقانون الاتحاد الأوروبي وباستمرار تعاونها مع اللجنة الأوروبية وخبرائها.