إل جي تطلق تشكيلة متطورة من أجهزة الكمبيوتر المحمولة "سانتا روزا" 

 أعلنت شركة إل جي إلكترونيكس، رائدة قطاع التقنية الرقمية في المنطقة والعالم، عن إطلاق طرازات جديدة ضمن تشكيلتها من أجهزة الكمبيوتر المحمولة “سانتا روزا” “Santa Rosa”، في سوق جيتكس للتكنولوجيا. ويعتمد هذا الإطلاق على النجاح الكبير الذي حققته التشكيلة الأولى من أجهزة “سانتا روزا” في الشرق الأوسط.وقد قامت إل جي بطرح ثلاثة طرازات متطورة وعالية الأداء مجهزة بأحدث تقنيات إنتل “Intel® Centrino® Duo Mobile Technology” والتي تعتمد على معالجات إنتل “Intel® Core™2 Processors”. وتضم الأجهزة الجديدة الطرازات “R200″ بشاشة قياس 12 بوصة، و”R405″ بشاشة قياس 14.1 بوصة، و”E500” بشاشة قياس 15.4 بوصة.وعلق كيه. دبليو. كيم، رئيس عمليات إل جي إلكترونيكس في الشرق الأوسط وأفريقيا، على التشكيلة الجديدة قائلاً: “لقد سعينا إلى ابتكار تشكيلة من أجهزة الكمبيوتر المحمولة المتميزة من الناحية التقنية لكنها تتمتع في الوقت نفسه بتصميم فريد. كما أن إل جي تعد أول شركة تقوم بإطلاق تشكيلة “سانتا روزا” في المنطقة، حيث نهدف إلى تلبية احتياجات العملاء الذين يبحثون عن التقنية المتميزة والتصميم الفريد”. تتكون منصة “سانتا روزا” من معالج إنتل “Intel® Core™2 Processor”، وبطاقة جرافيك “ATI Mobility™ Radeon® X2300HD”، وأصوات “SRS Tru Surround XT”. كما تأتي هذه الأجهزة المحمولة مجهزة بأحدث تقنية لاسلكية، مما يوفر الاتصال اللاسلكي بالإنترنت بسرعة وكفاءة عالية.ويتميز الطرازان “R200″، “R405” بأنهما مزودان بذاكرة تربو من إنتل والتي تتمتع بسرعة محسنة بشكل واضح لتحميل البرامج وبدء أنظمة التشغيل (الإقلاع)، إضافة إلى الشبكة الداخلية اللاسلكية “LAN” “Intel® Next-Gen Wireless-N”، التي توفر سرعة عالية بحد أقصى 270 ميجابت في الثانية، أي أسرع من الطرازات الحالية بخمس مرات.وأضاف كيم: “لقد قامت إل جي من خلال استخدام منصة إنتل الجديدة بابتكار تشكيلة من المنتجات التي تسهم في إضافة قيمة نوعية للعملاء. كما أسهمت الاتصالات المتنقلة المتكاملة والتقنية المبتكرة في تحسين وسائل اتصالاتنا، ونحن فخورون بأن نشارك في هذه العملية”. وإضافة إلى التقنية الفريدة المزودة بها أجهزة الكمبيوتر المحمولة “سانتا روزا”، هناك أحد العناصر البارزة التي تعززها، وهي نافذة “إل سي دي” قياس 2.5 بوصة بواجهة تعمل باللمس تقع أقصى الركن الأيمن من غطاء جهاز الكمبيوتر. ويشكل التصميم الأصلي بلونه الأسود قاعدة متطورة راقية لهذه التشكيلة.ويدعم الطراز “R200” المزود بشاشة عريضة قياس 12.1 بوصة ومجموعة قوية من الوسائط المتعددة، رسوم جرافيك مستقلة، وسواقة رقمية بصرية “ODD” مدمجة، وتقنيات الأصوات “SRS” “WOW” “HD”، مما يوفر أقوى أداء للوسائط المتعددة في أجهزة الكمبيوتر المحمولة الصغيرة “sub-notebooks”. ويوفر الطراز “R200″، الذي يضم جهاز “PR” (Port Replicator) المدمج وهو أمر يندر وجوده في أجهزة الكمبيوتر المحمولة قياس 12.1 بوصة، إمكانية عالية للتوسع والامتداد.أما الطراز “R405” الترفيهي المزود بشاشة عريضة قياس 14.1 بوصة فيعد الطراز المزود بمنصة “سانتا روزا” من الطراز “R400” الذي أطلق بالفعل. ويضم الجهاز إلى جانب المواصفات التقنية التي يتمتع بها من كاميرا إنترنت رقمية بدرجة وضوح قدرها 1.3 مليون بيكسل، وسواقة قرص صلب سعة 160 جيجابايت، تصميماً براقاً مميزاً، إضافة إلى معالج إنتل “Intel® Core™2 Duo Processor T7700″، وبطاقة جرافيك “NVIDIA® GeForce® Go 8400M GS”، مما يوفر أداءً وتصميماً متطورين. وتم تجهيز الطراز “E500” عالي الأداء المزود بشاشة عريضة قياس 15.4 بوصة بمعالج إنتل “Core 2 Duo T7100″، وسواقة قرص صلب سعة 160 جيجابايت، وبطاقة جرافيك متطورة “NVIDIA® GeForce® Go 8400M G”، وكاميرا إنترنت رقمية بدرجة وضوح قدرها 1.3 مليون بيكسل، ومنصة مفاتيح للأرقام، مما يجعل الجهاز يحظى بإقبال المستهلكين الذين يرغبون بمواصفات عالية الأداء وبأسعار مناسبة.تتوفر المنتجات الجديدة من خلال موزعي إل جي في سوق جيتكس للتكنولوجيا 2007، الذي يقام في معرض إكسبو المطار بدبي في الفترة من 6-13 سبتمبر 2007. وبمناسبة الاحتفال بإطلاق منتجاتها الجديدة، تتيح إل جي أيضاً الفرصة لمشتري منتجاتها للفوز بجوائز فريدة قيمة، منها سيارات مرسيدس، وأجهزة تلفاز بلازمية قياس 32 بوصة، ومشغلات الملفات الموسيقية “MP3”.يذكر أن إل جي قد قامت بإطلاق حملة ترويجية كبيرة بعنوان “تجربة رائعة لحياة أفضل” تستهدف عملاءها في الإمارات، وعمان، وقطر. وتقدم الحملة جوائز قيمة لعملاء إل جي عند شرائهم منتجاتها من أجهزة العرض أو الوسائط خلال معرض جيتكس وشهر رمضان الكريم.