أركوس تكشف عن أجهزة ذكية جديدة بأسعار منخفضة 

 كشفت شركة أركوس ARCHOS عن هاتف ذكي وحاسب لوحي يدعمان شبكة اتصالات الجيل الرابع 4G، وذلك في إطار استعدادها للمشاركة في معرض CES 2015 المزمع إنعقاده في السادس من يناير الجاري.وقالت الشركة أن أجهزتها الجديدة سيتم طرحها وفق سياستها بطرح أجهزة عالية المواصفات بأسعار منخفضة، حيث سيندرج هاتف أركوس الذكي الجديد “50 دياموند” 50Diamond تحت فئة الأجهزة متوسطة التكلفة، فيما سيندرج الحاسب اللوحي “80 بي هيليوم” 80b Helium تحت فئة الأجهزة منخفضة التكلفة.ويملك هاتف “50 دياموند” شاشة بقياس 5 بوصات تعمل بدقة Full HD، وتقدم كثافة بكسلات عالية تصل إلى 440 بكسل لكل بوصة، إضافة إلى معالج “سنابدراجون 615” ذو ثمانية أنوية. ويضم الهاتف كذلك ذاكرة تخزين عشوائي RAM سعة 2 جيجابايت، إضافة إلى كاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسل، وكاميرا أمامية بدقة 8 ميجابكسل، بجانب بطارية سعة 2700 ميلي أمبير.وصُمم هاتف “50 دياموند” بهيكل ذو سُمك لا يتجاوز 8 ملم، فيما يبلغ وزن الهاتف 142 جراما، وهو الهاتف الذي سيطرح بنظام تشغيل أندرويد 4.4.4 “كيت كات” مع إمكانية للتحديث إلى إصدار أندرويد 5 “لولي بوب”.وفي المقابل، لم تكشف أركوس عن التفاصيل الكاملة الخاصة بمواصفات حاسبها اللوحي “80 بي هيليوم”، حيث اكتفت بالإشارة إلى أن جهازها سيضم معالج رباعي النواة يعمل بسرعة 1.5 جيجاهرتز. حاسب أركوس اللوحي الجديد 80b Heliumوينتظر أن يتوافر الهاتف الذكي “50 دياموند” بسعر لا يتجاوز 300 دولار أمريكي، فيما لن يتجاوز سعر الحاسب اللوحي “80 بي هيليوم” مبلغ 150 دولارا.يذكر أن أركوس ستستغل مشاركتها في معرض CES 2015 لإتاحه مجموعة مطوره من أجهزتها الذكية القديمة بسعر أقل مما طرحت به أول مرة، ومنها هواتف 45 بي هيليوم و 50 بي هيليوم و50 سي هيليوم، وحاسبي 70 هيليوم و101 هيليوم.