تقرير: موتورولا تستعد للإعلان عن أول هاتف بأجزاء قابلة للتطوير من إنتاجها 

 تستعد شركة موتورولا المملوكة لشركة لينوفو، للكشف قريبًا عن الجيل الرابع من هاتف موتو إكس Moto X، والذي يعتبر الهاتف الأبرز الذي تصدره الشركة في كل عام.ووفقًا لتقرير نشره موقع VentureBeat نقلًا عن مصادر مُطّلعة، فإن الشركة تعتزم الكشف عن هاتفٍ تركيبي Modular يتيح لمُستخدميه فك وتركيب أجزاء إضافية تتيح دعم الهاتف بميزات جديدة، بحيث تكون هذه الأجزاء من إنتاج موتورولا نفسها، أو حتى من إنتاج أطراف ثالثة.وبحسب المعلومات المدعومة بصور مسرّبة، يمتلك الهاتف أسفل غطاءه الخلفي 16 فتحة صغيرة قد تبدو للوهلة الأولى بأنها فتحات خاصة بمكبر الصوت، لكنها عبارة عن فتحات تحتوي على تماسات تتيح تركيب الأغطية الإضافية التي المُسمّاة “Amps” والتي تتيح إضافة ميزات جديدة إلى الهاتف. وسيتوفر للهاتف لدى إطلاقه بغطاء مصحوبٍ بمكبرات صوت ذات قدرة عالية بتقنية الستيريو، وغطاء ببطارية ذات سعة كبيرة، وغطاء كاميرا ذات عدسة بميزة التقريب البصري، وغطاء مزود بعارض ضوئي بتقنية بيكو pico، وغطاء مضاد للصدمات مزوّد بكاميرا ذات زاوية عريضة لتحويل الهاتف إلى كاميرا رياضية. ويتم تثبيت هذه الأغطية مغناطيسيًا بشكل سهل الفك والتركيب، لكنه يتمتع في ذات الوقت بتثبيتٍ آمن.وتبدو هذه الفكرة مشابهة من حيث المبدأ لهاتف إل جي LG G5 والذي يوفر إمكانية تركيب بعض الإضافات كبطارية كبيرة وكاميرا، إلا أن هاتف موتورولا يتميز وفقًا للتقرير الأخير بتوفر المزيد من الإضافات، مع منصة مفتوحة للمُصنّعين الآخرين لإنتاج القطع الخاصة بالهاتف، على عكس هاتف إل جي الذي لا يدعم إلّا الإضافات التي طرحتها إل جي لدى إطلاقه.وبحسب المعلومات سيتوفر الهاتف بطرازين يحمل كلاهما شاشة بقياس 5.5 إنش من نوع أموليد AMOLED. لكن الأول يأتي بشاشة من دقة QHD ومعالج كوالكوم Snapdragon 820، في حين يتوفر الثاني بشاشة من دقة Full HD مع معالج Snapdragon 612. من المتوقع أن تعلن لينوفو عن موتو إكس والمزيد من هواتفها خلال مؤتمر Lenovo Tech World الذي ستعقده بتاريخ 9 يونيو/حزيران في سان فرانسيسكو.