ريدهات أول شركة برمجيات مفتوحة المصدر تتخطى المليار دولار 

 أعلنت شركة ريدهات Red Hat اليوم عن تخطيها حاجز المليار دولار من الأرباح، بعد أن حققت 1.13 مليار دولار مع نهاية سنتها المالية التي انتهت في التاسع والعشرين من شباط/فبراير. وبهذا الإعلان تكون الشركة قد أصبحت أول شركة تحقق مثل هذه الأرباح من بيعها وتطويرها للبرمجيات مفتوحة المصدر بشكل كامل.وتقوم الشركة بشكل أساسي بتطوير توزيعة “ريدهات” المعتمدة على نظام لينوكس والمخصصة لتشغيل المخدمات، وقد حققت الشركة ما يصل إلى 965.6 مليون دولار من الأرباح من بيعها اشتراكات الدعم الفني للشركات، و167.5 مليون دولار من التدريب والخدمات الأخرى التي تقدمها.واعتبر “جيم زيملن” المدير التنفيذي لمؤسسة لينوكس Linux Foundation اليوم، بأن ما حققته ريدهات سيضع حداً للاعتقاد الخاطىء الذي يقول بأن أحداً لا يستطيع تحقيق الأرباح من البرمجيات مفتوحة المصدر. وبالإضافة إلى تطوير توزيعة ريدهات، تقوم الشركة أيضاً بتقديم المساهمة في تطوير نواة لينوكس، كما تقوم ببناء وبيع العديد من البرمجيات الخاصة بالشركات. ويُذكر بأن لينوكس يسيطر على أكثر من 63 بالمئة من سوق المخدمات، وتُعتبر توزيعة ريدهات الأكثر استخداماً بالإضافة إلى النسخة الخاصة بالمخدمات من أوبونتو.