حساب evleaks@ يسرب صورة للهاتف HTC One M10 باللون الأبيض 

 نشر صاحب التسريبات الشهير إيفان بلاس صورة قال إنها للهاتف الذكي “ون إم10” One M10 المرتقب من شركة إتش تي سي، وهو يظهر باللون الأبيض.وتُظهر الصورة، التي سربها بلاس، صاحب حساب [email protected] على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، أن الهاتف “إتش تي سي ون إم10″ HTC One M10 سيأتي بشكل مشابه للهاتف”ون أي9” One A9 الذي أطلقته الشركة التايوانية العام الفائت.وقال بلاس في تغريدته التي نشر معها صورة الهاتف المرتقب “دعونا نقول إنه إتش تي سي ون إم10 باللون الأبيض”. Let’s call it HTC One M10 in white. pic.twitter.com/lGfIM5SSpX— Evan Blass (@evleaks) فبراير 18, 2016يُشار إلى أن الصورة الجديدة التي سربها بلاس تختلف قليلًا، فيما يتعلق بزر “الرئيسية”، عن صورة أخرى للجهاز كان قد سربها هو في وقت سابق من الشهر الجاري.وكان موقع برتغالي قد أفاد قبل أيام أن شركة إتش تي سي اختارت شهر نيسان/أبريل القادم موعدًا لكشف النقاب عن هاتفها الذكي إتش تي سي ون إم10.وأضاف الموقع حينئذ أن إتش تي سي قد تطرح الهاتف باسم آخر، أي أنها ستغير الحرف “إم” M، وذلك على غرار ما فعلت مع هواتف ذكية أخرى كشفت عنها في الآونة الأخيرة. ولم يذكر الموقع الاسم الذي ستختاره الشركة.  https://t.co/PKvW63aF8L pic.twitter.com/zsyzQWbVAt— Evan Blass (@evleaks) فبراير 5, 2016وكان متوقعًا أن تكشف الشركة، التي شهدت خلال السنوات الأخيرة الماضية تراجعًا كبيرًا في مبيعات الهواتف الذكية، عن “إتش تي سي ون إم10” خلال “مؤتمر الجوال العالمي” MWC 2016، الذي ينطلق الأسبوع المقبل في مدينة برشلونة الإسبانية.وفيما يتعلق بمواصفات الهاتف المرتقب، تتحدث التسريبات أنه سيأتي بنفس تصميم الهاتف “ون أي9” One A9، وسيقدم شاشة من نوع “أمولد” AMOLED بقياس 5.1 بوصات وبدقة 2560×1440 بكسلًا.وتتحدث التسريبات أيضًا أنه سيضم معالجًا من نوع “كوالكوم سنابدراجون 820” أو معالجًا من إنتاج شركة ميدياتك، كما سيضم ذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 4 جيجابايتات. ويُتوقع أن يقدم “إتش تي سي ون إم10” كاميرا خلفية بدقة 12 ميجابكسلًا مع تقنية “ألترا بكسل” UltraPixel ومثبت صورة بصري OIS وتقنية تركيز تلقائي بالليزر.