شركة فوجيتسو سيمنز تعتزم طرح هواتف ذكية تتمتع بتقنية واي فاي 

 تستعد شركة (Fujitsu-Siemens) لطرح هاتفها الذكي المتطور في الربع الثالث من العام الجديد. ويتميز الهاتف الجديد بوجود لوحة مفاتيح كما يدعم خاصية العمل في نطاق شبكات واي فاي.وطبقًا لبعض التقارير على مواقع الإنترنت تعتزم الشركة إطلاق الطراز الجديد (Pocket Loox T830) في الثالث من يوليو والطراز (T810) في الخامس عشر من يوليو. والفارق بين الطرازين هو أن الطراز الأول T830 يحتوي على كاميرا رقمية متميزة تبلغ دقتها 2 ميغابكسل.ويتسم الهاتفان بدعم خاصية العمل في شبكات واي فاي ويحتويان على بلوتوث 2.0 ويمكن توصيلهما بشبكات GSM/GPRS و3G. ويعمل الهاتفان بنظام تشغيل مايكروسوفت ويندوز موبيل (Windows Mobile OS) ويحتوي كل هاتف على ذاكرة ROM سعتها 128 ميغابايت وذاكرة RAM سعتها 64 ميغابايت. هذا ومن المتوقع الإعلان عن الهواتف الجديدة خلال الشهر القادم. 