سوني تعلن عن إطلاق حاسبها اللوحي Xperia Tablet Z عالميًا 

 أعلنت شركة “سوني” اليابانية عن إطلاق حاسبها اللوحي الأخير Xperia Tablet Z في الأسواق العالمية، بعد أن متوفرًا حتى وقت قريب في السوق اليابانية فحسب.وقالت الشركة إن شركاءها وموزعيها حول العالم سيبدأون بطرح الجهاز خلال فترة قريبة، ويأتي حاسب Xperia Tablet Z مشابهًا لهاتف Xperia Z من حيث التصميم والمواد المستخدمة في صناعته.فبالإضافة إلى وجود تشابه في المكونات الداخلية حيث يحمل نفس المعالج رباعي النواة من نوع Snapdragon S4 بتردد 1.5 جيجاهرتز والمعالج الرسومي Adreno 320 مع 2 جيجابايت من ذاكرة RAM والتصميم الزجاجي المقاوم للماء والغبار. ويأتي الجهاز بشاشة عالية التحديد بدقة 1080p وبقياس 10.1 بوصة وبسماكة لا تتجاوز 6.8 ميليمتر. يٌذكر أن الجهاز بدأ بالظهور في بعض المتاجر الأمريكية على الإنترنت بسعر 499 و 599 دولار لنسختي 16 و 32 جيجابايت الداعمتين للاتصال اللاسلكي WiFi فقط. مع الإشارة إلى أن “سوني” كانت قد أعلنت عن توفر نسخة تدعم اتصالي 3G و 4G من الجهاز لكنها لم تنشر أي معلومات عنها حتى الآن.تجدر الإشارة إلى أنه لا يتوفر إلى الآن معلومات عن موعد توفر الجهاز في الشرق الأوسط، لكن “سوني” تقول أنه على الراغبين باقتناء الحاسب مراجعة متجر “سوني” أو وكلائها في بلدانهم للاستفسار عن موعد توفر الجهاز.