هواوي تعلن عن هاتفها الذكي Huawei Y7 Pro بسعر 170 دولارًا 

 أعلنت شركة هواوي، التي تسير الآن في طريقها للتفوق على آبل وتحتل المركز الثاني في السوق على أساس سنوي، عن هاتف ذكي جديد هو إصدار 2019 من هاتف “هواوي واي7 برو” Huawei Y7 Pro.ويأتي إطلاق هاتف “هواوي واي7 برو” في فيتنام بعد أيام من إطلاق الشركة الصينية إصدار 2019 من هاتفها الذكي “هواوي بي سمارت” Huawei P Smart، وفيما يتعلق بالتصميم، فالهاتفان متشابهان إلى حد كبير.ويقدم هاتف “هواوي واي7 برو” الجديد شاشة LCD بقياس 6.26 بوصات وبدقة 1520×720 بكسل مع نسبة أبعاد 19:9. وتأتي الشاشة مزودة بنتوء على شكل قطرة ماء، ويضم هذا النتوء الكاميرا الأمامية التي تأتي بدقة 16 ميجابكسل. ويضم الهاتف معالجًا ثماني النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 450، كما يضم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية بسعة 32 جيجابايت، وهي قابلة للتوسعة عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية microSD.ويتمتع هاتف هواوي الجديد أيضًا بوجود كاميرا خلفية مزدوجة بدقة 13 ميجابكسل مع فتحة عدسة F1.8 للرئيسية، أما الثانوية فهي تأتي بدقة 2 ميجابكسل.وبرمجيًا، يعمل هاتف “هواوي واي7 برو” الجديد بواجهة المستخدم EMUI 8.2 الخاصة بهواوي والقائمة على نظام التشغيل أندرويد أوريو. أما البطارية فهي تأتي بسعة 4,000 ميلي أمبير/ساعة. ويتوفر إصدار 2019 من هاتف “هواوي واي7 برو” عن طريق موقع هواوي في فيتنام بسعر يعادل 170 دولارًا أمريكيًا، وهو يتوفر باللونين الأسود والأزرق اعتبارًا من 5 كانون الثاني/يناير المقبل.