ريد هات تستهدف الأنظمة الافتراضية من خلال ليونكس 6 للشركات 

 كشفت شركة ريد هات فى مؤتمر صحفى بسان فرانسيسكو بعد طول انتظار النقاب عن أحدث إصدار لأنظمة التشغيل ليونكس. وقد وضح بول كورمييه رئيس مجموعة المنتجات والتكنولوجيا بشركة ريد هات مجموعة من الملامح الرئيسية لنظام التشغيل الذى تقول عنه الشركة أنه يمثل عقدا كاملا من النمو والتطور.ويعتبر نظام التشغيل ليونكس من أهم ما تقوم به الشركة من مشروعات حيث أنها حاول على مدار العشرة سنوات الماضية إدخال مفهوم تكنولوجيا المصادر المفتوحة إلى الشركات والمؤسسات. ويأتى على رأس المميزات الحديثة لنظام التشغيل ليونكس 6 تحسين الشمولية والتوسع. حيث يدعم نظام التشغيل نحو 16 تيرا بايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و4096 معالج و100 تيرا بايت مساحة تخزين.وتهدف هذه الشمولية وعملية التوسيع إلى مواكبة الأنظمة الافتراضية الكبيرة المتزايدة، والخوادم متعددة المعالجات.، وللمساعدة فى إدارة الاختناقات المحتملة في الأنظمة متعددة المعالجات، حيث تمنحك ريد هات بنية تصميمية للذاكرة غير المنظمة التى تسمح للمنصة بإعداد الخرائط وإدارة الذاكرة وإعداد المعالج بشكل أفضل. وتعتقد الشركة بذلك أن ليونكس 6 سيكون قادرا على الحد بشكل ملحوظ من العقوبات والجزاءات التى تتكبدها الشركات بسبب أعطال السرعة عند نشر المحاكاة الافتراضية على الأنظمة متعددة المعالجات.وصرح جان بوزان نائب رئيس فريق أبحاث الحوسبة المؤسسية فى إى دى سى, أن لينوكس 6 يتطلع إلى زيادة وتوسيع نطاق أنظمة ليونكس حيث يعمل ليونكس الآن للدخول إلى عالم الأعمال الصغيرة والوصول إلى أداء أعلى وبالتالى الوصول إلى الأسواق التى كانت تحتلها فيما سبق أنظمة ومنصات يونيكس مثل سولاريس.وتتلخص مهمة ليونكس الأساسية الآن فى معالجة المزيد والمزيد من سناريوهات المستخدمين وتغطية الكثير من أعباء العمل. 