شركات الطيران تقدم خدمة الهواتف النقالة في رحلاتها 

 أعلنت مؤخرًا مفوضية الاتصالات الفيدرالية أنها لا تملك معلومات تقنية كافية لتتخذ قراراً نهائيًا بخصوص استعمال الهواتف المحمولة بالطائرات، حيث تقول أنه لا يمكن الإدلاء بأي تصريحات بخصوص الأمر لأن المتخصصين بالخطوط الجوية ومصنعي الهواتف لا زالوا يدرسون الموضوع.ومن المحتمل أن تغير المفوضية موقفها إذا توفر لها معلومات تقنية تفيد عدم وجود مشاكل من استخدام الهواتف في الطائرات.هذا وتعتزم شركة OnAir، بمجرد حصولها على الموافقة، تقديم خدمة الهواتف المتنقلة في الطيران الأوروبي، حيث ستدعم هذه الخدمة شبكات GSM فقط. مع منع الركاب من استخدام هواتفهم الخلوية تحت ارتفاع 10 آلاف قدم، حتى لا تتداخل هواتفهم مع شبكات الهواتف المحلية. و ستبدأ شركة الطيران الفرنسية “إير فرانس” فترة اختبار للخدمة لمدة 6 شهور. كما بدأت شركة ريان آير تتخذ قرارات بشأن تزويد أسطول الطائرات “بوينج 737” بمحطة OnAir تستخدم اتصال قمر صناعي.من جانبها، كانت مفوضية الاتصالات الفيدرالية قد وضعت قواعد من قبل تمنع فيها استخدام الهواتف المتنقلة على متن الطائرات، تجنبا لمشاكل التداخل المحتمل بين الشبكات الخلوية الموجودة على الأرض وبين الهواتف الموجودة على الطائرات من جهة، وبين أنظمة الاتصالات الخاصة بالطائرة من جهة أخرى.