التحديث السنوي لنظام ويندوز 10 يتسبب بمشاكل مع أجهزة كيندل 

 يواجه العديد من مستخدمي أجهزة القراءة الإلكترونية من أمازون المسماة “كيندل” Kindle مشاكل مع التحديث السنوي لنظام التشغيل ويندوز 10، وذلك وفقاً لتقرير جديد نشرته صحيفة الغارديان.وتتسبب بعض أجهزة كيندل مثل Paperwhite وVoyager بقفل شاشة نظام التشغيل ويندوز 10 وظهور شاشة الموت الزرقاء المعروفة اختصارا باسم “BSOD”، وذلك عند توصيل أجهزة القراءة بالحاسب عبر منفذ USB.ولا يتوفر تفسير يوضح هذا السلوك الغريب لنظام التشغيل، إلا ان شركة مايكروسوفت صرحت عبر منتديات الدعم الفني الخاصة بها بانها تعمل على معرفة سبب المشكلة ومحاولة حلها في أقرب وقت. وأضافت الشركة بانها تعلم بوجود المشكلة في عدد قليل من أجهزة القراءة الإلكترونية كيندل Voyager وPaperwhite مما أدى إلى سلوك غير متوقع عند وصلها بأجهزة ويندوز 10 التي حصلت على التحديث السنوي.وتعتبر هذه المشكلة ثالث مشكلة كبيرة تظهر بعد وصول التحديث السنوي لنظام التشغيل، وتتعلق جميعها بشكل أو بأخر بما يطلق عليه الأجهزة المشتركة.وقد ظهرت في منتصف شهر أغسطس/آب مشكلة تتسبب بتجمد الحاسب عند قيام المستخدم بعملية تسجيل الدخول، وقالت مايكروسوفت بأن المشكلة تظهر عند تثبيت نظام التشغيل على أقراص تخزين من نوع SSD، بينما تتواجد التطبيقات والبيانات على أقراص تخزين أخرى. وبرزت بعد عدة أيام من مشكلة التجمد مشكلة أخرى تؤثر على كاميرات الويب، حيث أضافت مايكروسوفت عدة تنسيقات فيديو، والتي تعتمد عليها الكثير من كاميرات الويب، إلى القائمة السوداء، مما أدى إلى تجمدها.