إتش بي تطلق طابعتها الجديدة متعددة المهام MFP لأوراق A3 في الإمارات 

 أعلنت شركة إتش بي عن إطلاق طابعتها الجديدة متعددة المهام MFP لحجم الأوراق “أي3” A3 في دولة الإمارات، وقد صُمّم الجيل الجديد من هذه الطابعات ليمنح الشركاء والوكلاء المعتمدين القدرة على تقديم حلول طباعة تتميز بمستويات مواءمة متقدمة، وبالتالي تلبي مجموعة واسعة من احتياجات الطباعة لدى العملاء.وقالت الشركة الأمريكية إن مجموعة الطابعات الجديدة لحجم A3 ستُحدث تحولًا جذريًا في أجهزة النَسخ الحالية بالنسبة للعملاء ومقدمي الخدمات، من خلال تقديم إمكانات أمان متقدمة غير موجودة في السوق بالإضافة إلى حل طباعة بالألوان منخفض التكلفة، بفضل تقنية الطباعة PageWide، وتوفر أطول فترة تشغيل دون الحاجة إلى صيانة، بفضل تقنية Smart Device Services.هذا وقد تعاقدت إتش بي مع أكثر من 500 بائع وموزع في جميع أنحاء العالم، يمثلون العديد من أكبر وأسرع الشركاء نموًا في مناطقهم الجغرافية. ومع وصول طابعات A3 الجديدة، يمتلك الشركاء الآن طرقًا جديدة لزيادة الإيرادات والاستفادة من هوامش ربحية مجزية في إطار فرصة تجارية للتوزيع تصل قيمتها إلى 55 مليار دولار. وأشارت إتش بي إلى أن 61% من المؤسسات على مستوى العالم أفادت بحدوث اختراق واحد للبيانات على الأقل من خلال أعمال الطباعة في العام الماضي، وتشير تقديراتنا الخاصة إلى أن أقل من 2% فقط من مئات ملايين طابعات الشركات في جميع أنحاء العالم مجهزة بأدوات الحماية.وتأتي طابعة حجم A3 الجديدة من إتش بي مزودةً بأفضل ميزات الأمان المتاحة في السوق وأكثرها تطورًا مما يؤهلها للوقوف أمام التهديدات المتصاعدة ضد طابعات الشركات متعددة المهام، لذا فهي تعد أكثر طابعات الشركات متعددة المهام أمانًا على مستوى العالم. وبما أن الطابعات متعددة المهام أصبحت تشبه في عملها جهاز الكمبيوتر الشخصي ونظرًا لأن أقل من 2% فقط من مئات ملايين الطابعات المستخدمة في الشركات تخضع لمعايير الأمان باستخدام نظام حماية، أصبح تعزيز أمان الطابعات في صدارة أولويات الشركات. وتأتي طابعات الشركات متعددة المهام من إتش بي مزودة بمجموعة متكاملة من إمكانات الأمان لحماية الجهاز والبيانات والوثائق، مما يوفر طبقات متعددة من الإجراءات الأمنية لصد الهجمات المتطورة. وتعتمد مجموعة الطابعات متعددة المهام من إتش بي لحجم A3، بما في ذلك ثلاث منصات PageWide و13 منصة LaserJet، على نظام الخدمات السحابية الجديد وخدمات إتش بي للأجهزة الذكية SDS القادرة على تحقيق أطول مدة تشغيل من دون الحاجة للصيانة بفضل دمج التشخيص المتقدم، وميزة استكشاف الأخطاء وإصلاحها المخصصة لكل طراز على حدة، وقدرات المعالجة والإصلاح عن بعد بفضل مجموعة أدوات خدمات الطباعة المدراة الرائدة التي يستخدمها البائعون والموزعون اليوم.وتوفر أجهزة PageWide Pro طباعة بالألوان منخفضة التكلفة، وفي الوقت نفسه تقدّم أفضل سرعة طباعة متوفرة في فئتها. وتوفر الأجهزة الفردية ومتعددة المهام سرعة طباعة تتراوح بين 35 صفحة في الدقيقة إلى 60 صفحة في الدقيقة (ما يصل إلى 80 صفحة في الدقيقة في وضع General Office). كما أنّ تكنولوجيا PageWide أكثر استدامة وتستهلك ما يصل إلى سبع الطاقة المستخدمة في آلات الليزر الملونة المنافسة من نفس الفئة في حين تنتج كمية منخفضة من مخلفات التغليف والتعبئة المرتبطة بالمستلزمات والقطع الاستهلاكية طويلة العمر.طابعات إتش بي A3 متعددة المهام متوفرة لدى شركاء إتش بي المعتمدين أو من خلال إتش بي مباشرة. 