"أوبرا" تُحدِّث متصفحها لنظام "أندرويد" 

 طرحت شركة “أوبرا” Opera الأربعاء تحديثًا جديدًا للنسخة الخاصة بنظام التشغيل “أندرويد” من تطبيق متصفح الإنترنت التابع لها، ليجلب معه عددًا من المزايا والتحسينات، لعل أبرزها دعم تقنية “ويب آر تي سي” WebRTC.وتُعتبر “ويب آر تي سي”، مشروعًا مفتوح المصدر يتيح للمطورين بناء تطبيقات الويب الخاصة بهم، والتي يمكنها إجراء مكالمات الفيديو ومشاركة الملفات مباشرة ضمن المتصفح، وذلك دون الحاجة إلى تثبيت مكونات إضافية أو تطبيقات خارجية.ويعني هذا  أن المستخدم الراغب بإجراء مكالمات فيديو لن يحتاج إلى تشغيل تطبيق “سكايب”، ولكن مواقع الإنترنت التي تدعم هذه التقنية، مثل “أبير.إن” Appear.in ستتيح له ذلك. وكانت “أوبرا” قد دعمت تقنية “ويب آر تي سي” في نسخة سطح المكتب من متصفحها العام الماضي، وذلك أسوة بمتصفحي “كروم” من “جوجل” و “فايرفوكس” من “موزيلا”.ووفقًا للشركة، فإن التحديث الجديد يجلب العديد من التحسينات على مزايا البحث، بالإضافة إلى دعم واجهة تطوير التطبيقات الخاصة بميزة الاهتزاز ضمن الإصدار الخامس من لغة “إتش تي إم إل” HTML5.كما قامت “أوبرا” بتحسين مدير التنزيلات، وأضافت عددًا من التحسينات التي من شأنها زيادة استقرارية التطبيق. ويمكن لمستخدمي الإصدار 4.0 وما فوق من نظام “أندرويد” الحصول على المزايا الجديدة عن طريق تحديث تطبيق متصفح “أوبرا”، أو تنزيل الإصدار الجديد من متجر “جوجل بلاي”.