تقرير: إل جي تستعد لإطلاق حاسب لوحي جديد 

 تعتزم شركة إل جي الكورية محاولة دخول سوق الحواسب اللوحية من جديد، وذلك بحسب تقرير نشره موقع TechBlog الإلكتروني اليوم.وتخطط الشركة التي لم تحقق حواسبها اللوحية السابقة نجاحًا يُذكر، العودة إلى السوق من خلال حاسب لوحي جديد باسم LG G Pad بشاشة عالية الوضوح من قياس 8.3 إنش بدقة 1200×1920 وبمعالج رباعي النواة مع 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي.ونقل الموقع عن أشخاص مُطّلعين بأن الجهاز الجديد يتميز بالنحافة وخفة الوزن وضيق الحواف المحيطة بالشاشة، وبأن هيكله الخارجي مصنوع من الألمنيوم، وبأنه يمكن أن يتسع في الجيبة رغم حجم الشاشة الكبير نسبيًا. وتشير المعلومات إلى اعتزام الشركة الكشف عنه في شهر أيلول/سبتمبر القادم خلال معرض IFA 2013 في برلين. يُذكر أن إل جي كانت قد كشفت قبل أيام عن هاتف G2 والذي يعد أحدث هواتفها ومن أقوى الهواتف الذكية التي تم الإعلان عنها مؤخرًا.