موقع ويب جديد يجمع بين الصحافة والمدونات 

 من المقرر اليوم الكشف عن موقع ويب إعلامي يهدف إلى الجمع بين الصحافة التقليدية وحرية التعليق التي طورتها تقنية الويب ذائعة الصيت، المدونات.فلقد وافق أكثر من 70 صحفي من العاملين بصحافة الويب، منهم صحفيون لهم باع طويل في هذا المجال، على المشاركة في الإعلام مفتوح المصدر (OSM).حيث سيرتبط موقع الإعلام مفتوح المصدر الجديد بالعديد من المدونات ليقوم محررو الموقع بانتقاء أفضل المشاركات ونشرها في قسم خاص. وسيتم دفع مبلغ من المال لأصحاب المدونات والذي يحدده إقبال الزائرين على مشاركتهم. كما سيحمل موقع الإعلام مفتوح المصدر أخبارًا من كل أنحاء العالم تنقلها لنا شركة Newstex والتي بدورها تتلقى الأخبار من العديد من المصادر الإعلامية المعروفة.حيث أظهرت دراسة أجريت مؤخرًا أن 9 % من مستخدمي الإنترنت البالغين في الولايات المتحدة الأمريكية قاموا بإنشاء مواقع الويب الخاصة بهم وأن هناك ما يقرب من 25 % يتابعونها باستمرار. ومن ثم يمكن أن تؤثر مواضيع المدونات على ما تتناوله المؤسسات الإعلامية أو الأحداث السياسية التي تسلط عليها الضوء.