اندرويد اطول عمراً من اي او اس 

 إن أصعب الأسئلة اليوم هي أسئلة المقارنة , من تحب أكثر أباك أم أمك , ماذا تفضل البيض أم الجبن , على أي نظام تحب العمل ماك أم ويندوز, أي جهاز تفضل جالكسي أم آيفون وغالبا لا تكون الإجابات هنا متشابهة فالأمر كما يقول المثل الشعبي (لو تشابهت الأذواق لفسدت السلع في الأسواق) لذلك سؤال من الأفضل اندرويد أم (ايو او اس) فهذا اتركه لكم ولكني سوف احلل من سيبقى في السوق ومن سيتركها او على الأقل من سيمتلك الحصة الأكبر.لننظر نضرة على كل نظام :-اندرويد: نظام تشغيل للهواتف الذكية والأجهزة اللوحية من جوجل وهو بعدة إصدارات ويعمل على عدد ضخم من الأجهزة مثل جالكسي , نيكسوس , كيندل فاير , ايسر , وغيرها , وهو غير مرتبط بشركة معينة من حيث إنتاج الأجهزة المتضمنة له.  أي او اس: نظام تشغيل للهواتف الذكية والأجهزة اللوحية من شركة ابل له عدة إصدارات أيضا ويعمل على   عدد من أجهزة شركة ابل .هذا ما يعنيني من معلومات في مقارنتي هذه :لنترك التكنولوجيا الآن ونتحدث عن الإدارة والتسويق.ان لكل منتج دورة حياة تتكون من خمس مراحل هي التقديم والنمو والإشباع والتدهور وهذه المراحل موجودة في كل منتج وتختلف مدة حياة المنتج حسب طول فترة الإشباع في الغالب وهي فترة الذروة في حياة المنتج.  لا يختلف اثنان على أن اندرويد و أي او اس في مرحلة الإشباع الآن وجهازي آيفون وجالكسي اللذان يمثلان المتنافسين في فترة الاشباع ايضا ولكن السؤال الكبير الآن هو :إذا وصل جهاز جالكسي لفترة التدهور هل سينتهي اندرويد ؟؟؟لا اعتقد أن هذا حقيقي لأن اندرويد غير مرتبط بجالكسي حتى وهناك عدد كبير من الأجهزة على نفس النظام. ولكن إذا وصل ايفون وعائلة (آي) لفترة التدهور ما مصير أي او اس؟؟؟؟؟اعتقد أن الإجابة واضحة ولا تحتاج لفقيه تقني او تسويقي وهي أن أي او اس بالطبع سينتهي مع انتهاء عائلة (آي) كما أحب أن اسميها.