آبل تطلق نسخة مُحدثة من نظام iOS 9.3.2 موجهة لأجهزة آيباد برو 

 أصدرت شركة آبل اليوم نسخة جديدة من نظامها التشغيلي iOS 9.3.2 مُخصصة لحواسيب 9.7 إنش آيباد برو اللوحية، ويعمل التحديث على حل المشكلة التي تسببت بمشاكل لبعض أجهزة الحواسيب اللوحية التي ظهرت بعد تثبيت تحديث نسخة iOS 9.3.2.ويُمكن لمُستخدمي حواسيب آيباد برو 9.7 إنش تحميل النسخة الجديدة من نظام التشغيل iOS 9.3.2 برقم البناء 13F72 عبر التحديثات الهوائية، كما يُمكن تثبيتها على أي جهاز آيباد برو يعمل على إصدار نظام تشغيل أقدم من الحالي.ويتوفر تحديث نظام التشغيل iOS 9.3.2 الجديد للتحميل لأجهزة آيباد برو نسخة واي فاي عبر الرابط، ولأجهزة آيباد برو النسخة العادية عبر الرابط. وكانت الشركة قد أصدرت التحديث الجديد iOS 9.3.2 لهواتف آيفون وحواسب آيباد اللوحية منتصف شهر أيار/مايو الماضي، ليقوم عدد من مُستخدمي حواسبب آيباد برو بعد فترة وجيزة بالإبلاغ عن ظهور المشكلة المعروفة باسم “الخطأ 56” Error 56، وذلك أثناء محاولة تثبيت التحديث.ويتعين على المستخدم بعد ظهور الخطأ وصل حاسبه اللوحي بجهاز حاسب لإجراء عملية استعادة للنظام عبر برنامج آيتونز، ومع ذلك لم يفلح المستخدمون بحل المشكلة.وأقرت الشركة بوجود المشكلة التي تؤثر على عدد صغير من حواسيب آيباد، وقالت إنها تعمل على إصلاحها وسترسل تحديث جديد في أقرب وقت ممكن. كما قررت شركة آبل سحب التحديث الذي يحمل الرقم 9.3.2 من نظام آي أو إس التابع لها من حواسب آيباد اللوحية ريثما يتم إصلاحه، وذلك بعد أن واجه العديد من المستخدمين مشكلة مع هذا التحديث.