كوبي تطرح خمسة أجهزة لوحية بنظام أندرويد بداية عام 2012  

 أعلنت كوبي Coby للالكترونيات عن عزمها طرح خمسة أجهزة لوحية تعمل من خلال أحدث إصدارات أندرويد 4.0 آيس كريم ساندوتش مطلع العام القادم.وقالت الشركة أنها ستقوم بعرض الأجهزة خلال معرض الكترونيات المستهلك في يناير القادم، وهو الأمر الذي من شأنه أن يجعلها واحدة من أولى الشركات التي تمتلك خط إنتاج للأجهزة اللوحية المعتمدة على نظام تشغيل أندرويد 4.0.وتختلف أحجام الأجهزة التي من المقرر طرحها في الأسواق مع بداية 2012، حيث تتراوح ما بين7 بوصة(MID7042) و8 بوصة (MID8042) و9 بوصة (MID9042) و9.7 بوصة (MID9742) و10 بوصة (MID1042). وسيتم تزويد جميع الأجهزة بشاشة تعمل بتقنية اللمس ومعالج  ARM Cortex A8 بسرعة 1 جيجا هرتز، بالإضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي تصل إلى 1 جيجا. كما تدعم الأجهزة تقنية الواي فاي ومنفذ HDMI بدقة 1080 بيكسل، فضلًا عن سعة تخزينية قابلة للزيادة تصل إلى 32 جيجا بايت.وتعتبر سلسلة كوبي من الأجهزة اللوحية مثالية لتصفح شبكة الانترنت وألعاب الفيديو ومتابعة البريد الالكتروني، بالإضافة إلى مشاهدة مقاطع الفيديو. وعلى الرغم من أنه حتى الآن لم يتم الإعلان عن أي تفاصيل تتعلق بالأسعار، من الأرجح أنها ستكون في أدنى حد لها بالنسبة للأجهزة اللوحية، حيث أن الشركة معروفة بإنتاج أجهزة رخيصة الثمن تتوافق مع ميزانية أصحاب الدخل المحدود.