أسوس تكشف عن الجيل الثاني من ساعتها الذكية ZenWatch 

 كشفت شركة أسوس اليوم الإثنين خلال حدث خاص أقامته في إطار مشاركتها بمعرض “كمبيوتكس 2015” Computex 2015، عن الجيل الثاني من ساعتها الذكية “زين ووتش” ZenWatch.وتأتي “زين ووتش 2” الجديدة بقياسين اثنين من حيث الهكيل والسوار، 49 ميليمترا مع 22 ميليمترا أو 45 ميليمترا مع سوار عرضه 18 ميليمترا. كما تأتي الساعة الذكية بثلاث ألوان من الفولاذ المقاوم للصدأ، الفضي، والذهبي، والرمادي.كما تأتي ساعة أسوس الذكية بعدة خيارات من حيث لون الأسورة، بما في ذلك أسورة مطاطية باللون الأزرق، والبرتقالي، والأحمر، والرمادي الداكن، وأسورة جلدية باللون الخاكي، والبني، والرمادي، والأزرق، والبرتقالي. وتملك “زين ووتش 2″، التي تعمل بالإصدار الأخير من منصة “أندرويد وير” من جوجل، زرا على جانبها الأيسر يشبه الزر الموجود على ساعة آبل الذكية، “آبل ووتش”، لكنه لا يؤدي نفس الوظيفة.وتستخدم شركة أسوس في ساعتها الجديدة موصل شحن مغناطيسي، قالت إنها سيُحسن على نحو كبير جودة الشحن. وتقدم “زين ووتش 2” شاشة AMOLED مغطاة بطبقة حماية من زجاج “جوريلا جلاس 3”.هذا ولم تكشف أسوس عن سعر وموعد طرح الجيل الثاني من ساعتها الذكية. https://www.youtube.com/watch?v=ztiNeCKskWM