أوبر توفر خدمات التوصيل عن طريق المروحيات 

 دخلت شركة أوبر لخدمات النقل مرحلة جديدة عن طريق شراكة تجمعها مع شركة صناعة الطائرات الأوروبية إيرباص لاستعمال الطائرات المروحية ضمن خدماتها للنقل والركوب.وقال توم اندرز الرئيس التنفيذي لشركة صناعة الطائرات الأوروبية يوم الأحد بان مجموعة ايرباص ستقوم بتوفير طائرات هليكوبتر لشركة أوبر لتلبية خدماتها حسب الطلب.وأضاف الرئيس التنفيذي لشركة إيرباص في مقابلة مع صحيفة وول ستريت جورنال”رغم ان المشروع مازال في المرحلة التجريبية إلا انه مثير وسنرى كيفية عمله”. وقال انه سيتم إطلاق المشروع هذا الاسبوع خلال مهرجان صندانس السينمائي في ولاية يوتا، ولم تقدم شركة الطيران بنشر المعلومات المالية المتعلقة بالإتفاق.وتعمل شركة أوبر والتي تم إطلاقها عام 2009 في مجال النقل والركوب، ويحظى تطبيقها للهواتف الذكية والذي يسمح لمستخدميه بطلب سيارات ركوب على شعبية كبيرة.وعملت مؤخراً على توسيع عروضها للخدمات لتشمل إدراج أشكال أخرى من وسائل النقل، بما في ذلك عربات وفق الطلب في الهند وقوارب في تركيا. ولم تقم أوبر بالإعلان عن سعر الخدمة بعد، وكانت شركة التكنولوجيا الأمريكية قد قامت بأول اختبار لخدمة UberChopper ما بين مانهاتن وهامبتون في عام 2013.وكانت الشركة قد جربت أيضاً طائرة هليكوبتر للمناسبات الخاصة مثل مهرجان كان السينمائي المقام في شهر مايو أو مهرجان الفنون والموسيقى في يونيو.وقال متحدث باسم شركة ايرباص ان الشركة سوف تقدم طائرات هليكوبتر Airbus H125 وH130 من أجل مشروع صندانس وقامت بعقد شراكة مع شركة تزويد خدمات جوية يقع مقرها في ولاية يوتا، وأضاف المتحدث باسم ايرباص “سوف تقوم شركة أوبر بارسال سيارة لنقل العملاء لركوب المروحية”. 