سامسونج تتوقع أرباحاً قياسية 

 توقعت شركة سامسونج الكورية أن تعلن هذا الشهر عن أرباح ربعية قياسية مدفوعةً بالمبيعات القوية لهواتفها الذكية والتي أدت إلى قفزة بلغت 79 بالمئة في الأرباح التشغيلية للشركة وذلك خلال الربع الثاني من العام 2012.وقدرت الشركة أرباحها التشغيلية بحوالي 5.8 مليار دولار، في ارتفاع كبير عن نفس الفترة من العام الماضي، وتشمل هذه الأرباح مبيعات الشركة من الهواتف الذكية والشاشات المسطحة، ورقائق الذاكرة.وتتوقع الشركة أن تحافظ على موقعها كالمصنّع الأكبر للهواتف الذكية في العالم، وخاصة مع المبيعات القوية التي يحققها هاتفها الأخير “جالاكسي إس 3” وذلك رغم بعض الصعوبات التي عانتها الشركة في مجاراة الطلب العالي على الهاتف. وقالت الشركة بأن مبيعات هواتفها الذكية مسؤولة وحدها عن حوالي 3.5 مليار من مجمل الأرباح، وتوقعت بيع ما يصل إلى 20 مليون هاتف جالاكسي إس 3 خلال الربع الثالث من العام. وتوقع المحللون بأن الشركة قد شحنت ما مجمله 95 مليون هاتف خلال الربع الثاني، 45 مليون منها عبارة عن هواتف ذكية، و2 مليون منها حواسب لوحية.ومن المقرر أن تعلن الشركة عن نتائجها النهائية للربع الثاني من العام في السابع والعشرين من يوليو/تموز.