سامسونج تزيح الستار عن أرفع هاتف في كل أنحاء العالم 

 أزاحت شركة سامسونج الستار عن ما وصفته على إنه أرفع هاتف محمول في كل أنحاء العالم والذي لا يتعدى سمكه 6.9 مم.هذا ومن المقرر طرح هاتف SGH-X820 الجديد يوم الأربعاء في إطار فعاليات معرض تكنولوجيا الاتصالات Sviaz ExpoComm 2006 الذي يعقد في موسكو كل عام. ولن يكون رفع سمك الهاتف على حساب جودته أو مزاياه. فهاتف SGH-X820 يتميز أيضًا بإمكانية تشغيله كمشغل MP3 مزود بمساحة تخزين قدرها 80 ميغا بايت.علاوة على ذلك، يأتي هاتف SGH-X820 الجديد بإمكانية بلوتوث للاتصال اللاسلكي بأجهزة أخرى وبكاميرا 2 ميغا بكسل لالتقاط الصور في كل وقت وحين. فضلاً عن أن الهاتف مزود بمنفذ خرج الفيديو والتي يمكن استخدامها لعرض الصور على أجهزة التلفاز أو شاشات الكمبيوتر. وعلق أحد المحللين بمؤسسة الأبحاث غارتنر على هذا الإعلان على إنه بمثابة رد شركة سامسونج على هاتف موتورولا الرفيع.يذكر أنه من المقرر طرح هاتف SGH-X820 الجديد هذا الشهر في أوروبا وروسيا. أما بالنسبة للصين، فسيتم طرحها في أسواقها في الشهر المقبل. هذا ولم تعلن شركة سامسونج حتى الآن عن موعد طرحه في الولايات المتحدة الأمريكية ولا حتى عن سعره.