مايكروسوفت تسعى لزيادة حصة IE9 على حساب الإصدارات القديمة 

 ناقشت شركة مايكروسوفت العديد من الموضوعات المتعلقة بمتصفح الإنترنت الخاص بها، وذلك على هامش معرض إلكترونيات المستهلك المقام حالياً في الولايات المتحدة الأمريكية.وتحدث دين هاتشاموفيتش نائب رئيس فريق انترنت اكسبلورر بشركة مايكروسوفت، عن إصدار انترنت اكسبلورر الجديد IE9، وحصته في سوق المتصفحات، إضافة إلى مواضيع تتعلق بالخصوصية.وعن حصة مايكروسوفت في سوق المتصفحات تحدث هاتشاموفيتش متجنباً الحديث عن تقدم فايرفوكس قائلا أن مايكروسوفت تعمل حاليا بالفعل على تخفيض حصة الإصدارات القديمة IE6، IE7 و IE8لأنها تريد من المستخدمين أن يتحولوا إلى نظام تصفح أكثر حيوية وهو متصفح IE9. ومن ناحية أخرى ركز دين بشكل كبير على الخصوصية، الأمر الذي جعله يرتدي قميصاً كتب عليه كلمة الخصوصية مصحوبة بشعار انترنت اكسبلورر. وقد بدأ دين حديثه بالكلام عن التتبع وضرورة التفريق بين نوعين من التتبع وهما التتبع المتوقع وتتبع المطاردة الزاحفة.وأشار أيضاً إلى أن التتبع قد يكون جيدًا في بعض الحالات، فمن خلال تتبع الأغاني التي تستمع إليها يقدم لك الموقع مجموعة من التوصيات وإنشاء قوائم تشغيل مخصصة. وأضاف أن مايكروسوفت ستعتمد هذا النوع مع إعطاء المستخدمين الحق في إلغاء الاشتراك في أنواع معينة من التتبع.