مايكروسوفت تطلق سكايب على ويندوز فون 8  

 أطلقت شركة البرمجيات الأمريكية “مايكروسوفت” اليوم نسخة المعاينة من تطبيق المحادثة “سكايب” على نظام التشغيل “ويندوز فون 8” المخصص للعمل على الهواتف الذكية.ومن أبرز مايميز تطبيق سكايب على ويندوز فون 8 هو إمكانية العمل في الخلفية، ولم يكن ذلك متاحاً من قبل، إذ صار بإمكان المستخدمين تسجيل الدخول إلى التطبيق لمرة واحدة ليبقى التطبيق يعمل في الخلفية، واستقبال المكالمات الواردة والرسائل وإشعارات الدردشة من الأصدقاء حتى في حال العمل على تطبيق آخر.يُذكر أن نسخة سكايب الجديدة على الهواتف الذكية لا تستهلك كثيراً من طاقة البطارية، إذ تعتمد مايكروسوفت على استضافة حساب المستخدم على خوادمها السحابية عوضاً عن الهاتف. ويدعم التطبيق المحادثة المرئية في وضعية “ملئ الشاشة”، التي استفادت من العتاد الصلب الذي يتطلبه نظام ويندوز فون 8، بالإضافة إلى إمكانية الدردشة النصية مع الأصدقاء بالتزامن مع إجراء المكالمات الهاتفية. ويمكن تحميل التطبيق من خلال البحث عنه في متجر ويندوز فون للتطبيقات، أو من هذا الرابط، وفي حال لا زال الإصدار السابق من التطبيق هو الظاهر عند المستخدم، فعليه الانتظار حتى تعمل مايكروسوفت على توفيره في بلده. هذا وقامت سكايب بنشر فيديو على يوتيوب تتحدث فيه عن ميزات التطبيق الجديد: