جوجل تطور الجيل الثاني من جهاز Home لدعم التحكم بشبكات Wi-Fi 

 تشير الأنباء إلى تفكير شركة جوجل باتخاذ خطوة كبيرة لمنافسة مبيعات جهاز Echo من أمازون، وهي إطلاق نسخة من جهازها المنزلي الذكي Google Home بحيث يأتي بشكل مدمج مع جهاز توجه (راوتر) للإنترنت اللاسلكي واي فاي، وذلك بحسب شخص يمتلك معلومات حول المشروع.وتتصاعد المنافسة بين شركتي ألفابت وأمازون فيما يخص السيطرة على سوق المساعدات المنزلية الذكية، وكانت الشركة قد أصدرت جهاز توجيه جديد للإنترنت جنباً إلى جنب مع جهازها الذكي للمنزل Home خلال حدثها للمطورين العام الماضي، وتشير المعلومات إلى أن الشركة تعمل حالياً على الجيل التالي من جهازاها بحيث يدمج وظيفتين معاً في منتج واحد.وقد تساعد هذه الخطوة على إعطاء جهاز التوجيه الخاص بجوجل نقاط إضافية بالمقارنة مع العديد من المنتجات المماثلة الخاصة بالتحكم بالشبكة اللاسلكية واي فاي المتوفرة في السوق، كما أن هذه الخطوة تساعد الشركة في عملية التوسع نحو أجهزة إنترنت الأشياء IoT، وهو أمر غير مستغرب. ويعمل جهاز Google Home عن طريق Google Assistant، وهو قادر على تنفيذ أشياء عديدة مثل الإجابة عن الأسئلة وأوامر الشراء عن طريق أكثر من 50 متجر تجزئة والتحكم بالأجهزة المنزلية الذكية، كما يمكنه التواصل والدردشة عبر أكثر من 150 إجراء لتسهيل ما يرغب المستخدم بالقيام به.ويتوفر مساعد جوجل Google Assistant على أجهزة هواتف الشركة الأحدث المسماة بيكسل، وضمن تطبيق الدردشة Allo الموجود على أجهزة أندرويد العاملة بواسطة نسخة ماشميلوا أو نوغا، كما انه سيتواجد قريباً على منصات Android TV.ويشمل سوق أجهزة توجيه الشبكات اللاسلكية واي فاي اليوم شركات تصنيع أجهزة التوجيه مثل Linksys وNetgear إلى جانب بعض الشركات الناشئة مثل Plume وEero، ودخلت جوجل هذا السوق في شهر ديسمبر/كانون الأول الماضي عبر Google Wifi. وقد عرضت شركة سامسونج الأسبوع الماضي نظام توجيه للشبكة اللاسلكية واي فاي خلال حدث إعلانها عن هاتفها الرائد جالاكسي إس8 بنسختيه، إلى جانب عرضها للمساعد الصوتي الذكي بيكسبي Bixby، والذي يفترض أن يتم دمجه لاحقاً في أجهزة سامسونج الذكية الأخرى.