تريند مايكرو: أوروبا تغص بالملايين من الأجهزة المتصلة بالإنترنت غير الآمنة 

 كشف تقرير نُشر اليوم الثلاثاء أنه بعد مرور عام على موجة من هجمات الحرمان من الخدمة DDoS التي ضربت مواقع رئيسية في جميع أنحاء العالم، لا يزال الملايين من الطابعات، والعتاد الشبكي، وكاميرات الويب غير الآمنة عرضة للخطر في المدن الأوروبية الكبرى.وقالت شركة أمن المعلومات تريند مايكرو إن في العاصمة الألمانية برلين أكثر من 2.8 مليون جهاز غير آمن، تليها العاصمة البريطانية لندن التي تغص بأكثر من 2.5 مليون جهاز مكشوف. وقال الباحثون إنه من بين العواصم العشر الأولى، سجلت العاصمة الإيطالية، روما أدنى مستوى لها مع ما يقرب من 300 ألف جهاز غير آمن.واستندت الدراسة إلى حساب عدد الأجهزة المكشوفة في المدن الأوروبية الكبرى باستخدام “شودان” Shodan، وهو محرك بحث يساعد على تحديد المعدات المتصلة بالإنترنت. وقالت تريند مايكرو إن مستخدمي الأجهزة الإلكترونية يجب أن يتحملوا مسؤولية إدارة الأجهزة المتصلة بالإنترنت الخاصة بهم بسبب فشل العديد من الشركات المصنعة للأدوات في حماية منتجاتها.ويأتي هذا التحذير بعد عام واحد من موجة من الهجمات باستخدام ما يسمى بوتنتات botnet أجهزة مصابة؛ تسببت في انقطاع الخدمة عن مواقع شهيرة وقطعت الخدمة أيضًا عن 900,000 من مستخدمي شركة الاتصالات الألمانية، دويتشه تليكيوم.ويقول خبراء الأمن الإلكتروني إن الفشل في تصحيح ثغرات الملايين من الأجهزة غير الآمنة بعد هجمات الحرمان من الخدمة التي أُطلق عليها اسم “ميراي” Miray في العام الماضي يعني أنها ليست سوى مسألة وقت قبل حدوث مزيد من الانقطاع واسع النطاق. يُشار إلى أن شركة الأبحاث جارتنر توقعت حديثًا أن يكون هناك 8.4 مليارات من المنتجات أو الأجهزة المتصلة بالإنترنت في عام 2017، بزيادة قدرها 31% عن عام 2016، ويُتوقع أن يصل العدد إلى ثلاثة أضعاف بحلول عام 2020.