الخبراء يحذرون من خطورة الهواتف المحمولة في بيئات العمل داخل الشركات  

 أكد 90% من المتخصصين في الحماية الإلكترونية و أمن المعلومات على أن الهواتف الذكية تمثل تهديد كبير لبيئة العمل داخل المؤسسات، جاء ذلك ضمن دراسة جديدة لمنظمة ISC2 شملت الدراسة آراء نحو ألفي عضو من أعضاء المنظمة.وتتزايد في الوقت الراهن أعداد الموظفون الذين يقومون باصطحاب هواتفهم الذكية إلى أعمالهم مع استعمالهم لها في أغراض العمل المتنوعة، وتشير منظمة ISC2 إلى ضرورة قيام المسئولين الأمنيين في الشركات بالتعرف على كيفية الاستعانة بالهواتف الذكية بشكل آمن داخل بيئات الأعمال المختلفة بدلا من منعها تماماً. والتكيف مع استخدام الهواتف الذكية بطريقة آمنة في بيئة العمل سيساهم في تقديم حل مناسب لمشكلة الاستعانة بالهواتف الذكية التي يفضلها الموظفين ويخشاها على الجانب الأخر المسئولين الأمنيين.ويشير John Colley، مدير عمليات منظمة ISC2 في أوروبا، إلى أهمية إيجاد طرق و أساليب لجعل استخدام الهواتف الذكية التي تدعم الاتصال بشبكة الإنترنت أكثر أماناً ما يتطلب المزج بين العديد من العناصر المتعلقة بالقوانين و التعليم و التكنولوجيا. و يتابع Colley حديثه مشيراً إلى أن العديد من الهواتف الذكية لا تتضمن نماذج حماية جيدة، ما يزيد الحاجة إلى قيام المتخصصون في الحماية الإلكترونية بمعالجة تلك المشكلات الأمنية عبر التعاون مع الشركات المصنعة و الشركات المقدمة للخدمات المختلفة. ويختتم Colley حديثه إلى خطورة الهجمات الموجهة التي تشكل تهديد صريح للشركات والمؤسسات، ولكنه على الجانب الأخر يسلط الضوء على حقيقة أن أغلب الخسائر في البيانات تتم عبر التهديدات العرضية والحوادث المفاجئة ما يعزز من أهمية الاستعانة بكلمات المرور التي قد تحمي البيانات حتى في حالة فقدان الجهاز الذي يحتويها.