بلومبرج تطلق برنامج Bloomberg West اليومي 

 يبدأ موقع بلومبرج الشهير من يوم الاثنين القادم عرض برنامج Bloomberg West التلفزيوني اليومي على مدار ساعة كاملة. وسيتم عرض البرنامج على الهواء مباشرة في تمام الساعة الثالثة مساء بتوقيت المحيط الهادي ويتم إعادته مرة أخرى في الساعة الثامنة مساء. وقد أشار مقطع الفيديو الترويجي الذي يتم إذاعته بانتظام على موقع بلومبرج، أن مضمون البرنامج سيركز على التكنولوجيا والابتكار والأعمال. ويجرى تسجيل البرنامج في مكاتب الموقع الجديدة في سان فرانسيسكو.يتم استضافة البرنامج من قبل كل من إيملي تشانج التي كانت تعمل سابقًا مع قناة سي إن إن في بكين وكور جونسون الذي عمل صحفيًا لفترة طويلة وحصل مؤخرًا على منصب مدير صندوق التحوط. وسيكون هذا البرنامج متاحًا ل250 مليون شخص حول العالم ممن لديهم تلفزيون بلومبرج. وتجدر الإشارة إلى أن بلومبرج عملت على ازدهار وترقية تغطيتها للأخبار التكنولوجية بطرق أخرى. ومنها على سبيل المثال برنامج Game Changers الذي تم عرضه لأول مرة في أكتوبر 2010 والذي قدم لمحة عامة عن عشرة من قادة التكنولوجيا في العالم بما فيهم ستيف جوبز ومارك زوكربيرج ولاري بايج وسيرجي برين وغيرهم.