سناب شات تبدأ قريبا عرض الإعلانات بين قصص الأصدقاء 

 أطلقت خدمة التراسل المصور سناب شات SnapChat “واجهة برمجة تطبيقات” API جديدة تُسهِّل على المعلنين شراء وإدارة الحملات الإعلانية على الخدمة، ما يعني أن الإعلانات قادمة قريبًا.وتهدف سناب شات من خلال هذه الخطوة الجديدة إلى التركيز على التكسب ماديًا من الخدمة التي أصبح ذات شعبية كبيرة خاصة في أوساط الشباب.وكانت سناب شات، التي تم إطلاقها قبل نحو 4 سنوات، تركز في بادئ الأمر على زيادة عدد مستخدميها مع إهمال الحرص على العائدات المادية، والآن وبعد أن بلغ عدد الفيديوهات التي يشاهدها المستخدمون 8 مليارات كل يوم، يبدو أن الأمر بدأ يتغير. ومع منصة الإعلانات الجديدة، التي أطلقت عليه الشركة اسم “شركاء سناب شات” SnapChat Partners، سيكون بإمكان المعلنين نشر إعلاناتهم التي ستظهر بين “قصص” Stories أصدقاء المستخدمين.وأوضح موقع Ad Week أنه سيكون بالإمكان تخطي وتجاهل هذه الإعلانات، ثم إنه لن تُدرج في القصص نفسها، ولكنها قد تظهر من حينٍ لآخر في وضع ملء الشاشة، وذلك عند الانتقال من قصة إلى أخرى.ولأول مرة ستكون الإعلانات مصممة من قبل وكالات إعلانية خارجية، وليس من قبل سناب شات فقط، كما سيكون بإمكان المعلنين اختيار أفعال إضافية عند قيام المستخدمين بالتمرير على المحتوى، بما في ذلك إرسال فيديو أطول لهم، أو توجيههم إلى موقع إلكتروني أو مقالة (دون مغادرة سناب شات)، أو حثهم على تنزيل تطبيق آخر. يُذكر أن عدد الشركات التي تملك وصولًا إلى منصة Snapchat Partners الجديدة من سناب شات، التي تَعِد بأنها ستراجع كل إعلان ينُشر على خدمتها لضمان الجودة، يزيد عن 20 شركة تركز على المحتوى الرقمي والتكنولوجي.