"إبسون" تطلق أحدث طابعاتها متعددة الاستخدامات والمخصصة للمستخدمين المنزليين 

 أعلنت “إبسون” (Epson)، الشركة العالمية الرائدة في مجال حلول التصوير والطباعة الرقمية، عن إطلاقها أحدث طابعاتها متعددة الاستخدامات “ستايلس فوتو تي. إكس800 أف. دبليو” (Stylus Photo TX800FW). وتتميز هذه الطابعة بدقتها العالية ووضوح طباعتها واحتوائها على جهاز فاكس ومغذّي مستندات أوتوماتيكي بالإضافة إلى تقنية الاتصال “واي-فاي” (Wi-Fi). كما توفر “ستايلس فوتو تي. إكس800 أف. دبليو” ذات التصميم الأنيق وظائف متطورة يتم الوصول إليها والتحكم بها من خلال لوحة تعمل باللمس. كما يمكن لمستخدمي هذه الطابعة، التي تعد مثالية لكافة التطبيقات المنزلية بما فيها الطباعة المنزلية المتميزة للصور ، الحصول على نتائج طباعية تفوق في جودتها تلك المعالجة في مختبرات التصوير.وتتميز الطابعة “ستايلس فوتو تي. إكس800 أف. دبليو” المصممة خصيصاً لتتناسب مع غرفة المعيشة، بلونها الأسود المصقول، ما يضفي عليها لمسة جمالية عصرية. كما تخفي خطوطها الخارجية المصممة بعناية مغذّي المستندات أوتوماتيكي في حين تندمج علبتي الورق بشكل تام، مما يعزز من تصميمها الأنيق.وتم تزويد الطابعة الجديدة، التي تجمع ما بين القدرة الوظيفية والتصميم الأنيق، بميزة الاتصال عبر تقنيتي “واي-فاي” و”إيثرنت” (Ethernet)، ما يتيح للمستخدمين الطباعة من خلال الشبكة المنزلية. كما تتميز هذه الطابعة باحتوائها على لوحة من الكريستال السائل تعمل باللمس بقياس 19.8 سم وتوفر زاوية عرض مريحة للغاية. أما نظام القائمة الفعال فيوجه المستخدمين بسهولة من خلال خيارات المعاينة والطباعة، بما فيها بعض الميزات مثل الطباعة المخصصة. كما يمكن للمستخدمين الطباعة بشكل مباشر من الكاميرا الموصولة بالطابعة من خلال منفذ الطباعة المباشرة “بكتبريدج” (Pictbridge)، أو من خلال بطاقات الذاكرة لتوفير أقصى سهولة في الاستخدام. كما يتوفر في هذه الطابعة مفتاح أوتوماتيكي مزدوج في مؤخرة الوحدة الرئيسية يتيح استخدامه الطباعة على وجهي الورقة، بما في ذلك طباعة الكتيبات. وإلى جانب تصميمها الأنيق واحتوائها على العديد من الميزات بالإضافة إلى واجهة سهلة الاستخدام، توفر الطابعة “ستايلس فوتو تي. إكس800 أف. دبليو” نتائج طباعية متميزة بفضل استخدامها أحبار الطباعة “إبسون كلاريا فوتوغرافيك” (Epson Claria Photographic)، وهي عبارة عن أحبار صبغية عالية الدقة تتيح طباعة صور تتفوق في جودتها على تلك المعالجة في المختبرات. وتتوفر هذه الأحبار ضمن خراطيش منفصلة بحيث يمكن للمستخدمين استبدال خراطيش الألوان الفارغة. كما تحتوي “ستايلس فوتو تي. إكس800 أف. دبليو” على تقنية رأس الطباعة عالي السرعة “مايكرو بيزو” (Micro Piezo) المتوفرة لدى “إبسون”، والتي تضمن الحصول على صور عالية الجودة في أسرع وقت ممكن.وقال خليل الدلو، مدير عام شركة “إبسون الشرق الأوسط”: “توفر الطابعة “ستايلس فوتو تي. إكس800 أف. دبليو” بالإضافة إلى تصميمها الأنيق الذي يتناسب مع غرف المعيشة، ميزات متطورة تلبي مختلف احتياجات المستهلكين في المنطقة. وسيدرك المستخدمون بالتأكيد قيمة هذه الميزات الفريدة مثل تقنيتي الاتصال “واي-فاي” و”إيثرنت” ومغذي المستندات الأوتوماتيكي، والتي تجعل من هذه الطابعة متعددة الاستخدامات جهاز لا غنى عنه للمستخدمين المنزليين”.