تقرير: سامسونج تُخطط لإطلاق حاسب "كروم بوك" بمعالج ثُماني النواة 

 تُخطط شركة “سامسونج” للكشف عن حاسب محمول جديد، بمعالج ثُماني النواة، ينتمي إلى حواسب “كروم بوك” Chromebook العاملة بنظام تشغيل جوجل السحابي “كروم أو إس”، على أن يتم إطلاقه العام المُقبل.وتعتزم “سامسونج” تزويد الجهاز بمعالجها ثُماني النواة، ” Exynos 5 Octa 5420 “، الذي أطلقته في يوليو الماضي كنُسخة مُحسنة من معالج ” Exynos 5410 ” ثُماني النواة، حافظت فيها على تقنية “BIG.little” التي تتيح تشغيل معالجين كل منهما رباعي النواة ضمن شريحة واحدة.ويتوقع أن يتم تزويد الحاسب الجديد بشاشة قياسها 12 بوصة أو أقل، تعرض الصورة بدقة 2560×1600 بيكسل، وبذاكرة وصول عشوائي قدرها 3 جيجابايت، وبسعة تخزين داخلية قدرها 16 أو 32 جيجابايت، وذلك حسب ما أشار تقرير لموقع “BusinessKorea” الكوري. ويُنتظر أن يأتي الجهاز ببطارية مُدمجة، تستطيع تشغيل الجهاز لمدة سبع ساعات على الأقل، وبوزن حوالي 1 كيلوجرام، على أن يتم بيعه بسعر يتراوح بحدود 250 و300 دولار أمريكي.ولا يبدو واضحاً متى ستكشف الشركة رسمياً عن حاسبها الجديد، لكن المؤكد أن ذلك لن يكون خلال معرض الإلكترونيات الإستهلاكية ” CSE 2014 “، والذي ستجري فعالياته مطلع العام المُقبل، حيثُ قالت “سامسونج” أنها لا تُخطط للكشف عن أي حاسب محمول خلال هذا المعرض.يُذكر أن نظام “كروم أو إس” هو نظام تشغيل يعتمد على متصفح “جوجل كروم” ويقوم على فكرة استخدام تطبيقات الويب السحابية بدل تطبيقات سطح المكتب التقليدية، ويحتاج إلى اتصال دائم بالإنترنت لأداء معظم المهام. ويتوفر نظام “كروم أو إس” على عدد من الأجهزة المحمولة المعروفة بأجهزة “كروم بوك” من شركات مثل “سامسونج” و”آيسر” و”لينوفو” و”توشيبا” و”أسوس” و”إتش بي”.