كيف تستخدم الشركات الناشئة تقنية بلوك تشين لحماية خصوصيتك 

 تعمل شركة أواسيس لابز Oasis Labs، والتي يقع مقرها في مدينة بيركلي بولاية كاليفورنيا على تصميم منصة للتغلب على قيود الأداء والأمن والخصوصية اعتمادًا على تقنية تقنية بلوك تشين Blockchain.قالت دون سونغ أستاذة علوم الكمبيوتر في جامعة بيركلي والرئيس التنفيذي لشركة Oasis Labs: “تستعد تقنية بلوك تشين إلى إحداث ثورة في الكثير مجالاتنا الحياتية، في حين أن العديد من المطورين والمنظمات لديهم مخاوف مفهومة بشأن قيود الأداء والخصوصية التي تعيق حاليًا قدرتهم على تبني التقنيات الجديدة، لذلك تهدف منصة Oasis إلى منح المستخدمين التحكم في بياناتهم وفي نفس الوقت توفير مستويات فائقة من الأداء والخصوصية، فهدفنا هو بناء الإنترنت اللامركزي القابل للتطوير والأمان الذي يضع المستخدمين في المقام الأول”.لقد أتاحت الاستعانة بمصادر خارجية لتخزين البيانات ومعالجتها عبر الإنترنت للشركات الكثير من المرونة للتعامل مع بيانات المستخدمين وأعطت للمستهلكين القدرة على الوصول إلى عدد كبير من الخدمات من خلال هواتفهم الذكية، ولكن تسببت نفس التقنيات في سرقة البيانات وانتهاك الخصوصية بالإضافة إلى أشكال جديدة من التلاعب بالانتخابات. من جهتها قالت سونغ إن شركتها الناشئة Oasis Labs يمكنها أن تقلل من بعض هذه المشاكل بمساعدة تقنية البلوك تشين، التي هي الشكل الجديد من حفظ السجلات المضمونة المشفرة والمستوحاة من بيتكوين العملة الرقمية.أعلنت شركة Oasis Labs عن حصولها على تمويل قيمته 45 مليون دولار هذا الأسبوع، من خلال مزيج من صناديق رأس المال المخاطر بوادي السليكون ومستثمري العملات الرقمية. قامت سونغ وأحد شركائها المؤسسين باختبار بعض الأفكار بالفعل من خلال المساعدة في تثبيت ضمانات خصوصية جديدة في شركة النقل التشاركي أوبر Uber التي عانت في الفترة الأخيرة من بعض حوادث اختراق الخصوصية.ففي عام 2014 تعرضت شركة أوبر Uber لبعض الاتهامات القائلة بأن المسؤولين التنفيذيين والموظفين قد تجسسوا على تحركات العملاء باستخدام أدوات مثل خريطة يطلق عليها اسم “God View”. وبعد عامين وصلت الشركة إلى تسوية مع المدعي العام لولاية نيويورك ووعدت بحماية بيانات الموقع الخاصة بالمستخدمين. تبلورت فكرة شركة Oasis جزئياً في عام 2017 عندما ساعدت سونغ واثنان من طلاب الدراسات العليا -أحدهما شارك في تأسيس الشركة- أوبر على إضافة شبكة أمان أكثر تطوراً لحماية الخصوصية.ساهم باحثو جامعة بيركلي في بناء ونشر أداة مفتوحة المصدر تعمل على الحد من ما يعرفه موظفي شركة أوبر عن العملاء الفرديين من خلال تحليل بيانات الركاب. حيث تستند هذه الأداة إلى تقنية تسمى بالخصوصية التفاضلية differential privacy، والتي تم تصميمها لحماية هوية الأفراد حتى عندما تكون البيانات المزعومة مجهولة المصدر. كما تستخدمها أيضًا شركة آبل لجمع البيانات من أجهزة آيفون دون المخاطرة بخصوصية العميل.يمكن للموظفين في نظام شركة أوبر الاستعلام عن قاعدة البيانات، على سبيل المثال لتلخيص الرحلات الحديثة في منطقة معينة، حيث تقوم الخوارزميات بتقييم الخطر والتحقق من أن الطلب سوف يتسبب في تسريب معلومات حول الأفراد، ويقومون بضخ ضجيج عشوائي في البيانات لتحييد ذلك الخطر. أما إذا كان الاستعلام عن الرحلات الأخيرة في مدينة كبيرة، فسيتم استخدام ضجيج قليل أو معدوم؛ ونفس الشيء عند الاستعلام عن موقع محدد مثل موقع البيت الأبيض وسيتم إضافة المزيد من العشوائية. لا تستخدم برامج الخصوصية التفاضلية التابعة لشركة أوبر تقنية بلوك تشين والتي هي نوع من نظام السجلات الرقمية المحمية بواسطة التشفير والتي يمكنها أن تقيّد وتسجل من يقوم بالتغييرات أو الإضافات. وتقول سونغ إن أنظمة الخصوصية والأمن يمكن أن تكون أقوى بكثير إذا تم استخدام تقنية بلوك تشين ذلك.وأضافت سونغ: “إن الشركات التي تبني أنظمة خصوصية أو أمن موصولة بتقنية بلوك تشين التي نعتمد عليها ستتمكن من تقديم ضمانات تشفير لبعضها البعض، أو لعملائها حيث أن أنظمتهم ستُوفي بما وعدوا به. كما أن شركتنا تحاول توفير البنية التحتية للأمان والخصوصية التي يفتقر إليها الإنترنت، والتي ندفع ثمنها مقابل ذلك”.كما تستطيع منصة Oasis Labs أيضًا استضافة برامج صغيرة، يطلق عليها اسم العقود الذكية smart contracts، والتي يمكن أن تتوسط في المعاملات بين الأشخاص أو الشركات المختلفة. وهذا يجعلها مشابهة لإيثريوم ethereum وهو ثاني أكبر نظام تشفير. لكن تقنيةبلوك تشين التي تقدمها  شركة Oasis Labs مصممة خصيصًا لتمكين التطبيقات الأمنية كما أنها مبنية على أبحاث جامعة بيركلي التي تقول سونغ إنها تجعل النظام أكثر قابلية للتوسع وعمليًا بنسبة أكبر من بلوك تشين الموجودة حاليًا.كما قالت سونغ إن شركتها تتحدث مع منظمات في مجال الرعاية الصحية والتمويل والتجارة الإلكترونية على أمل الاستفادة من منصة Oasis عند إطلاقها بالكامل ربما خلال العام المقبل. وقد أبدت إحدى شركات التجارة الإلكترونية الكبيرة إهتمامها ببناء ضوابط داخلية للخصوصية مثل أوبر، ومشاركة المزيد من بيانات سلسلة التوريد مع الشركاء مع حماية المعلومات الحساسة تجاريًا.وهناك مشروع آخر هو بناء وسيلة للمرضى للتبرع بالبيانات الطبية لأبحاث التعلم الآلي. وسيتم استخدام تقنية Oasis للتأكيد للمرضى أنه لا يمكن تحويل بياناتهم لاستخدامات أخرى. أما بالنسبة لمهوسي الأمن تخطط Oasis لدمج برمجياتها مع شريحة أمنية مفتوحة المصدر للتطوير من قبل باحثي جامعة بيركلي ومعهد ماساتشوستس للتكنولوجيا على غرار الشريحة التي تدعم أمن آيفون، لحماية العقود الذكية الحيوية ضد التدخل.الجدير بالذكر أن شركة أواسيس لابز Oasis Labs أطُلقت في وقت تواجه فيه مشاريع بلوك تشين بعض مشاكل المصداقية. وتقدر القيمة الإجمالية لجميع عمليات العملات المشفرة cryptocurrencies بأكثر من 250 مليار دولار، كما وضع مستثمروا رأس المال المخاطر أكثر من مليار دولار في شركات بلوك تشين الناشئة خلال العام الماضي، وفقا لشركة CB Insights.كما قال كريستيان كاتاليني الأستاذ بمدرسة إدارة الأعمال التابعة لمعهد ماساتشوستس: “إن استخدام تقنية بلوك تشين أصبح اتجاه سائد جديد، فعلى سبيل المثال يساهم باحثون من جامعة جونز هوبكنز ومعهد ماساتشوستس للتكنولوجيا في تطوير ZCash وهو عبارة عن عملة مصرفية تم تصميمها لتقديم معاملات رقمية مجهولة تمامًا، وهو أمر لا تفعله عملة بيتكوين. كما تشارك شركة جي بي مورغان JP Morgan في المشروع، قائلة إن إخفاء الهوية يمكن أن يساعد الشركات في الحفاظ على أن تكون مواردها المالية أكثر خصوصية.كما أطلق في العام الماضي أساتذة من جامعة كورنيل  وجامعة نورث وسترن شركة ناشئة تسمى مختبرات bloXroute لجعل عمليات العملات الرقمية أكثر قابلية للتوسع، حيث كانت مشكلة عدم القابلية للتوسع هى أكبر مشاكل عملات على بيتكوين وethereum.