تقرير: آبل تجلب تطبيقات Music و TV إلى نظام ماك 

 تستعد شركة آبل لإحالة تطبيقها الشهير آيتونز iTunes إلى التقاعد، إذ يشير تقرير جديد إلى أن تطبيقات الموسيقى Music، والبودكاست Podcast، والتلفزيون TV، والكتب Books، سوف تكون جميعها تطبيقات مستقلة، موجودة في الإصدار الرئيسي التالي من نظام التشغيل ماك أو إس MacOS 10.15.وتسمح الشركة للمستخدمين بالوصول إلى محتوى Apple Music، و Apple TV، من خلال iTunes، لكنها تتجه الآن إلى تقديم تطبيقات مخصصة لكلتا الخدمتين.ويوضح التقرير اكتشاف أيقونات مخصصة لنظام التشغيل ماك أو إس غير معلن عنها بعدُ لتطبيقات الموسيقى والبودكاست، وذلك في أعقاب إعلان آبل خلال حدث “وقت العرض” Show Time في الشهر الماضي عن أن تطبيق Mac TV سوف يأتي إلى Mac قريبًا. ومن المفترض أن تتضمن النسخة MacOS 10.15 تطبيقات: الموسيقى، والبودكاست، والتلفزيون – المستقلة، بالإضافة إلى إعادة تصميم رئيسية لتطبيق الكتب، والتي تجعل تصميمه أقرب إلى تصميم تطبيق أخبار آبل Apple News، بما في ذلك الشريط الجانبي.وتشير المعلومات إلى أن التطبيقات الجديدة تعتمد على مبادرة Marzipan من آبل؛ لجلب تطبيقات آيباد iPad إلى ماك Mac، دون الكثير من التغييرات في التعليمات البرمجية، والتي استخدمتها الشركة في العام الماضي لجلب تطبيقات Home، و News، و Stocks، والمذكرات الصوتية إلى Mojave.وبإمكان آبل، من خلال مبادرة Marzipan، تقديم تجربة شبيهة بنظام iOS لتطبيقات مثل: Apple Music، و Apple TV الجديد على Mac. وبغض النظر عن التطبيقات الجديدة، إلا أنه يبدو أن آبل تخطط للاحتفاظ بآيتونز لمدة عام آخر على الأقل، كخيار مزامنة يدوي بين أجهزة ماكينتوش Mac، وآيبود iPod، وآيفون iPhone، وآيباد iPad.وقد يستمر التطبيق القديم في تشغيل الموسيقى والبودكاست ومحتوى الفيديو، أو قد يتم تجريده من ميزات التشغيل، اعتمادًا على مدى رغبة آبل في إحداث تغيير.كما من غير المعلوم بعدُ ما إذا كانت آبل تخطط لإجراء تغييرات مهمة على استراتيجيتها بشأن أجهزة حواسيب ويندوز، والتي تستخدم حاليًا iTunes لتشغيل Apple Music، وذلك بعد أن وفرت الشركة لمستخدمي ويندوز 10 تطبيق iTunes عبر متجر مايكروسوفت قبل أقل من عام. 