سامسونغ تطرح حاسبها المحمول المخصص للألعاب 

 أعلنت سامسونغ اليوم عن طرح حاسبها المحمول الجديد المخصص للألعاب Series 7 Gamer في أسواق الولايات المتحدة. وكانت الشركة قد أعلنت عن الجهاز خلال معرض CES في الشهر الأول من هذا العام، ويمتلك الجهاز الجديد بعض أقوى المواصفات الموجودة في السوق على الإطلاق ويُباع بحوالي 1,900 دولار أمريكي.ويقدم الجهاز شاشة بقياس 17.3 بوصة تبلغ دقتها 1080×1920 بيكسل، ويحمل أحدث معالجات إنتل من طراز “إيفي بريدج” رباعي النواة بتردد 2.30 غيغاهرتز من نوع Core i7-3610QM مع بطاقة إظهار منفصلة من نوع Nvidia GeForce GTX 675M تمتلك 2 غيغابايت من ذاكرة VRAM.يبلغ وزن الجهاز حوالي 3.8 كيلوغرام ويمتلك مساحة كبيرة من ذاكرة الوصول العشوائي تبلغ 16 غيغابايت، مع قارىء أقراص بلوراي ولوحة مفاتيح ذات إضاءة خلفية وقرصاً صلباً بسعة تخزينية تبلغ 1.5 تيرابايت مع قرص آخر من نوع “فلاش” بسعة 8 غيغابايت يساهم في زيادة سرعة زمن الإقلاع. ويتوفر الجهاز اليوم لعشاق الألعاب في عدد من المتاجر في الولايات المتحدة، ولا معلومات بعد عن موعد توفره في بقية دول العالم.