"أمازون" تطلق تطبيقًا لرفع الصور إلى خدمة التخزين السحابي لنظام iOS 

 أطلقت شركة “أمازون” تطبيقها الخاص بخدمة التخزين السحابي التابعة لها على نظام “آي أو إس”، بحيث تتيح لأصحاب أجهزة “آيفون” و”آيباد” رفع الصور التي يلتقطونها بواسطة أجهزتهم إلى حساباتهم في الخدمة.وبحسب “أمازون”، فلا يتيح تطبيق “Amazon Cloud Drive Photos”، رفع الصور فحسب، بل يمكن للمستخدمين مشاهدة الصور المرفوعة والمحفوظة في حساباتهم ضمن خدمة التخزين الحسابي التابعة للشركة.يُذكر أن شركة “آبل” توفر لمستخدمي أجهزتها ميزة “Photo Stream” التي من شأنها رفع الصور إلى خدمة التخزين السحابي “آي كلاود” الخاصة بها. هذا ويشبه تطبيق شركة “أمازون” الجديد إلى حد ما الميزة التي توفرها “آبل”، إلا أنه وبسبب القيود التي تفرضها “آبل”، لا يمكن لتطبيق “Cloud Drive Photos” رفع الصور إلا عندما يكون مفتوحًا، ولكنه يتميز عن نظيره، أنه يمكن مشاهدة الصور بواسطة متصفحات الإنترنت. تجدر الإشارة إلى أن “أمازون” توفر لمستخدمي خدمة التخزين السحابي التابعة لها مساحة تخزين مجانية تساوي 5 جيجابايت، كما توفر عدة تطبيقات للخدمة على عدد من المنصات، مثل نظام التشغيل “أندرويد” والحاسبات اللوحية التي تنتجها “كيندل فاير”.ويمكن لمستخدمي أجهزة “آبل” تنزيل التطبيق الجديد من متجر تطبيقات الشركة، مع الإشارة إلى أن التطبيق يتطلب وجود الإصدار السادس من نظام “آي أو إس”.