جوجل تضيف تحسينات جديدة لتلفزيون جوجل 

 صرحت بعض المصادر المطلعة أن شركة جوجل ستكشف النقاب عن تحديثاتها لتلفزيون جوجل Google TV في مؤتمر جوجل I/O. وأشارت المصادر أنه سيتم إضافة المزيد من التحسينات إلى ثلاثة مجالات رئيسية. أهمها الأداء، حيث أنه من المتوقع أن يعمل تلفزيون جوجل من خلال مجموعة شرائح أسرع، وربما تكون هذه الشرائح مطورة من قبل شركة ARM. كما ستشمل التحسينات تحسين شامل لواجهة المستخدم. حيث  قامت جوجل قامت في مطلع هذا الشهر بتجنيد مجموعة جديدة من مطوري واجهات المستخدم لهذا الغرض تحديدًا.أما آخر هذه التحديثات فيشمل دعم تطبيقات أندرويد. وربما سيتم العمل على إضافة متجر خاص بتطبيقات أندرويد التي تصلح فقط لتلفزيون جوجل. وأشار المصدر أيضًا إلى أن أندرويد نفسه من المتوقع أن يشهد ثورة في محتوى وتطبيقات جديدة للفيديو، الأمر الذي سيؤدي بدوره إلى زيادة عدد الأجهزة اللوحية المعتمدة على نظام أندرويد، فضلًا عن تحقيق التكامل والدمج بين أندرويد وتلفزيون جوجل.   