أبل تتوقع شحن 40 مليون جهاز آي باد في 2011 

 ذكر موقع Digitimes أن شركة آبل قد وضعت نصب أعينها القيام بشحن ما يفوق 40 مليون جهاز آي باد في عام 2011، مع تسليم ما يقرب من 6.5 مليون وحدة من الجيل الأول والثاني لأجهزة آي باد اللوحية في الربع الأول من هذا العام. أشار الموقع أن آبل سيكون لديها ما بين 300.000 و400.000 وحدة متاحة كدفعة أولى من جهاز الآي باد 2 عند الإعلان عنه لأول مرة، اليوم.تشير المصادر أيضا إلى أن أبل طلبت تجهيز ما يقرب من 2 مليون جهاز آي باد (iPad) خلال شهري يناير وفبراير لتلبية الطلب على الجهاز، مع وجود توقعات بارتفاع حجم الطلب على الجهاز إلى 2 مليون وحدة لشهر مارسر. وقد بدأت آبل بالفعل التخلص التدريجي من طلبات الشركات للجيل الأول من أجهزة أيباد في جميع أنحاء العالم. من المتوقع أن تقوم آبل بالإعلان عن جهاز الآي باد الجديد مساء اليوم، وهو الجهاز الذي من المرجح أن يتميز بوجود كاميرتين واحدة أمامية والأخرى خلفية ومعالج أسرع فضلًا عن هيكله النحيف خفيف الوزن.