تقرير: الشبكات الإعلانية تتجسس على مستخدمي الهواتف الذكية 

 تشكل بعض الإعلانات التي تظهر داخل التطبيقات المجانية في الهواتف الذكية تهديداً لخصوصية المستخدم، وذلك بحسب شركة Lookout المتخصصة في أمن الهواتف المحمولة.وقالت الشركة في تقرير أصدرته اليوم بأن أكثر من 50 بالمئة من التطبيقات المجانية تقوم بوضع إعلانات ضمن تطبيقاتها بالتعاون مع شبكات إعلانية مختلفة. وتقوم بعض هذه الشبكات -بحسب التقرير- بالوصول إلى المعلومات الشخصية على الهواتف التي تعمل عليها دون إعلام المستخدم بذلك.وبحسب التقرير فإن 5 بالمئة من تطبيقات الهواتف الذكية، تقوم بإدراج شبكات إعلانية ذات تأثيرات ضارة تقوم بإحداث تغييرات على بعض الإعدادات في الهاتف، كما تقوم بعرض الإعلانات خارج نطاق التطبيق المُدرجة ضمنه. وأظهر تحليل تم على متجر تطبيقات غوغل بلاي بأن أبرز التطبيقات التي تقدم شبكات إعلانية مزعجة كانت تطبيقات التخصيص، مثل تطبيقات خلفيات الشاشة (17 بالمئة)، تليها تطبيقات الترفيه (8 بالمئة) والألعاب (7 بالمئة).وتقدم شركة Lookout تطبيقاً مجانياً يمكن تحميله من متجر غوغل بلاي يقوم بالتعرف على الشبكات الإعلانية الموجودة في التطبيقات على الهاتف وتحديد ما الذي تستطيع تلك الشبكات فعله.وبالإضافة إلى قيامها بجمع المعلومات الشخصية من الهواتف الذكية، تقوم بعض هذه الشبكات بإرسال رسائل إعلانية كاذبة حول مشاكل في بطارية الهاتف على سبيل المثال، كما تقوم بإرسال إعلانات تظهر للمستخدم ضمن شريط التنبيهات في الهاتف دون أن توفر للمستخدم خياراً يسمح بإيقاف هذا النوع من الإعلانات دون أن يقوم بحذف التطبيق بأكمله. 