أكثر من ربع مليون تنزيل لتطبيق Etisalat UAE من عملاء "اتصالات" 

 قالت مؤسسة الإمارات للاتصالات “اتصالات” إن عملاءها تفاعلوا مع التطبيق التفاعلي الجديد Etisalat UAE، مسجلًا أكثر من 250 ألف تنزيل خلال فترة زمنية قياسية لم تتجاوز 30 يومًا من الإطلاق.وأطلقت “اتصالات”، أحدث التطبيقات التفاعلية  Etisalat UAE لتسهيل تواصل عملائها مع مختلف الخدمات والعروض التي تطرحها، وذلك في إطار استراتيجية اتصالات التي تهدف الى الاستمرار بتقديم خدمات ذكية لعملائها.وقال محمد الفهيم نائب الرئيس لخدمات العملاء الرقمية في “اتصالات”، إن تفاعل جمهور المشتركين مع التطبيق الجديد جاء نتيجة سهولة استخدامه في دفع الفواتير وشحن الرصيد، فضلًا عن كونه من التطبيقات البسيطة التي يستطيع من خلالها العميل التعرف على حجم استهلاكه للبيانات والمكالمات والرسائل بصورة دورية، حسب تعبيره. ويعمل التطبيق الجديد على جميع أنواع الهواتف والمنصات الذكية ومنها “أندرويد” و “آي أو إس” و “بلاك بيري“، وأخيرًا منصة “ويندوز“، فيما يتيح التطبيق لجمهور المشتركين التعرف على كل جديد تقدمه “اتصالات” من الباقات والعروض أول بأول.ويشمل التطبيق الجديد العديد من المزايا الأخرى منها تعرف العميل على آخر 6 فواتير هاتفية فضلًا عن إمكانية الاشتراك الفوري في الفاتورة الإلكترونية eBill. كما يساعد التطبيق العملاء على معرفة كيفية وطرق دفع الفواتير في أي وقت ومكان.ويتيح التطبيق لعملاء “اتصالات” اختيار الباقة المفضلة، سواء في الهواتف أو حزم البيانات العريضة أو المكالمات الدولية وأخيرًا التعرف على باقات التوفير التي تخصها المؤسسة لعملائها الكرام. ويطرح التطبيق ميزة جديدة ومتطورة من “اتصالات”، حيث يتيح للعميل خدمة الدردشة مع موظف خدمة العملاء في اتصالات وطرح الاستفسارات وتلقي الإجابات والتي يمكن من خلالها التواصل “لايف تشات” Live Chat بين العميل وموظف خدمة العملاء خلال التجوال الدولي دون تحميل المشترك أية أعباء مالية إضافية، باستخدام شبكة الإنترنت.كما يتيح التطبيق للعملاء إمكانية التعرف على مواقع مراكز الأعمال وفروع اتصالات وأماكن تواجد أجهزة الدفع المنتشرة في أرجاء الإمارات من خلال خرائط بيانية وكذلك نقاط “واي فاي هوتسبوت” WiFi HotSpots في أماكن تواجد العميل.أما خدمة “المواقف”، فيمكن عملاء “اتصالات” من دفع رسوم المواقف بواسطة رسائل نصية في إمارة أبوظبي ودبي والشارقة بواسطة التطبيق. 