أيوميغا تطرح Helium Portable الخارجي الصلب 

 أعلنت شركة أيوميغا خلال مشاركتها في فعاليات جيتكس 2011 عن الأقراص الصلبة الخارجية الجديدة Iomega® Helium Portable Hard Drive. وتمتاز هذه الأقراص بهيكل أنيق من الألمنيوم ومنفذ USB 2.0 للتوصيل مع الكمبيوتر، كما أن من السهل حمل هذه الأقراص في الجيب أو في حقيبة صغيرة بغرض الاستخدام الجوال مع كمبيوترات ماكنتوش المحمولة.وقال سيزار أبو غزالة، المدير العام لشركة “أيوميغا” في منطقة الشرق الأوسط وآسيا: “إن القرص الجديد وبأبعاده الصغيرة يناسب شريحة المستخدمين كثيري التنقل التي تشهد نموا متزايدا في منطقة الشرق الأوسط، فضلا عن المتخصصين في التقنية وفي التصميم ممن يبحثون عن أداة مريحة وأنيقة لتخزين بياناتهم ومشاركتها، أو إنشاء نسخة احتياطية عن كافة ملفاتهم المخزنة على كمبيوتر ماكنتوش”. ويتوافق القرص الجديد مع نظام التشغيل Mac Lion وبرنامج Time Machine، كما أنه يتمتع بالصلابة اللازمة التي تجعله مؤهلا للاستخدامات الجوالة، مما يمنح مستخدمي هذا القرص راحة البال نظرا للحماية العالية التي يوفرها للبيانات، ولقدرات النسخ الاحتياطي التلقائي للبيانات.ويتوفر قرص التخزين الخارجي الجوال Iomega Helium بسعتين مختلفتين هما 500 غيغابايت و 1 تيرابايت، وهو يعتمد على التنسيق من نوع HFS+ للتوافق مع كمبيوترات ماكنتوش بصورة فورية، كما يوفر القرص إمكانية النسخ الاحتياطي للبيانات إما محليا أو عبر الإنترنت، وهي الميزة التي لا تتوفر في الأقراص المنافسة، كما أنه يوفر برامج لتشفير البيانات وحمايتها من الفيروسات.كما يتيح القرص تقنية تشفير 256-bit AES لتوفير حماية أكبر للبيانات، إضافة إلى حزمة برمجية متكاملة لنظام ماكنتوش تتضمن أداة للحماية أثناء تصفح الإنترنت لسنة كاملة. ولا يتطلب قرص التخزين الخارجي الصلب Iomega Helium استخدام أي منفذ إضافي للحصول على الطاقة اللازمة لتشغيله، كما أنه مزوّد بكابل توصيل مع منفذUSB 2.0 لتسهيل الاستخدام.وسيحصل مستخدمو القرص الجديد على طقم من البرامج المميزة المصممة للاستخدام مع كمبيوترات ماكنتوش، والتي تتضمن برنامج Iomega® QuikProtect الذي يتيح جدولة عمليات النسخ الاحتياطي بسهولة، إضافة إلى برنامج MozyHome™ Online Backup الذي يتيح القيام بالنسخ الاحتياطي لما يصل إلى 2 غيغابايت من البيانات إلى الإنترنت مجانا، واشتراك مجاني لمدة 12 شهرا في برنامج MozyHome™ Online Backup المخصص لمستخدمي ماكنتوش، مما يتيح للمستخدمين حماية معلوماتهم الشخصية لدى تصفح الإنترنت والتسوق عبر الإنترنت وإجراء المعاملات المصرفية بكل أمان. 