سامسونج تعلن عن توفر كاميرا جالكسي GALAXY Camera في الإمارات 

  أعلنت سامسونج للإلكترونيات، الشركة الرائدة عالمياً في قطاع وسائط الإعلام الرقمية والتقنيات الرقيمة للتوافق والتقارب التكنولوجي، عن التوفر التجاري لكاميرا “جالكسي” (GALAXY Camera) في دولة الإمارات العربية المتحدة.تجمع كاميرا سامسونج “جالكسي” بين ميزات التصوير عالي الأداء مع أحدث إصدار من نظام التشغيل “آندرويد” (Android™ 4.1 Jelly Bean)، إلى جانب حرية الاتصال عبر شبكات الجيل الثالث (3G) وتكنولوجيا الاتصال اللاسلكي Wi-Fi لتكون أول كاميرا في العالم تتمتع بالاتصال الشبكي. تستهل كاميرا “جالكسي” عصراً جديداً من الاتصالات المرئية، إذ تتيح للمستخدمين التقاط وتعديل وتبادل الصور والفيديو عالية الجودة والاستمتاع بها في أي مكان وزمان من خلال جهاز واحد.وفي بيان صحفي تلقت البوابة العربية للأخبار التقنية نسخة منه، قال راج فارما، المدير العام لقسم تقنية المعلومات في شركة سامسونج الخليج للإلكترونيات: “يغمرنا الحماس والفخر حيال إطلاق كاميرا سامسونج ‘جالكسي’ لعملائنا في المنطقة، فهي توفر أداء كاميرا احترافية متطورة وحرية اتصال أثناء التنقل مع نظام ‘آندرويد’، لتبدأ عصراً جديداً من الاتصالات المرئية. تجمع هذه الكاميرا بين كل ما هو رائع في عالم التصوير ضمن جهاز واحد مع سهولة الاستخدام التي تتمتع بها الهواتف الذكية. إن كاميرا ‘جالكسي’ تستهل بالفعل عصراً جديدة من الكاميرات المتصلة شبكياً”.تمكنك كاميرا “جالكسي” من الاستمتاع بالتقاط الصور ذات الميزات الاحترافية ومقاطع الفيديو المذهلة بسهولة تامة وتبادلها مباشرة عبر منصات إلكترونية متعددة في إي مكان وزمان. وهكذا يصبح وضع الصور عالية الجودة على مواقع التواصل الاجتماعي أسهل من أي وقت مضى، فكل ما عليك هو لمسة زر لالتقاط الصور والاستمتاع بها وتعديلها وتبادلها مع الآخرين. كما تحقق كاميرا “جالكسي” تصويراً مذهلاً أثناء التنقل يتفوق بسهولة على كافة كاميرات الهواتف الذكية المتوفرة. وإلى جانب تمتعها بعدسة تقريب طويل المدى بمعدل تقريب 21 ضعف وجهاز استشعار BSI CMOS فائق السطوع بدقة 16 ميجابكسل، تحظى كاميرا “جالكسي” بتكنولوجيا “النمط الذكي” (Smart Mode) من سامسونج، وهي سلسلة من 15 من الأنماط والإعدادات الأساسية التي تجعل التصوير ذا الميزات الاحترافية أمراً سهلاً لأي مستخدم. وبناء على ذلك، يمكن لتكنولجيا “النمط الذكي” في كاميرا “جالكسي” أن توفر صوراً فائقة الدقة في أي مناسبة أو ظرف، بما يضفي مزيداً من المتعة والسهولة على التصوير باستخدام هذه الكاميرا.وبمجرد التقاطها، يمكنك الاستمتاع بمشاهدة صورك عبر شاشة الكاميرا HD Super Clear Touch Display عالية الوضوح العاملة باللمس والبالغ قياسها 4.8 بوصة. كما يمكنك استخدام هذه الشاشة الرائعة لإجراء التعديلات الاحترافية على الصور بسهولة وسرعة باستخدام التطبيقات المتعددة، الموجودة مسبقاً في الكاميرا أو التي يتم تنزيلها عبر موقع Google Play. وبفضل تزويدها بمعالج رباعي النواة فائق السرعة، يمكن استخدام الكاميرا لتعديل الصور وتحميلها بسرعة هائلة.وفيما تم تزويدها بالإصدار الرابع من نظام التشغيل “آندرويد” (Android™ 4.1 Jelly Bean) يمكن للمستخدمين الوصول إلى أكثر من 600,000 تطبيق متوفر حالياً عبر موقع Google Play، إلى جانب الاستمتاع بأكثر من 150,000 تطبيق عبر متجر تطبيقات سامسونج (Samsung App Store). كما يتيح نظام التشغيل “آندرويد” للمستخدمي الاستمتاع بدعم كامل للتصفح عبر الكاميرا فضلاً عن إمكانية تخصيص الكاميرا وفقاً لمتطلباتهم الخاصة. يذكر أن سامسونج كانت قد أعلنت عن إطلاق الكاميرا في السوق السعودي في نوفمبر الماضي.