طرح مجموعة "Magnetyze" للشحن لاسلكيًا 

 كشفت شركة “BuQu Tech” عن مجموعة من حلول الشحن اللاسلكي، أطلقت عليها اسم “Magnetyze” تتيح لمستخدمي هواتف “جالاكسي إس 3” و “آيفون 4” أو “آيفون 4 إس” شحنها لاسلكيًا، على غرار الأجهزة التي ظهرت حديثًا والتي تدعم هذه الميزة، مثل هواتف “لوميا” من نوكيا.وتتمثل آلية الشحن بواسطة “Magnetyze”، بوضع الهاتف ضمن غطاء يتصل مع المنفذ المخصص لشحن وربط الهاتف بجهاز الحاسب، ويشبه الغطاء بقية الأغطية التي تستخدم لحماية الهواتف، إلا أنه يختلف عنها بوجود وشيعة مزودة بمغناطيس لتثبيت الهاتف بالقاعدة، وتقوم هذه الوشيعة في الوقت نفسه بنقل التيار الكهربائي الذي تعمل القاعدة على نقله إلى الهاتف لتتم بذلك عملية الشحن.وتقدم الشركة مجموعة “Magnetyze” التي تشمل غطاء يأتي بعدة ألوان تناسب الأجهزة المدعومة،  مع قاعدة (للبيت أو المكتب أو السيارة) مع وصلة USB تستخدم للمزامنة. يُشار إلى أن “Magnetyze”، يختلف عن أنظمة الشحن اللاسلكية الأخرى التي لا تحتاج إلى اتصال كهربائي حقيقي بين البطارية ومصدر الطاقة، فالتيار الكهربائي في القاعدة ينتقل إلى بطارية الهاتف المتصلة بالغطاء، عن طريق الوشيعة المغناطيسية.وقالت الشركة إن الأجهزة التي يدعمها “Magnetyze” محصورة بهاتف “جالاكسي إس 3” من الشركة الكورية “سامسونج”، وهاتف “آيفون 4” و “آيفون 4 إس” من الشركة الأمريكية “آبل”. ولكنها أكدت أنها “جالاكسي نوت 2” و “آيفون 5” سيتم دعمهما لاحقًا خلال العام الحالي.وحددت شركة “BuQu Tech” أسعار قطع مجموعة “Magnetyze” منفصلة، بـ 30 دولار لقاعدة المكتب، وبـ 50 دولار لقاعدة السيارة، وبـ 40 دولار لقاعدة الحائط. وتأتي المجموعة المخصصة لهواتف آبل المدعومة، بسعر 70 دولار وتشمل المجموعة الغطاء والقاعدة المكتبية، كيبل الشحن والمزامنة، وسلك “microUSB”، وتأتي المجموعة المخصصة لهاتف “جالاكسي إس 3” بسعر يتراوح بين 60 إلى 70 دولار. أما عن موعد توفر مجموعة “Magnetyze” للأجهزة المدعومة تحدثت الشركة عن توفرها نهاية الشهر الجاري. http://www.youtube.com/watch?v=vd1daHPcJ1A