دراسة: "أندرويد" يسيطر على 81.3% من سوق الهواتف الذكية 

 تستمر نسبة استخدام نظام تشغيل “أندرويد” بالارتفاع في سوق الهواتف الذكية، حيث وصلت حصة “أندرويد” في هذا السوق إلى 81.3%، وذلك في الربع الثالث من العام الحالي، مقارنةً مع 75% خلال نفس الفترة من العام المُنصرم، حسب ما أشارت دراسة نشرتها شركة الأبحاث “Strategy Analytics” يوم الخميس.وأشارت الدراسة إلى أنه قد تم شحن ما مجموعه 204.4 مليون هاتف ذكي يعمل بنظام “أندرويد” خلال الربع الثالث من العام الحالي، مقارنةً مع 129.6 مليون في نفس الفترة من العام 2012.وجاءت “آبل” في الترتيب الثاني، حيث هبطت حصتها من 15.6%  إلى 13.4%، وذلك على الرغم من ارتفاع عدد الأجهزة التي شحنتها، ليصل إلى 33.8 مليون هاتف ذكي في الربع الثالث من هذا العام مقارنةً مع 26.9 مليون، خلال نفس الفترة من العام الفائت. وأشار “سكوت بيتشينو”، المحلل لدى “Strategy Analytics”، إلى أن “آبل” قد خسرت بعضاً من حصتها السوقية لصالح “أندرويد” بسبب مشاركتها المحدودة في سوق الأجهزة منخفضة المواصفات.واستطاعت الهواتف العاملة بنظام تشغيل “ويندوز فون” مضاعفة حصتها في السوق، من 2.1% إلى 4.1%، حيث تم شحن 10.2 مليون جهاز “ويندوز فون” في الربع الثالث من العام الجاري، مقارنةً مع 3.7 مليون خلال نفس الفترة من العام الماضي.وبذلك تكون حصة أجهزة “ويندوز فون” قد نمت بمعدل 178%، ليكون بذلك هذا النظام هو الأكثر نمواً في سوق الهواتف الذكية، وذلك بفضل شركة نوكيا وتحسينها المستمر لأجهزة “لوميا” العاملة بنظام تشغيل “ويندوز فون”، والدفع بها بشكل أكبر في أوروبا وآسيا والولايات المتحدة، إلا أن “مايكروسوفت” لا تزال تعاني في الحصول على انتباه المستهلكين في عدد من الأسواق الهامة الأخرى مثل اليابان وكوريا الجنوبية وأفريقيا، حسب “بيتشينو”. أما بلاك بيري فقد تابعت هبوطها حيث وصلت حصتها السوقية إلى 1% فقط من 4.3% حيث انخفضت شحناتها إلى 2.5 مليون جهاز مقارنةً مع 7.4 مليون، خلال الربع الثالث من العام الماضي.