"فيسبوك" تعتزم قريبًا جلب محرك البحث الاجتماعي لمستخدمي الأجهزة الذكية 

 تعتزم شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” إضافة “محرك البحث الاجتماعي” التابع لها والذي يحمل الاسم “فيسبوك جراف سيرتش” Facebook Graph Search، إلى الأجهزة المحمولة الذكية، أسوة بالحاسبات الشخصية المكتبية.يأتي هذا بعد أيام من كلام لـ “مارك زوكيربيرج” على هامش إعلان “فيسبوك” عن أرباحها للربع الرابع من العام الماضي 2013، وألمح فيه إلى أن “جراف سيرتش” للأجهزة المحمولة قيد التطوير، وهو “قادم قريبًا”، حسب قوله.واليوم أبلغ المحرر لدى موقع “ماشابل” التقني، “سيث فريجرمان” عن وصول هذه الميزة إلى تطبيق “فيسبوك” على هاتفه الذكي. ونشر فريجرمان، ضمن تغريدة له عبر حسابه في موقع التدوين المُصغر “تويتر”، صورة يظهر فيها محرك البحث الاجتماعي “جراف سيرتش”، وهو ما أكده المتحدث باسم “فيسبوك” الذي قال إن الشبكة الاجتماعية قد بدأت فعلًا باختبار محرك البحث على نطاق محدود وعلى عدد صغير من مستخدمي الشبكة على الأجهزة الذكية.الصورة التي نشرها “سيث فريجرمان”تجدر الإشارة إلى أن “فيسبوك” كانت قد أطلقت النسخة التجريبية من محرك البحث الاجتماعي الخاص بها الذي يعتمد على تقنية “البحث الدلالي” في 15 يناير/كانون الثاني 2013، حيث وصف المدير التنفيذي للشبكة، “مارك زوكربيرج” المنتج الجديد وقتئذ بأنه مختلف كليًا عن طريقة البحث التقليدية.يُذكر أن محرك البحث الاجتماعي “جراف سيرتش” الذي هو نسخة معززة من إطار البحث الموجود في أعلى الموقع، والتي استمدت اسمها من “سوشيال جراف” Social Graph الذي هو تعبير فني للشبكة العملاقة من الاتصالات والارتباطات بين الأصدقاء، وأصدقاء الأصدقاء، ولا يضم “سوشيال جراف” أسماء الأصدقاء فحسب، بل أيضًا الصفحات التي يفضلونها، والأماكن التي يرتادونها. كما ويتيح “جراف سيرتش” للمستخدم ابتكار العبارات القصيرة، أو طرح أسئلة محددة بدلًا من الكلمات الرئيسية للبحث في “فيسبوك”، ومثال على ذلك، يمكن للمستخدم الاستفسار عن “الكتب التي يفضلها أصدقائه؟” وهكذا، هذا بالإضافة إلى أن محرك البحث الاجتماعي تم دمجه مع محرك البحث التابع لشركة “مايكروسوفت”، “بينج” Bing، مما يعني أنه سيوفر للمستخدم نتائج بحث تقليدية في حال لم يجد شيئًا يفيد المستخدم في الشبكة.