تعاون لنشر محتوى موقع d1g على هواتف اكسبيريا 

 أعلنت شركة سوني للاتصالات المتنقلة الشرق الأوسط وأفريقيا اليوم عن دخولها في شراكة مع (d1g.com)، المنصة الإلكترونية للشبكات الاجتماعية في العالم العربي، لتزويد المستخدمين بمحتوى غني من الوسائط المتعددة عبر هواتف سوني إكسبيريا (Sony Xperia) الذكية.وبموجب الاتفاقية، سيتم تجهيز كافة هواتف الفئة NXT، وهي الجيل الجديد من هواتف سوني إكسبيريا الذكية لمنطقة الشرق الأوسط،بتطبيق d1g.comالخاص بالهواتف المتحركة، ما سيتيح للمستخدمين في الشرق الأوسط إمكانية الوصول بشكل مباشر إلى محتوى الوسائط المتعددة على موقع d1g.وتتيح الاتفاقية لمستخدمي هواتف إكسبيريا أيضاً الوصول ولأول مرة إلى محتوى الانترنت باللغة العربية، مع وصول سريع وسلس إلى مجموعة واسعة من مقاطع الفيديو، والصور، ومحتوى الإنترنت مباشرة من أجهزتهم.  كما سيتمكن المستخدمون أيضاً من تبادل المحتوى مع العائلة والأصدقاء من خلال مواقع الشبكات الاجتماعية الشهيرة مثل الفيسبوك وتويتروسيتيح التطبيق، الذي تم تطويره من قبل d1g.com لمجموعة هواتف سوني إكسبيريا الذكية للمستخدمين إمكانية الوصول إلى العديد من القنوات المتخصصة التي تستهدف النساء والمهتمين بالترفيه والرياضة وغيرها. وسيكون التطبيق متاحاً أيضاً على المتجر الإلكتروني “بلاي ستور” (Play Store) للمستخدمين الحاليين والهواتف الحالية.