سوني تطرح هواتف جديدة بمواصفات متوسطة 

 أعلنت سوني اليوم عن هاتفين جديدين بمواصفات متوسطة يعملان بالنسخة الأخيرة من أندرويد ومن المتوقع طرحهما في السوق خلال الربع الثالث من العام.ويُعتبر الجهاز الأول Xperia Miro الأفضل من حيث المواصفات حيث يحمل شاشة بقياس 3.5 إنش وكاميرا خلفية بدقة 5 ميغابيكسل، مع كاميرا أمامية بدقة VGA ملائمة لمحادثات الفيديو وبطارية كبيرة تكفي لأكثر من 24 ساعة من وقت الاستخدام، و4 غيغابايت من مساحة التخزين الداخلية. ويقدم الجهاز تقنية xLOUD الصوتية من سوني التي توفر صوتاً نقياً وعالياً، وسيتوفر الجهاز بالألوان الأسود والوردي والأبيض والذهبي.كما كشفت سوني عن جهازين آخرين هما Xperia Tipo و Xperia Tipo Dual. ويقدم كلا الطرازين نفس المواصفات والشكل مع فارق وحيد هو أن Xperia Tipo Dual ثنائي الشريحة حيث يسمح باستخدام شريحتي هاتف مختلفتين. ويقدم Xperia Tipo شاشة بقياس 3.2 إنش وكاميرا بدقة 3.2 ميغابيكسل مع 3 غيغابايت من مساحة التخزين الداخلية مع إمكانية زيادة المساحة عبر بطاقة mciroSD ويتوفر بالألوان الأحمر والأزرق والأسود والأبيض.وتحمل الهواتف الجديدة معالجاً بتردد 800 ميغاهرتز ومن المفترض أن يتم طرحها بسعر منخفض إلى متوسط، إلا أن الشركة لم تحدد سعر التجزئة بعد.