سوني تعمل على حماية الملكية الفكرية من خلال اقتحام خصوصية المستخدم 

 أثارت شركة سوني غضب المستهلكين وكاتبي المدونات والمحامين بسبب مشكلة جديدة في أقراصها المضغوطة. كانت الشركة قد أعلنت عن عزمها استرجاع 5 مليون قرص مضغوط بعد أن ثبت أن برامج الحماية من النسخ الموجودة بالأقراص تسبب الإصابة بالفيروسات عند تشغيلها على الأجهزة التي تعمل بنظام تشغيل ويندوز. فعند تشغيل القرص يتحكم البرنامج في عدد مرات نسخ القرص. والمشكلة هي وجود ملفات خفية بالبرنامج تجذب الفيروسات.لمواجهة المشكلة أعلنت سوني عن إصدار حزمة لإلغاء تحميل البرنامج إلا أنه وجد أن برنامج إلغاء التحميل أيضًا يجذب الفيروسات.هذا وتنتقد الجهات القضائية وكاتبي البلوغز شركة سوني بسبب عدم سحبها للأقراص المضغوطة من الأسواق ويرى البعض أنه “ليس من حق الشركة حماية الملكية الفكرية الخاصة بها من خلال اقتحام خصوصية المستخدم”. ويقول المستخدمين أنهم ينتظرون برامج إلغاء التحميل ولم تتخذ سوني إجراء مناسب حتى الآن، إلا أنها أعلنت أنها بصدد إصدار برامج لإلغاء التحميل قريبًا. 