موقع "لملم" يطلق زر المشاركة على غرار فيسبوك وتويتر  

 أعلن موقع المفضلة العربية الإجتماعية “لملم” مؤخراً عن إطلاقه الإصدار الأول لزر المشاركة “لملمها” للمواقع والمدونات، وهو عبارة عن إضافة خاصة يتم تنصيبها في أي موقع للتسهيل على زواره مشاركة ونشر روابط  وصور من صفحاته على لوحاتهم في موقع لملم يشبه الزر في آلية عمله زر المشاركة من فيسبوك وتويتر. حيث يظهر أعلى أو أسفل محتوى الصفحات وبالنقر عليه يتم نشر رابط الصفحة مع صورة مرفقة من تلك الصفحة، هذه الصورة يتم عرضها على الصفحة الرئيسية في موقع لملم وبمجرد النقر عليها يتم تحويل الزائر إلى الصفحة الأصلية التي تمت إضافة الصورة منها لكي يتمكن من قراءة المقال هناك.ويتوفر الزر بصيغة مكون إضافي يمكن تركيبه على أبرز أنظمة إدارة المحتوى المشهورة مثل جملة، دروبال، بلوجر وغيرها، و كان موقع لملم قد أطلق إضافة وورد بريس الشهر الماضي. لتجريب الإضافة يمكنك تحميلها من صفحتها على موقع لملم عبر الرابط  التالي: http://lamlim.com/button يذكر أن موقع لملم تم إطلاقه منذ حوالي ثلاثة أشهر فقط،  وعلى الرغم من حداثته إلا أن الموقع استطاع أن يتقدم بسرعة ضمن ترتيب المواقع العالمية والعربية.ويقدم الموقع خدمة جمع ولملمة الروابط والصور المفضلة والمفيدة من الانترنت و تصنيفها وجعلها في لوحات ومشاركتها مع الأصدقاء. ويحتوي على عدة تصنيفات منها: تعليم، دين، طبخ وحلويات،  رياضة،  تقنية، علوم وطبيعة، سيارات ودراجات، تسلية،  أطفال وعدة أقسام أخرى.