تويتر تطلق ميزة جديدة لإشعارات "الرسائل الخاصة" على سطح المكتب 

 أعلن موقع التواصل الاجتماعي تويتر أمس الإثنين عن إطلاق ميزة جديدة لإشعار المستخدم فور وصول رسالة خاصة جديدة على نسخة الويب منه Twitter.com.الإشعارات ستظهر على الجانب الأيمن العلوي من الشاشة، وعند النقر عليه سيُأخذ المستخدم إلى واجهة “الرسائل الخاصة” DM.Direct Message notifications are now available on web. Opt in here to never miss a message: http://t.co/LO2Sgjrctb pic.twitter.com/HwxwcBteVJ— Twitter (@twitter) أغسطس 24, 2015وتعد هذه الخطوة الأخيرة في سلسلة من الخطوات التي اتخذتها تويتر حديثًا لتحويل خدمة “الرسائل الخاصة” إلى منصة مهمة للتراسل، وعلى الأخص مع إزالة الحد الأقصى للرسائل، والذي كان يحددها بـ 140 حرفًا. ومع أن معظم المستخدمين يفضلون الوصول إلى تويتر عبر الأجهزة الذكية، إلا أن الميزة الجديدة تستهدف مستخدمي أجهزة سطح المكتب.ومع استعداد تويتر قريبًا إطلاق ميزة أخرى، تُعرف باسم “مشروع البرق” Project Lightning ومن شأنها جعل موقع التواصل الاجتماعي مصدرًا للأخبار، يبدو أن تويتر تسعى لجعل منصتها على الأجهزة المكتبية مفيدة أكثر.وفي سياق متصل، جرى الحديث في وقت سابق من شهر آب/أغسطس الجاري، عن أن تويتر تختبر ميزة جديدة، تحمل اسم تبويب “الأخبار” News في مسعى جديد منها لتكون الوجهة الأولى للمستخدمين الذين أضحى الكثير منهم يعتمد على وسائل التواصل الاجتماعي للحصول على الأخبار. يُذكر أن تويتر بدأت إطلاق ميزة الإشعارات الجديدة تدريجيًا، ما يعني أنها لم تصل لجميع المستخدمين بعد.