لينكدإن تعلن عن وصول عدد أعضائها إلى 414 مليون 

 كشفت لينكد إن Linkedin بالأمس عن  414 مليون مشترك ضمن شبكتها بزيادة بنسبة 3.43 في المئة عن نتائج الربع الماضي، وتأتي هذه الأرقام مع قيام الشبكة بالإمس بإعلان نتائجها المالية للربع الرابع من العام المالي 2015.وقال جيف وينر الرئيس التنفيذي للشبكة في بيان معد سلفاً “شهدت الشبكة نمو في عدد أعضائها بشكل تراكمي بنسبة 19 في المئة خلال الربع الأول لتصل إلى 414 مليون مشترك، وازدادت زيارات الأعضاء بنسبة 7 في المئة لتصل لمتوسط 100 مليون زيارة شهرياً، وازداد عدد مشاهدات صفحات الأعضاء بنسبة 26 في المئة”.وأضاف جيف “إن ازدياد نسبة نمو مشاهدة الصفحات عن طريق زيارات الأعضاء لنسبة 17 في المئة على أساس سنوي دفع لحصولنا على هذا النتيجة مع استمرار نمط النمو القوي على مدى عدة أرباع ماضية، بالإضافة لازدياد حركة مرور بيانات الموقع عن طريق الهواتف المحمولة بنسبة ثلاث أضعاف قيمتها الماضية لتشكل ما نسبته 57 في المئة من مجمل حركة المرور على الشبكة”. وكانت الشبكة قد قامت خلال الربع الماضي بتطوير عدة طرق جديدة لجذب الأعضاء وشركات التوظيف ومندوبي المبيعات وجميع الأشخاص الذين قد يرغبون بالاستفادة من المساحة المهنية الاحترافية التي تقدمها الشبكة.وقد أطلقت الشبكة من بين تلك التحديثات والطرق مشروع جديد يحمل اسم المسافر Voyager، والذي قام بإعادة تصميم تطبيق الهاتف المحمول الخاص بالشبكة، وذكرت لينكد إن أن نسبة المشاركة والتقاسم ازدادت بنسبة 40 في المئة سنوياً منذ ظهور المشروع الجديد في بداية شهر ديسمبر الماضي.ومع قيام لينكد إن بكشف عدد مشتركيها، قامت ايضاً بالكشف عن بعض أرقامها المالية، وحققت الشبكة خلال الربع الأخير من عام 2015 إيرادات بلغت 862 مليون دولار، بزيادة بنسبة 34 في المئة على أساس سنوي، وازدات ربحية السهم بنسبة 35 في المئة سنوياً. وكان محللو وول ستريت يتوقعون تحقيق الشبكة إيرادات تبلغ 857.59 مليون دولار.  