هاتف iPhone 3GS يشعل حروب الهواتف الذكية 

 مع ازدياد الطلب على الهواتف الذكية، ترنو أنظار خبراء التقنية إلى جهاز iPhone 3GS ، آخر منتجات شركة “أبل”، والذي يتوقعون أنه سيحدث ثورة في عالم هذا النوع من الأجهزة عند غزوه الأسواق الجمعة، خصوصا وأنه أسرع وأقوى اختراع من نوعه حتى الآن، برأيهم.ويرى الخبراء أنه سيشعل حربا فريدة من نوعها خصوصا ضد منتجات منافسة مثل هواتف Palm Pre وBlackBerry Storm اللذين، تجاوزهما جهاز “أبل” الجديد، كملك متوج على الساحة، خصوصا وأن البرمجيات التطبيقية التي يحتوي عليها تفوق تلك الموجودة عند نظرائه.وهذا ما يتجلى من ناحية خصائص الجهاز الجديد والذي يحتوي على كاميرا جيدة قادرة على تصوير لقطات فيديو وتحتوي على عدسة تقريب وتبعيد للقطات (زوم)، كما أنها تمكن المستخدمين من أن ينقروا على الشاشة لتحديد المنطقة التي يريدون التركيز عليها في الصورة. ومن ناحية الشكل فلن يكون iPhone 3GS مختلفا عن سابقيه، فهو سيبقى شكله مستطيلا وسيحتوي على شاشة تعمل باللمس، ولكن، بحسب الخبراء، فإن خصائصه الجديدة هي العامل المميز فيه.ولا تدور هذه المنافسة في فراغ بحسب الخبراء، فالواقع أن الإقبال على هذا النوع من الأجهزة في ازدياد، إذ أشار الباحث الأمريكي في مؤسسة IDC المتخصصة بأبحاث التكنولوجيا، رايان ريث إلى أن الطلب على الهواتف الذكية ازداد بنسبة 20 في المائة منذ مطلع العام الجاري.ومن الناحية النفسية رأى ريث أن الكثير من الناس، بعد تحول العالم إلى قرية عالمية، باتوا يرون أن “الاتصال بالعالم الخارجي أمرا لا غنى عنه.” يذكر أن iPhone 3GS سينزل الأسواق الجمعة في الولايات المتحدة الأمريكية وسبع دول أخرى.