10 نقاط يجب تجنبها لتفادي الاختراق في يوم جمعة التخفيضات 

 نشرت شركة “سوفوس” Sophos المتخصصة في مجال حلول الحماية من التهديدات المعقدة وخسارة البيانات، والتي تقول إن أكثر من 100 مليون مستخدم عبر 150 دولة يعتمدون على حلولها، قائمةً بعشر نقاط يجب تجنبها لتفادي الاختراق خاصةً في يوم جمعة التخفيضات (الجمعة السوداء) في الولايات المتحدة و (الجمعة البيضاء) في المنطقة العربية.استخدام كلمات المرور التقليدية سهلة التوقع مثل “123456″كلمات المرور سهلة التوقع تكون لمجرمي الإنترنت بمثابة إعطاء قطعة من الحلوى لطفل فاختراقها لا يستغرق إلا ثوانٍ معدودة.استخدام نفس كلمة المرور لكل المواقع والحساباتقد يكون من الصعب حفظ كلمة مرور منفصلة لكل حساب من الحسابات أو الخدمات المصرفية عبر الإنترنت، والتسوق الإلكتروني والبريد الإلكتروني. ولكن احذر من وضع كلمة مرور واحده لكل حساباتك فاختراقها يعنى إمكانية الاختراق والوصول لجميع حساباتك وخدماتك بما فيها بياناتك الخاصة. إنشاء “مجلد لكلمات المرور ومعلومات التسجيل” على هاتفك أو في البريد الإلكتروني الخاص بكإنشاء كلمات مرور وأسماء مستخدمين مختلفة أمر عظيم، ولكن حفظ كل هذه المعلومات في مجلد واحد بمثابة حلم لقراصنة الإنترنت ومهمة سهلة الوصول أكثر مما تظن. ويفضل استخدام تطبيق آمن من تطبيقات مدير كلمات المرور.تجاهل تنبيهات تحديث هاتفك أو جهاز الكمبيوتر المحموليشعر أغلبنا بالملل من كثرة إشعارات وتنبيهات تحديث التطبيقات على الهواتف المتحركة أو أجهزة الكمبيوتر المحمولة. وغالبًا ما نلجأ لخيار التجاهل أو زر “ذكرني لاحقًا”. ولكن معظم هذه التحديثات والترقيات تعالج ثغرات أمنية هامة وضرورية النفاذ.فتح روابط أو مرفقات رسائل البريد الإلكتروني من مصدر مجهوليدفعنا الفضول أحيانًا لمعرفة محتوى بعض الروابط أو المرفقات في رسائل البريد الإلكتروني. ولكن كثيرًا منها تكون روابط تحتوي على برمجيات خبيثة. وتذكر أن طرق الاحتيال عبر البريد الإلكتروني في تطور مذهل، ولا ينصح بفتح الروابط او الرسائل مجهولة المصدر الرد على رسائل البريد الإلكتروني بنشاط غير معتاد على حسابكغالبًا ما تكون وسيلة للاحتيال ومحاولة لسرقة حسابك، عبر رسالة إخطار بمشكلة في حسابك والحاجة لتسجيل الدخول من جديد، ينصح بعدم الرد أو فتح الرابط والذهاب إلى الموقع الرسمي لموفر الخدمة التي يشملها حسابك والتحقق من المشكلة. تسجيل الدخول أو فتح مثل هذه الروابط هو طريقة تقليدية لفقدان معلومات التسجيل الخاصة بك.النقر في مربع “تذكرني” عند تسجيل الدخول إلى المواقعقد يكون خيارًا أكثر راحة عند تسجيل دخول المواقع وعدم الحاجة لتكرار التسجيل في كل مرة. ولكن إذا كنت تريد لحسابك أن يخترق أو السماح لمجرمي الإنترنت بالوصول لمعلوماتك كحسابك على فيس بوك مثلًا. ضع علامة في مربع “تذكرني”.الوثوق في الصفقات الخيالية – الحصول على “آيفون” مجاني أمر مستحيلفي ظل اقتراب تخفيضات يومي الجمعة السوداء أو الجمعة البيضاء. تبدو الفرصة متاحة لمجرمي الإنترنت لسرقة واختراق البيانات الخاصة بك من خلال تقديم صفقات تنافسية واستدعاء حاسة الفضول لديك لاكتشاف حقيقة العرض. لا تثق بالعروض الخيالية ولا تعرض نفسك للمخاطر. الاتصال بشبكات الإنترنت اللاسلكية المجهولةمن الضروري التحقق من اتصالك بشبكة إنترنت لاسلكية آمنة. وإلا ستكون عرضة لتسريب بيانات هاتفك الخاصة من حساب فيس بوك أو التطبيقات المصرفية. لذلك ينصح الاتصال بشبكات إنترنت معلومة المصدر. وإذا كنت غير متأكد بأنها آمنة. يمكنك استخدام خدمات VPN.عدم التحقق من معاملاتك وتحويلاتك الخاصة لتجنب أي احتيال على البطاقات الخاصة بكقد يكون التحقق من كل معاملة في بياناتك المصرفية أمرًا مرهقًا هذه الأيام. ولكن فترة التسوق والتخفيضات هي الفترة الأكثر أهمية لفعل ذلك لتجنب الوقوع ضحية للاحتيال. إذا اكتشفت أي معاملة لا يمكنك تحديدها أو تذكرها لابد من إبلاغ البنك فورًا.