شبكة الحماية الذكية من تريند مايكرو تحقق إنجازاً جديداً 

 قالت «تريند مايكرو» إنَّ شبكة الحماية الذكية من تريند مايكرو (Trend Micro™ Smart Protection Network™) التي تجسِّد رؤيةَ الشركة العالمية والتزامها المُطلق بتوفير حماية فعَّالة وسريعة من التهديدات المختلفة في البيئة السحابيَّة قد حققت إنجازاً بارزاً بالتزامن مع احتفالها بمرور 16 شهراً على انطلاقها، مضيفةً أنها تفخر بنجاحها في إدماج هذه التقنية الفائقة على امتداد حزمة حلولها المتكاملة.شهدت شبكة الحماية الذكية من تريند مايكرو نمواً غير مسبوق في الفترة بين الرُّبع الثالث 2008 والرُّبع الثاني 2009. ويظهرُ الجدول أدناه عدد الاستفسارات التي أرسلها المستخدمون حول العالم، حسبَ المعدَّلات اليومية، إلى شبكة الحماية الذكية من تريند مايكرو، وعدد التهديدات التي رصدتها وصدَّتها المنظومة الذكية.منذ عهد بعيد، أدركت «تريند مايكرو» أن بيئةَ التهديدات ستشهد تحوُّلات متسارعة ومتلاحقة، بحيث تنتقل من هجمات فيروسية تقليدية إلى هجمات خفيَّة ومباغتة تشنها برمجياتٌ خبيثةٌ مُصمَّمة بدقة عالية على يد مُجرمين متمرِّسين ومحترفين في عالم الإنترنت بُغية سرقة البيانات الشخصية ومعلومات الأعمال ذات الطبيعة الحسَّاسة لاستغلالها في أغراض إجرامية. لذا، طوَّرت الشركة العالمية مجموعةً من الحلول الفائقة لحماية العملاء، من الأفراد والشركات الكبرى والصغرى على حدٍّ سواء، من أحدث التهديدات وأكثرها تعقيداً. حلول أمنية أفضل: الحاجة إلى منهجية جديدةوفقاً لموقع AV-Test.org المتخصِّص في اختبار الحلول الأمنية، فإنَّ أكثر من مليون من البرمجيات الخبيثة يتمُّ توليدها ونشرها شهرياً. وقد أدركت «تريند مايكرو» أنَّ الطريقة التقليدية في صدِّ البرمجيات الخبيثة، عبر تحليل الملفات التتبعيَّة وعمليات التنزيل النمطية، ستزيد الأعباء على النقاط النهائية إلى حدٍّ بعيد، كما ستكون بطيئةً وغير مواكبة للسرعة الخاطفة التي تعمل بها الجهات الإجرامية، لا سيَّما وأن مصدر غالبية هذه التهديدات هو الإنترنت.وفي ضوءِ التغيُّرات المتلاحقة الطارئة على بيئة التهديدات، كان لابدَّ من صَوْغ منهجية أمنية مبتكرة. وقد كانت «تريند مايكرو» السبَّاقة بين كافة منافسيها في تطوير تقنيات فائقة لصدِّ التهديدات المختلفة في مصدرها، أي الإنترنت، مع توفير حماية منيعة ومتعدِّدة الطبقات في أعماق الشبكة. وقالت إيفا تشين، الرئيس التنفيذي لشركة «تريند مايكرو»: “بفضل شبكة الحماية الذكية من تريند مايكرو تكون الشركة قد أطلقت طريقةً غير مسبوقة في مواجهة ومحاربة تهديدات الويب المختلفة، حيث تتميَّز منهجيتنا بأنها أفضل كثيراً من المنهجية التقليدية التي توفرها صناعة الحلول الأمنية من حيث سرعتها وفاعليتها. ويمكننا أن نوجز القيمة التي توفِّرها هذه المنظومة الذكية لعملائنا فيما يلي: الحدّ من أخطار ومخاطر وأثر التهديدات الرقميَّة المختلفة وتضييق الخناق عليها بما يقلِّل إلى أدنى حدود ممكنة من تأثيرها في أعمالهم وأداء نظمهم. لقد عملنا خلال العامين ونصف العام المنصرمين دونَ كلل لتنفيذ هذه الرؤية، إذ وسَّعنا نطاقَ شبكة الحماية الذكية التي لم تعد تقنيةً محدودةَ الأفق، بل قاعدة راسخة نطوِّر عبرها مجموعةً متكاملةً من الحلول التقنية المبتكرة لتوفير الحماية المنيعة لعملائنا في البيئة السحابية”.جديرٌ بالذكر أن شبكة الحماية الذكية من تريند مايكرو توفر الحماية في البيئة السحابية مدعومةً من قبل «تريند لابز»، الشبكة العالمية التابعة للشركة والمتخصِّصة في دراسة التهديدات المختلفة ومراقبة تهديدات الفيروسات والبرمجيات الخبيثة والتجسُّسية للحؤول دونَ هجماتها، ومقرونةً بمنهجية انسيابية لا تشكل عبئاً على الحواسيب بما يضمن للعملاء نفاذاً فورياً إلى أفضل حماية منيعة ومحدَّثة وقتما وأينما اتصلوا بالشبكة، سواءٌ في منازلهم أو شركاتهم، أو حتى أثناء تنقلهم.وتشكِّل تقنية السُّمعة والموثوقية جانباً رئيسياً ومهماً من شبكة الحماية الذكية من تريند مايكرو. وكانت «تريند مايكرو» قد أطلقت خدمة سمعة وموثوقية الرسائل الإلكترونية في عام 2005، وسمعة وموثوقية مواقع الويب في عام 2006، وأخيراً سمعة وموثوقية الملفات في عام 2008. وبفضل التقنية الترابطية من «تريند مايكرو»، تلك التقنية الفائقة التي هيَ بصدد تسجيلها باسمها، تحلِّل «تريند مايكرو» السلوكيات المختلفة للرَّبط بين قواعد بيانات السُّمعة في البيئة السحابية بُغية تحديد أي تهديدات خبيثة محتملة. ومن الجوانب المهمَّة شبكة الحماية الذكية من تريند مايكرو ما يُعرف باسم حلقات الإفادة المُدمجة التي تسهِّل الاتصالَ المتواصلَ بين حلول «تريند مايكرو» من جهة، وقواعد «تريند لابس» من جهة ثانية، حيث يقوم كلٌّ منها بدعم الآخر وتحديثه. وعلى سبيل المثال، فإنَّ كلَّ تهديد جديد يحدِّده أحد المستخدمين عبر عملية التحقُّق الاعتيادية من سمعة وموثوقية موقع ما ستؤدي إلى تحديث كافة قواعد بيانات التهديدات التابعة لشركة «تريند مايكرو» حول العالم بطريقة تلقائية خاطفة، الأمر الذي يقود إلى رصد وصدِّ التهديد عند ظهوره لأحد العملاء. ومن خلال المعالجة المتواصلة لكافة معلومات التهديدات المتأتية والمُجمَّعة عبر شبكة عالمية موسَّعة تضمُّ تقنيات تصيُّد الاختراقات والهجمات المحتملة، وإفادة العملاء والشركاء، يمكن لشركة «تريند مايكرو» أن توفِّرَ حماية تلقائيةً ومحدَّثة، لحظة بلحظة، ضد أحدث التهديدات، وأن توفر أيضاً حماية أمنية “تكاتفية” تشبه إلى حدٍّ بعيد تكاتف أبناء الأحياء لمراقبة وحماية أحيائهم من أولئك الذين يريدون الإضرار بها.