طلاب إماراتيون يصممون رسم My UAE لصفحة Google الرئيسية  

 أعلنت Google أمس عن قائمة المشاركين في الدور النهائي للمسابقة المدرسية “رسومات شعار Google – My UAE”  المكونة من أربعة عشر متسابقاً.وقد أطلقت الشركة هذه المسابقة بمناسبة العيد الوطني الأربعين لدولة الإمارات العربية المتحدة. وسيتم عرض رسم المشارك الفائز كشعار لليوم الوطني لدولة الإمارات العربية المتحدة على موقع جوجل في الثاني من شهر ديسمبر.وقد كان طلاب المدارس الإماراتيين مشغولين على مدى الأسابيع القليلة الماضية في تحوير شعار Google، حيث شاركت أكثر من ثلاثين مدرسة في هذه المسابقة الوطنية وسجل ما يقارب من عشرين ألف طالب للمشاركة بهذه المسابقة. وقد تم تقسيم المشاركين الى فئتين عمريتين: المرحلة الإبتدائية (الصف/المستوى الأول إلى السادس) والمرحلة الثانوية (الصف/المستوى السابع إلى الثاني عشر). وتهدف فكرة رسومات شعار Google إلى احياء ذكرى شخصيات ومناسبات مختلفة أو تواريخ خاصة مثل العطلات والأعياد السنوية وذكرى الفنانين والعلماء المشهورين، حيث يتم تصميم بعض هذه الرسومات من قبل رسامي Google، بالإضافة الى تصاميم أخرى من قبل المستخدمين كما هو الحال في هذه المسابقة. وتؤمن Google بالمواهب الموجودة في دولة الإمارات العربية المتحدة، وتعد هذه المسابقة فرصة لتسليط الضوء على الإبداع الكبير لطلاب المدارس في الإمارات عبر تصاميمهم الفنية التي تمكنهم من الإحتفال بالوطن بطريقتهم الخاصة في هذا اليوم الهام.وقال محمد مراد، المدير الإقليمي في Google لمنطقة الخليج، ” تعتبر هذه المسابقة إحدى الطرق التي ترغب من خلالها Google بالإنخراط في المجتمع الإماراتي والتواصل مع المستخدمين للمساهمة في الثقافة المحلية”.بعد تلقي المشاركات المقدمة من جميع المدارس، اختار فريق Google أربعة عشر متسابقاً للتصفيات النهائية: أفضل رسم في كل مجموعة دراسية (الابتدائية والثانوية) من كل إمارة. واستندت تقييمات الرسوم المشاركة على المعايير التالية: -الجدارة الفنية: استناداً على مهارات الرسم واختيار الألوان.-الإبداع: استناداً على تمثيل موضوع “My UAE” واستخدام شعار Google.-مهارات الاتصال “وطني الإمارات” : استناداً على مدى جودة تعبير الفنان عن مفهوم الموضوع. ومن جهته، قال نجيب جرار، مدير تسويق المنتجات في Google، “لقد كان اتخاذ القرار بشأن المرشحين للدور النهائي من بين رسومات ابداعية كثيرة جدأ مهمة صعبة وتحدياً كبيراً حيث يوجد العديد من الطلاب الموهوبين الذين قدموا رؤية عظيمة لما تعني لهم دولة الإمارات العربية المتحدة”.