"توشيبا ماتسوشيتا" تطور أكبر شاشة OLED LTPS في العالم 

 طورت شركة “توشيبا ماتسوشيتا” أول شاشة OLED LTPS 20.8 إنش، والتي تتميز بأكبر حجم في تاريخ شاشات OLED LTPS كما أنها تتميز بتباين عال ووقت استجابة سريع وزاوية عرض أوسع.يذكر أن عيب شاشات OLED هو قصر عمرها الافتراضي نسبيًا. حيث يبلغ متوسط العمر الافتراضي لها هو 10 آلاف ساعة عرض، مقارنة بالعمر الافتراضي لتقنيات التلفاز الأخرى الذي يبلغ 50 ألف ساعة وأكثر.هذا، ومن المقرر استعراض الشاشة الجديدة في المعرض الدولي الثالث للشاشات المنعقد في طوكيو من 11 ابريل إلى 13 أبريل 2007. في حين لم تعلن شركة توشيبا ماتسوشيتا عن سعر اللوحة الجديدة حتى الآن. 