حواسب "كروم بوك"تشهد ارتفاعًا كبيرًا في المبيعات خلال الربع الفائت 

 شهدت حواسب “كروم بوك” المحمولة العاملة بنظام “كروم أو إس” السحابي من جوجل ارتفاعًا كبيرًا في مبيعاتها خلال الربع الأخير مقارنةً بالربع السابق، وذلك وفقًا لتقرير نشرته مؤسس ABI Research لدراسات السوق.وبحسب التقرير فقد ازدادت شحنات حواسب “كروم بوك” بنسبة 67%، وتوقّع التقرير تضاعف مبيعات “كروم بوك” بعد عام من الآن.وذكر التقرير بأن شركة “آيسر” في طليعة الشركات المُصنّعة لأجهزة “كروم بوك”، تليها كل من سامسونج وإتش بي وديل، حيث تمتلك الشركات الثلاث مُجتمعةً 74 بالمئة من الحصة السوقية لـ “كروم بوك”، وذلك بحسب مبيعات النصف الأول من العام 2014. ووجدت الرداسة وجود سوق مُتنامي لأجهزة “كروم بوك” في القطاع التعليمي، وكذلك في الأسواق النامية بفضل السعر المُنخفض لهذه الأجهزة، وخاصةً في أسواق آسيا وشرق أوروبا. وشكّلت مُشتريات “كروم بوك” من قِبل قطاع الأعمال والمؤسسات حوالي 75% من مُجمل نسبة المبيعات.يُذكر بأن أجهزة “كروم بوك” تعمل بنظام “كروم أو إس” مفتوح المصدر من جوجل والذي يعتمد بشكل أساسي على الخدمات السحابية على عكس أنظمة سطح المكتب التقليدية.