«كنجستون تكنولوجي» تعزز تكامل سلسلة حلول «هايبر إكس»  

 أعلنت اليومَ كنجستون تكنولوجي أوروبا، التابعة لشركة كنجستون تكنولوجي العالمية، كبرى الشركات العالمية المستقلة المتخصِّصة في صناعة حلول الذاكرة المتكاملة، عن طرح مروحة وحدة الذاكرة الجديدة “هايبر إكس” HyperX®. وقالت الشركة العالمية إنَّ مروحة الذاكرة المبتكرة مصمَّمة لتوفير المزيد من التبريد لوحدات الذاكرة “كنجستون هايبر إكس” Kingston® HyperX من أجل الارتقاء بأدائها إلى مستويات غير مسبوقة.لمشاهدة مادة فيديوية عن مروحة وحدة الذاكرة “هايبر إكس” على موقع يوتيوب، يُرجى النقر فوق الوصلة أدناه: http://www.youtube.com/watch?v=uKMtqL7pyQk.وقال أنطوان حرب، مدير تطوير الأعمال في كنجستون تكنولوجي الشرق الأوسط: “بطبيعة الحال فإنَّ المولعين بالألعاب الحاسوبية المثيرة والراغبين بكسر حاجز سرعة معالجات حواسيبهم لبلوغ ذروة الأداء يسعون إلى تحقيق ذلك دونَ أن ينشغلوا بقضايا جانبية، مثل مسألة حرارة النظام. وبفضل المنصة الفائقة التي تضمُّ مروحتين مقاس 60 ملم تولِّدان تياراً هوائياً متواصلاً حول وحدات الذاكرة، يمكن لكلِّ هؤلاء أن يضمنوا تحقيق الأداء الأمثل، على نحو ثابت، مع توافر تبريد فائق يتدفق بشكل متواصل”. وتستوعب المروحة المُصنَّعة من الألمنيوم المؤند ما يصل إلى ست وحدات ذاكرة معاً، وعند تشغيلها تُنار شفراتها بثمانية مصابيح “ليد” زرقاء مصغَّرة*. كما تتميَّز مروحة وحدة الذاكرة “هايبر إكس” بمحدودية استهلاكها للطاقة الكهربائية وسكونها، إذ لا تزيد نسبة ضوضائها عن 25 ديسبل. كما أنها متوافقةٌ مع وحدات الذاكرة “هايبر إكس تي 1” المعيارية والطويلة على حدٍّ سواء، وقد أعلنت كنجستون تكنولوجي أوروبا عن توافرها بشكل منفصل أو مُدمجة بحزمة الذاكرة 6GB 2000 MHz HyperX DDR3 و 6GB 1800 MHz HyperX DDR3 ثلاثية القنوات الخاصة بمنصة Intel® Core™ i7.كما أنَّ مروحة وحدة الذاكرة “هايبر إكس” محميةٌ بضمان لمدّة عام وبدعم تقني على مدار الساعة طوال أيام العام. وستتوفر المروحة في أسواق أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا مع بداية الربع الثالث. لمزيد من المعلومات، تُرجى زيارة موقع كنجستون تكنولوجي: www.kingston.com/europe.