إتش تي سي تكشف عن الهاتف الذكي One M9+ Supreme Camera 

 أعلنت شركة “إتش تي سي” HTC اليوم الثلاثاء، إلى جانب الهاتف الجديد “بترفلاي 3” Butterfly 3، عن نسخة جديدة من هاتفها الذكي “ون إم9 بلس” One M9+ تمتاز بكاميرا محسنة، وأطلقت عليها اسم “ون إم9 بلس سوبريم كاميرا” One M9+ Supreme Camera.ولا يختلف الهاتف One M9+ Supreme Camera عن الهاتف One M9+ إلا بالكاميرا التي تأتي بدقة 21 ميجابكسلًا مع مثبت صورة بصري OIS وميزة التركيز التلقائي بتقنية الليزر.وتقول إتش تي سي إن كاميرا الهاتف الجديد قادرة على التركيز بسرعة فائقة لا تتعدى 0.1 ثانية، وهي تأتي مع “حساس ليزر” فوق الكاميرا الخلفية يشبه الكاميرات الثنائية التي جاءت مع أجهزة سابقة للشركة. وفيما عدا ذلك، يقدم الهاتف One M9+ Supreme Camera شاشة بقياس 5.2 بوصات وبدقة 2560×1440 بكسلًا، ومعالجًا ثماني النوى من نوع “ميدياتك هيلو إكس10” MediaTek Helio X10 وبسرعة 2.2 جيجاهرتز.ويضم الهاتف، الذي يأتي بسماكة 9.61 ميليمترات ويزن 168 جرامًا، ذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 3 جيجابايتات، و 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 2 تيرابايت، بحسب “إتش تي سي”.ويملك الجهاز كاميرا أمامية بتقنية “ألترابكسل” UltraPixel الخاصة بإتش تي سي مع فتحة عدسة f/2.0، كما يملك بطارية بسعة 2,840 ميلي أمبيرًا/ساعة، ومكبري صوت بتقنية “بوم ساوند” BoomSound وحساسًا للبصمات. ويعمل الهاتف بالإصدار 5.0 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد مع الإصدار السابع من واجهة المستخدم “سنس” الخاصة بشركة إتش تي سي.ويُتوقع أن تُطلق الشركة هاتفها الذكي الجديد One M9+ Supreme Camera مع نسخة محسنة من تطبيق الكاميرا، كما يُتوقع أن يُطرح الجهاز اعتبارًا من 6 تشرين الأول/أكتوبر المقبل في تايوان بسعر يعادل 630 دولارًا أميركيًا.