جوجل تطلق تحديثا جديدا لتطبيق يوتيوب على نظام آي أو إس 

 أطلقت شركة جوجل اليوم الأربعاء تحديثًا جديدًا لتطبيق يوتيوب على نظام التشغيل آي أو إس التابع لشركة آبل، يجلب معه عددًا من المزايا، أبرزها إمكانية تشغيل الفيديو على الحاسب اللوحي “آيباد برو” iPad Pro بالدقة الأصلية.وقبل التحديث الجديد كان تطبيق يوتيوب يعرض الفيديو حسب دقة حواسيب آيباد الأخرى، ما يعني أن آيباد برو كان يعرض الفيديو بدقة آيباد أير، على سبيل المثال، مع أن دقة الأول أعلى من الآخر.والآن أصبح التطبيق يعرض مقاطع الفيديو التي تتوفر بدقة عالية، بنفس دقة الحاسب آيباد برو، والبالغة 2732×2048 بكسلًا. ومع أن البعض ينظر إلى هذه الميزة على أنها ضرورية، إلا أن التطبيق لا يزال يفتقر إلى دعم ميزة “العرض المجزأ” Split View، التي يتيح عرض تطبيقين إلى جانب بعضهما في نفس الوقت، إضافة إلى ميزة “صورة في صورة” Picture in Picture التي تتيح جعل الفيديو عائمًا على شاشة الجهاز.وأوضحت جوجل في وصف التطبيق على متجر آب ستور، أن الإصدار الجديد؛ الذي يحمل الرقم 11.06، يعمل على إصلاح الثغرة التي كانت تتسبب في تجمد لوحة المفاتيح أثناء التعليق على الفيديوهات، كما أنه يصلح الثغرة التي كانت تتسبب في توقف التطبيق أثناء إضافة حساب على نظام “آي أو إس 7”.وعمومًا تعد جوجل بطيئة في دعم خصائص حواسب آيباد عند إطلاق تحديثات لنظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية، إذ تم إطلاق الحاسب اللوحي آيباد برو منذ أشهر، وإلى الآن لا يدعم التطبيق ميزتي Split View و Picture in Picture. ومع ذلك، يوجد العديد من التطبيقات الخارجية المتوفرة لحواسب آيباد تسمح بتشغيل تطبيق يوتيوب إلى جانب تطبيق آخر في نفس الوقت، كما تتيح عرض الفيديو عائمًا على الشاشة، وهما: CornerTube و YouPlayer.ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما بعده من نظام التشغيل آي أو إس تنزيل الإصدار الجديد، الذي يأتي بحجم 41.6 ميجابايتًا من متجر آب ستور.