كاسبرسكي توفر خدمة VPN مستقلة لحواسب ويندوز وماك 

 أعلنت شركة كاسبرسكي لاب عن تقديم شبكة اتصال آمن Secure Connection، لتكون بمثابة حل لتشفير حركة البيانات المتدفقة عبر أجهزة الحاسب العاملة بنظامي ويندوز أو ماك. وقالت الشركة الروسية الرائدة في مجال أمن المعلومات إن هذا الحل، القائم على تقنية شبكة الاتصال الافتراضية الـVPN، يتيح إمكانية التشفير التلقائي حينما تكون تهديدات اختراق البيانات هي الأكثر خطورة على المستخدم. على سبيل المثال، في حال الاتصال بإحدى شبكات الاتصال بالإنترنت Wi-Fi أو استخدام الخدمات المصرفية عبر الإنترنت أو غيرها من المواقع التي تحتوي على معلومات خاصة.وأشارت كاسبرسكي لاب إلى أن نقل البيانات غير المحمية أو التي تكون محاطة بإجراءات حماية غير كافية يعرض خصوصية الشخص وبياناته وحتى أمواله للمخاطر. ومن خلال استخدام الأدوات المتاحة مجانًا على الإنترنت، سيتمكن المهاجمون من قراءة واستخدام المعلومات المتدفقة عبر قنوات الاتصال هذه، بما في ذلك الرسائل وكلمات المرور والملفات. وأوضحت الشركة أن شبكة الاتصال الآمن Secure Connection التابعة لها تضمن عملية تشفير موثوق للبيانات المتدفقة، وفي حال نسي المستخدم تفعيلها، فسيعرض الحل تذكيرًا بذلك في حال الضرورة القصوى. على سبيل المثال، سيقدم الحل خدماته في حال كانت شبكة الاتصال Wi-Fi غير آمنة أو، في حال الأجهزة بنظام ويندوز، حين قيام المستخدم بمحاولة الدخول إلى موقع يحتوي على معلومات حيوية (على سبيل المثال: البريد الإلكتروني أو الخدمات المصرفية عبر الإنترنت أو نظام الدفع الإلكتروني أو المتجر الإلكتروني أو إحدى قنوات التواصل الاجتماعي) من دون تشفير. كما يمكن، حسب ما يفضله المستخدم، ضبط شبكة الاتصال الآمن للتحكم في وضعية التحكم بالتشفير يدويًا أو وضعية التشفير المستمر.جدير بالذكر أنه من الممكن التحكم بشبكة الاتصال الآمن Secure Connection على نحو منفصل. ومن السهل مراقبة الوقت والمدة وحجم حركة مرور البيانات المشفرة عبر كل قناة اتصال، وذلك عن طريق حساب My Kaspersky الشخصي، ويمكن كذلك استخدام نفس البوابة للتحكم بأعداد الميغابايت المتبقية في النسخة المجانية.وقال أندريه موتشولا، رئيس أعمال المستهلكين في كاسبرسكي لاب: “إن أمن وسلامة المستخدمين يشكل أولوية قصوى بالنسبة لنا، ولهذا، فنحن نسعى إلى توفير حماية متعددة المستويات والطبقات في كل مرحلة يتعرض فيها المستخدم لاحتمال فقدان أي شيء يخصه.” وأضاف موتشولا: “يعد تشفير حركة تدفق البيانات عنصرًا أساسيًا في إجراءات الحماية الرقمية، ومن دواعي سرورنا اليوم أن نقدم هذا الحل إلى كافة مقتني أجهزة الحاسب بنظام ويندوز وماك ، والذي سيتوفر كذلك لجميع مستخدمي الأجهزة المتنقلة أيضًا بحلول نهاية العام.”ويتوفر حل الاتصال الآمن Secure Connection على نحو شبه مجاني (وهو خيار يتيح خصائص أساسية مجانًا، وخدمات إضافية مقابل رسوم رمزية). ويتيح الإصدار المجاني 200 ميجابايت من حركة تدفق البيانات المشفرة لكل جهاز يوميًا، مع عدم وجود حدود لذلك بالنسبة لعدد من الأجهزة. وبإمكان المستخدمين الاستفادة من سعات لا محدودة لحركة تدفق البيانات الخاصة والمتاحة لخمسة أجهزة وذلك مقابل رسوم إضافية تبلغ 17.96 درهمًا إماراتيًا شهريًا أو 107.96 دراهم سنويًا.