قصص انستاجرام تحصل على 100 مليون مستخدم يوماً 

 وصل عدد مستخدمي ميزة “قصص” انستاجرام Instagram إلى 100 مليون مستخدم نشط يومياً، حيث تستفيد الميزة بشكل كبير من قاعدة مستخدمي تطبيق مشاركة الصور النشطين.ويعتبر هذا الرقم بمثابة ثلثي عدد المستخدمين النشطين يومياً ضمن منصة مشاركة الفيديو سناب شات، حيث سجل تطبيق سناب شات 150 مليون مستخدم نشط يومياً، وذلك بحسب آخر الإحصائيات المنشورة في آواخر شهر سبتمبر/ايلول.وتشير المعلومات إلى وصول عدد مستخدمي منصة مشاركة الصور انستاجرام النشطين شهرياً عند أعلى مستوى إلى 500 مليون مستخدم. وقد صدر هذا الرقم لأول مرة في شهر يونيو/حزيران الماضي، ويعتبر رقم 500 مليون مستخدم بمثابة نصف عدد مستخدمي منصة فيس بوك ماسنجر، والتي وصل عدد مستخدميها إلى مليار شخص في وقت سابق من هذا العام.واستغرقت انستاجرام وقتاً أطول قليلاً من سناب شات، وذلك بالمقارنة بين الشركة التي تبلغ من العمر ست سنوات مقابل خمس سنوات لشركة سناب شات.وقد ساعد الإختلاف الكبير بين تجربة انستاجرام التي تركز بشكل كبير على الصور وبين ميزة القصص الجديدة التي تركز على مقاطع الفيديو من حيث سرعة وصولها إلى المستخدمين. ويستقبل مستخدمي فيس بوك عادةً المميزات الجديدة التي يتم إطلاقها عبر المنصة بنوع من الجفاء، وذلك لأن المستخدمين يفضلون المميزات المريحة بالنسبة لهم، والتي يعلمون كيفية عملها بشكل جيد، إلا ان ما حصل مع ميزة قصص انستاجرام يعتبر مؤشراً جيداً فيما يخص التواصل بين المستخدمين والمميزات الجديدة.