هل اختُرِق تطبيق Parler الذي اعتمد عليه أنصار ترامب؟ 

 ظهرت خلال الأسبوع الماضي تغريدات في موقع تويتر تزعم أن تطبيق Parler – وهو تطبيق للتواصل الاجتماعي زادت شعبيته بين مؤيدي دونالد ترامب منذ الانتخابات الأمريكية السابقة – تعرّض للاختراق، وذلك بعد ظهور لقطة للشاشة فيها قاعدة بيانات التطبيق على الإنترنت مما يشير إلى اختراقه.  وقد نفى الرئيس التنفيذي للتطبيق هذه المزاعم بشدة، لكن الشائعات لا تزال تنتشر عبر الإنترنت، حيث يؤكد بعض الباحثين أن التطبيق تعرّض للاختراق، بينما يصرُّ آخرون على أن التطبيق فيه ثغرات أمنية سيتم الكشف عنها قريبًا، ومع استمرار تضارب الأنباء والشائعات جعل الجميع يتساءلون: هل اختُرِق التطبيق بالفعل؟ما هي تفاصيل اختراق تطبيق Parler؟زادت الشائعات بعد ظهور تغريدة – حُذفت الآن – لعالِم البيانات (كيفن أبوش) Kevin Abosch حيث انتشرت التغريدة بسرعة على موقع تويتر، مما جعل العديد من الصحفيين والمتخصصين في الأمن السيبراني يدققون في مزاعم الاختراق و الأدلة التي تدعمها. حيث أظهرت تقاريرهم أن قاعدة البيانات التي ظهرت لها صورة – مرتبطة بالتطبيق بالفعل، لكنها في الواقع عبارة عن سجلٍ WordPress لمدونة تطبيق Parler الرسمية، التي اختُرِقت في شهر يوليو السابق وقد أصلحت الشركة الثغرة بالفعل، كما أن التقارير أظهرت أن المدونة لا تحتوي على بيانات المستخدمين.ومع ذلك، هناك ادعاءات بوجود خلل أمني منفصل أدى إلى تسريب أكثر من 6.3 جيجابايت من بيانات مستخدمي التطبيق، وتأتي هذه الادعاءات من العديد من الباحثين الأمنيين على تويتر، ومن ضمنهم: (جاكي سينغ) رئيس الأمن السيبراني لحملة جو بايدن الرئاسية، و(جون جاكسون) مهندس الأمان في التطبيقات في موقع Shutterstock، وآخرون. وتأتي هذه الادعاءات مع الإعلان عن خطة للكشف عن النتائج التي توصلوا إليها خلال الفترة القادمة، ومن الواضح أيضًا أن الخبراء قد لاحظوا أن المشكلة المطروحة ربما لا تتعلق بالاختراق، ولكنهم أكدوا في الوقت نفسه عن وجود ثغرة أمنية مزعومة في التطبيق.  حتى الآن لا يوجد دليل مؤكد حول اختراق التطبيق، ولكن لا يمكن الوثوق بأي منصة للتواصل الاجتماعي بنسبة 100%، حيث إن بيانات العملاء أصبحت هي الشيء الأهم لدى أي شركة الآن، ودائمًا ما يحذِّرنا خبراء الأمن من أن الشركات تسيء التعامل مع بيانات المستخدمين طوال الوقت، وإذا عملت أي شركة على تأمين البيانات جيدًا، يمكن أن تتسرب هذه البيانات بسهولة عبر عدة طرق، على سبيل المثال: عبر خادم لجهة خارجية غير مؤمَّن بشكل جيد. الجدير بالذكر أن تطبيق Parler هو: عبارة عن تطبيق للتواصل الاجتماعي يتخذ من كلمتي (حرية التعبير) شعارًا له، وقد شهد انتشارًا واسعًا تزامنًا مع بدء سباق الرئاسة في الولايات المتحدة خلال هذا العام، حيث جذب العديد من المستخدمين الذين وجدوه مكان مناسبًا لنشر آرائهم التي تُحذف في منصتي تويتر وفيسبوك لعدم موثوقيتها، أو تُصنف بأنها معلومات غير صحيحة.يمكنك معرفة المزيد عن التطبيق في مقال: ما هو تطبيق Parler وما علاقته بالانتخابات الأمريكية؟ 