إطلاق سمّاعات مخصصة للألعاب من قبل EA و Monster 

 قامت شركة EA لتطوير الألعاب وشركة Monster للصوتيات بالإعلان عن سمّاعات رأس موجّهة للاعبين باسم MVP Carbon. حيث أعلنت الشركتان أنّهما ستتعاونان لهذا النوع من الاكسسوارات للألعاب، من أجل توفير جودة صوت 5.1 المحيطية لمستخدمي الألعاب الالكترونية.كما وضّحت الشركتان أنّ السمّاعات ستدعم كلّ من وحدات الألعاب بما فيها الحاسبات و Xbox 360 و Playstation 3 بالإضافة إلى جهازي Nintendo Wii و Wii U. وتختلف هذه السمّاعات عن سمّاعات الرأس للموسيقى بأنها تعطي طبقات أكثر للأصوات وذلك لتوضيح الموسيقى في الخلفية و بين تأثيرات الألعاب من إطلاق نار و غيرها. كما أنّها مدمجة مع ميكروفون داخلي للتواصل مع اللاعبين عند اللعب في الانترنت أو اللعب الجماعي.بالنسبة للتصميم فسيكون متوفرًا باللونين الأسود و الأبيض، مع وجود شعار شركة EA على الجانبين. ولم يتم تحديد الأسواق التي ستكون متوفّرة بها ولكن  تم تسعير بنحو 270 دولار أمريكي. يُعتبر هذا الإعلان الثالث من ناحية المنتجات المتعلّقة بالألعاب اليوم، حيث كانت انفيديا قد أعلنت عن معالجها الجديد و منتج Project Shield المخصص للألعاب المحمولة، كما كانت لينوفو قد أعلنت عن حاسبها المكتبي المخصص للألعاب باسم Erazer X700 .