eBay تكشف النقاب عن خدمة Paypal Mobile الجديدة 

 أعلنت شركة eBay أنها بدأت في اختبار خدمة Paypal Mobile الجديدة لإضافتها إلى موقع Paypal. وهو عرض من شأنه تمكين المستخدمين من تحويل الأموال واستلامها عبر الهواتف المحمولة والأجهزة المحمولة الأخرى.فحسب تصريحات أماندا بيرس المتحدثة باسم شركة eBay، يجرى حاليًا اختبار خدمة Paypal Mobile من قبل عدد غير محدد من موظفي eBay وفي غضون أسابيع قليلة، سيتم إتاحتها في الولايات المتحدة الأمريكية وكندا وبريطانيا.وهي خدمة من شأنها تمكين الأفراد من تحويل الأموال وشراء العناصر والتبرع بها لمؤسسات خيرية باستخدام الهواتف المحمولة. حيث سيتسنى للمستخدمين شراء الاسطوانات المضغوطة أو اسطوانات الفيديو الرقمي والأحذية وغيرها من العناصر الأخرى من خلال إرسال رمز المنتج عبر رسالة نصية قصيرة. هذا وينبغي على المستخدمين تسجيل هواتفهم المحمولة في موقع Paypal وتحديد رمز لحماية حساباتهم من السرقة.