هيتاشي تكشف النقاب عن شاشة خصيصًا للكتب الإلكترونية 

 كشفت شركة هيتاشي النقاب عن شاشة الكتب الإلكترونية، Albirey، والتي كان من المقرر طرحها أمس للتنافس مع شاشات قراءة الكتب الإلكترونية المتوقع صدورها قريبًا.هذا ولم يفصح موقع http://it.nikkei.co.jp/digital/news/index.aspx?n=MMITea000011052006 الإخباري الصيني – الذي أعلن عن هذا المنتج الجديد – عن كثير من التفاصيل، سوى أن شاشة Albirey هي شاشة أبيض في أسود. مما يجزم بأن شركة هيتاشي قامت بتطويرها للأغراض التجارية. وتتميز شاشة الكتب الإلكترونية هذه بتقنية واي فاي وشاشة مقاس A4.وتأكيدًا للغرض التجاري المستهدف من وراء هذه الشاشة، أعلنت شركة هيتاشي عن أن سعر مجموعة تتكون من 10 شاشات هو 36 آلاف دولار. يذكر أن كلا من شركتي سوني وفيليبس ينتجان أجهزة للكتب الإلكترونية بغرض تجاري أيضًا. 