إيطاليا تنفي حظر شركة هواوي من بناء شبكات 5G 

 نفت إيطاليا التقارير السابقة التي أفادت بأنها سوف تحظر شركتا هواوي وزد تي إي ZTE الصينيتين من لعب دور في بناء شبكتها للهاتف المحمول من الجيل الخامس 5G، حيث قالت وزارة الصناعة في بيان: “لا نعتزم تبني مثل هذه المبادرات”.وتواجه شركة هواوي، أكبر منتج لأجهزة الاتصالات في العالم، رقابة دولية على علاقاتها مع الحكومة الصينية، ويشتبه في أن بكين قد تستخدم التكنولوجيا التي تقدمها الشركة لأغراض التجسس، وهو ما نفته هواوي بشكل متكرر.وكانت صحيفة لا ستامبا La Stampa الايطالية اليومية قد ذكرت نقلًا عن مصادر حكومية رفيعة قولها ان روما مستعدة لاستخدام صلاحيات خاصة لانهاء العقود التي تشمل المشغلين الصينيين، لكن وزارة الصناعة أوضحت في بيان أنه لا يوجد دليل على أي تهديد للأمن في هذا الصدد. وقال البيان: “الأمن القومي هو أولوية، وإذا ظهرت أي قضايا حرجة، والتي لم تظهر حتى الآن، فإن الوزارة سوف تقوم بتقييم ما إذا كانت ستتخذ تدابير أم لا”.ولم تتخذ بروكسل خطوات لحظر شركة هواوي، لكن شركات، مثل بريتيش تيليكوم البريطانية وأورانج الفرنسية، قالت إنها لن تستخدم معدات هواوي لشبكات الجيل الخامس ضمن شبكاتها الوطنية الأساسية.وقالت المستشارة الألمانية أنغيلا ميركل Angela Merkel إن ألمانيا بحاجة إلى ضمانات بأن شركة هواوي لن تقدم البيانات إلى الدولة الصينية قبل أن تتمكن من المشاركة في بناء شبكات الجيل الخامس. وكانت شركة تليكوم إيطاليا Telecom Italia، والتي تعمل في مجال الهواتف المحمولة، قد قالت في وقت سابق إنها ستواصل العمل مع شركة هواوي إلى أن يتم إخبارها بعكس ذلك من قبل الحكومة.وتعد شركتا Fastweb و Telecom Italia، والتي يقال إنها تستخدم تكنولوجيا هواوي في ما يزيد قليلًا عن 10 في المئة من شبكة ألياف الخط الثابت، جزء من اتحاد مع شركة هواوي لاختبار البنية التحتية لشبكات الجيل الخامس 5G في المدن الجنوبية من باري وماتيرا.وتعاونت شركة فودافون، والتي أوقفت مؤقتًا نشر معدات هواوي في شبكاتها الأساسية إلى أن تمنح الحكومات الغربية الشركة الصينية التصريح الأمني الكامل، مع هواوي بصفتها واحدة من شركائها في التكنولوجيا لاختبار شبكات 5G في ميلانو. بينما تعمل شركة البنية التحتية للنطاق العريض Open Fiber، وشركة تقديم الخدمات Wind Tre، مع شركة زد تي إي ZTE على اختبار شبكات الجيل الخامس 5G في مدينتي براتو ولاكويلا.