سامسونج تُطلق خدمتها للدفع الإلكتروني Samsung Pay في الولايات المُتحدة الأمريكية 

 أطلقت شركة سامسونج اليوم، الاثنين 28 سبتمبر/أيلول، رسميًا خدمتها للدفع الإلكتروني Samsung Pay في الولايات المُتحدة الأمريكية.وتتميّز خدمة سامسونج للدفع الإلكتروني بدعمها لمجموعة أكبر من المحلات التجارية من خلال توفير أكثر من طريقة للدفع. فإلى جانب الدفع بالاعتماد على تقنية الاتصالات قريبة المدى NFC المُستخدمة أيضًا في هواتف آيفون، فهي تعمد على تقنية النقل المغناطيسي الآمن Magnetic Secure Transmission والتي تقوم بإنشاء حقل مغناطيسي افتراضي مثل المُستخدم في البطاقات الإئتمانية.وتتوفر تقنية النقل المغناطيسي الآمن MST على أجهزة سامسونج جالاكسي S6، وS6 إيدج بالإضافة إلى نوت 5، بينما يُمكن لمُستخدمي جميع أجهزة سامسونج التي تحتوي على تقنية NFC الدفع في المحلات التي تمتلك أجهزة تدعم NFC فقط. واستحوذت سامسونج على شركة LoopPay المُطوّرة لتقنية النقل المغناطيسي في شهر فبراير/شباط من العام الجاري مُقابل 250 مليون دولار أمريكي للاستفادة من هذه التقنية التي تسمح بالدفع بمُعظم المحلات التجارية داخل الولايات المُتحدة الأمريكية وحول العالم في المُستقبل.وأطلقت سامسونج خدمتها للدفع الإلكتروني قبل شهر تقريبًا في كوريا الجنوبية، وحققت نسبة تعاملات بلغت 30 مليون دولار أمريكي خلال هذه الفترة فقط.يُذكر أن شركة جيمالتو Gemalto المتخصصة في مجال الأمن الرقمي، عقدت شراكة في شهر سبتمبر/أيلول الجاري مع سامسونج لتوفير خدمة  Samsung Pay في أوروبا من خلال نظام جيمالتو للخدمات الموثوقة Allynis Trusted Services Hub.  