إيسر تكشف المزيد من مواصفات سوارها الإلكتروني Liquid Leap 

 كشفت شركة إيسر الجمعة، إلى جانب الإعلان عن حاسبها اللوحي الجديد “آيكونيا تاب 8” Iconia Tab 8، عن المزيد من تفاصيل “ليكويد ليب” Liquid Leap وهو أول أجهزتها الذكية القابلة للارتداء.وكانت الشركة قد أعلنت عن “ليكويد ليب” الذي هو عبارة عن سوار إلكتروني يُستخدم مع الأجهزة الذكية ووظيفته تتبع النشاط البدني للمستخدم، أول مرة نهاية شهر نيسان/أبريل الماضي.وقالت إيسر لدى الإعلان عن سوارها الإلكتروني إنه قادر على تسجيل معلومات اللياقة الخاصة بالمستخدم عن طريق مستشعرات تقوم بتتبع مجموعة من الأنشطة المتعلقة بالصحة، وكشفت حينئذ أنه يأتي بعرض 17 ميليمتر، وهو يعتمد في المقام الأول على ربطه بالأجهزة الذكية. والآن كشفت الشركة أن السوار الإلكتروني يمتاز بمقاومته للماء والغبار وفق معيار “آي بي إكس 7” IPX7، كما أنه سيتوفر إلى جانب هاتف ذكي جديد جرى الإعلان عنه أيضًا نهاية شهر نيسان/أبريل الماضي، وهو هاتف “ليكويد جيد” Liquid Jade.ويملك “ليكويد ليب” شاشة لمسية بقياس 1 بوصة، وهو قادر على تتبع لياقة المستخدم وعرض المكالمات الواردة والرسائل، كما أنه يتيح للمستخدم التحكم بمشغل الموسيقى على الهاتف الذكي “ليكويد جيد” عبر تقنية “بلوتوث 4.0″، ويملك أيضًا بطارية كافية للعمل حتى 7 أيام.وفيما يتعلق بمواصفات هاتف “ليكويد جيد” الجديد، فإنه يأتي بسماكة 7.5 ميليمتر، ويعمل بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل أندرويد. ويقدم الهاتف الذي لم تكشف الشركة عن جميع مواصفاته، شاشة من نوع “آي بي إس” IPS بقياس 5 بوصة وبدقة 720p مع طبقة حماية “جوريلا جلاس 3”. كما يملك “ليكويد جيد” كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل.وتعتزم إيسر توفير الهاتف باللونين الأبيض والأسود مع السوار الإلكتروني “ليكويد ليب” في عدد من الأسواق. ولم تتطرق الشركة إلى السعر، ولكن من المتوقع أن يجري طرحهما خلال الربع الثالث من هذا العام.  Liquid Jade  Liquid Leap  Liquid Jade