سامسونج تطلق جهاز "جالاكسي ميجا" في الإمارات 

 أعلنت سامسونج الخليج للإلكترونيات عن توفر جهاز “سامسونج جالاكسي ميجا” (Samsung GALAXY Mega)، الذي يجمع بين إمكانيات الهواتف الذكية وقدرات المهام المتعددة وتجربة المشاهدة الواسعة التي تمتاز بها الأجهزة اللوحية.ويقدم الجهاز الجديد شاشة عالية الوضوح (HD) بقياس 6.3 بوصة ويعمل بأحدث إصدار من نظام التشغيل أندرويد (جيلي بين) وبمعالج ثنائي النواة. ويقدم “جالاكسي ميجا” مجموعة من الميزات البرمجية الخاصة بسامسونج مثل الشاشة القابلة للتقسيم وإجراء المهام المتعددة عبر الفيديو والتطبيقات الأخرى وغير ذلك.وتقول سامسونج بأن جهازها “جالاكسي ميجا” مثالي للمستخدمين الراغبين بالحصول على أفضل المزايا مجتمعة في جهاز واحد، بما يحقق جودة عالية بقيمة أمثل. إذ يتمتع بشاشة Super Clear HD LCD عالية الوضوح مع دعم نمط المشهد الطبيعي، كما يتيح نمط الشاشة العريضة الاستثنائي للعديد من التطبيقات، بما في ذلك تصفح الإنترنت والفيديو وشبكات التواصل الاجتماعي. وهو مزود بقدرة ذاكرة داخلية بسعة 8 أو 16 جيجابايت مع إمكانية توسيع الذاكرة لما يصل إلى 64 جيجابايت. يتميز “جالاكسي ميجا” أيضاً بتصميم فائق الخفة، فوزنه لا يتجاوز 199 غرام وقياسه يبلغ 8 ملم فقط، مما يحقق سهولة فائقة في الحمل وراحة في الاستخدام. ونظراً لتزويده بإمكانية الاتصال عبر كلّ من تقنيات LTE و3G، يتمكن المستخدمومن من البقاء على اتصال مع مجموعة متنوعة من الميزات الجديدة، وتشمل Group Play (اللعب الجماعي) وSamsung WatchON (للتحكم عن بُعد) وSamsung Link (لتوصيل الجهاز مع الأجهزة الأخرى دون كابلات) وS Translator (للترجمة) وChatON (للتراسل). كما يوفر هذا الجهاز عدة ميزات تم إطلاقها مؤخراً ومنها: ميزة S Travel (للسفر) التي توفر معلومات للرحلات وأدلة إرشادية محلية ومصادر مفيدة، وميزة Story Album (ألبوم القصص) التي تتيح للمستخدين الاحتفاظ بأروع اللحظات في مكان واحد عبر إنشاء ألبومات حسب الأحداث اليومية أو الترتيب الزمني أو الجغرافي وكذلك إحداث نسخ مطبوعة من الألبومات الرقمية.وبفضل تزويده بكاميرا خلفية دقتها 8 ميجابكسل وأخرى أمامية بدقة 1.9 ميجابكسل، يقدم الجهاز مجموعة من أنماط الكاميرا، مثل Drama Shot (التصوير الدرامي) و Sound & Shot (الصوت الشامل والصورة) وRich tone وSports (التصوير الرياضي) وغيرها الكثير.يتوفر جهاز “جالاكسي ميجا” بقياس 6.3 بوصة لدى كافة متاجر التجزئة الرئيسية في دولة الإمارات العربية المتحدة بسعر يبلغ 1999 درهم. 