سامسونج تتوقع أن يصل سعر أقراص SSD إلى نفس سعر الأقراص الصلبة  

 تتوقع شركة سامسونج أن يصل سعر أقراص SSD إلى سعر مماثل للأقراص الصلبة في غضون السنوات القليلة المقبلة في ظل التراجع الحاد للسعر السنوي لشرائح الذاكرة الفلاش.وعادة ما تقدم أقراص SSD، التي تستخدم شرائح الذاكرة فلاش كوسيط تخزين، أداءً أفضل بكثير من محركات الأقراص الصلبة. لكنها تكلف أكثر. وفي الوقت الراهن، من شأن اختيار SSD بدلاً من القرص الصلب إضافة مبلغ يتراوح بين 100 دولار إلى 600 دولار إلى تكلفة الكمبيوتر المحمول، على حسب سعة SSD.يذكر أن أقراص SSD الخاصة بسامسونج ذات السعة 256 جيجا بايت مطروحة بالأسواق منذ يناير. كما تقدم شركة ديل هذا النوع من الأقراص في بعض طرازات الكمبيوتر المحمول بالفعل. 