شركة IBM تكشف النقاب عن رقاقة Xbox مع عدم الإعلان عن اسمها 

 ساعدت شركة IBM شركة مايكروسوفت في تحقيق المستحيل بتمكينها من طرح المنتج في الميعاد المقرر له. حيث كشفت الشركة اليوم عن مواصفات معالج رفضت الإعلان عن اسمه والذي سيتم دمجه بلعبة (Xbox 360) التي من المقرر أن تطرحها شركة مايكروسوفت في الثاني عشر من نوفمبر/تشرين الثاني.وتفتخر شركة IBM بانتهائها من المنتج في أقل من 24 شهر بعد توقيع الاتفاق مع شركة مايكروسوفت في خريف عام 2003. حيث اشتركت كل من شركة IBM وChartered Semiconductors في ابتكار المعالج. وهو إجراء تقليدي تتبعه شركة IBM إلا إنه ساهم بشكل كبير في الانتهاء ضمن الإطار الزمني المحدود لطرح اللعبة. إلا أن شركة IBM رفضت الإعلان عن الاسم الكودي للمعالج أو حتى الإعلان عن مقدار الطاقة الذي يستهلكه.ومن المتوقع قيام شركة مايكروسوفت بطرح (Xbox 360) الجديد بسعر 299 دولار أمريكي. ويذكر أن استخدام شركة مايكروسوفت لشرائح IBM كان خطوة ناجحة بالنسبة إلى شركة IBM خصوصًا بعد أن فقدت شركة آبل هذا العام. 