اتصالات تطلق باقات بديلة لخدمة بلاك بيري 

 أوضحت اتصالات اليوم أن خدمة بلاك بيري ستستمر بالعمل بشكل طبيعي خلال الفترة الانتقالية حيث تبقى العقود والرسوم الشهرية كما هي حتى بدء تعليق الخدمة في 11 أكتوبر 2010. وبعد دخول التعليق حيز التنفيذ فإن العقود السنوية التي وقعها المشتركون تصبح لاغيه ولا يترتب على المشتركين أي غرامات أو دفعات أخرى.وأضافت اتصالات في بيان نشرته ردا على استفسارات العملاء أنه فيما يتعلق بمشتركي خدمة الدفع المسبق فإنه سيتم ترقيتهم للباقات البديلة الموازية لباقات بلاك بيري التي اشتركوا بها أصلا مع حصولهم على المزايا المدرجة بالباقات البديلة مثل الدقائق الصوتية المجانية وحزم الرسائل والهواتف الذكية المجانية.وفيما يتعلق بالباقات البديلة قال خليفة الشامسي، النائب الأول للرئيس – التسويق” توفر اتصالات الباقات الأساسية لجميع مشتركيها بجانب خيار دقائق الاتصال المجانية والتي تصل إلى 550 دقيقة شهريا دون الحاجة إلى التوقيع على عقد سنوي. وفي حالة تفضيل المشتركين للخيار الثاني وهو الحصول على جهاز ذكي مجانا ودون رسوم أولية من أحدث الأجهزة المتوفر في السوق فإنه يتوجب عليهم التوقيع على عقد سنوي لضمان الجدية، مع احتفاظهم بأجهزة بلاك بيري التي يمتلكونها حالياً. وأشار إلى أن أسعار الباقات البديلة بقيت على حالها بدون أي زيادة بل تم تخفيض قيمة باقة الاشتراك الدولي غير المحدود من 295 إلى 260 درهما مع منح المشتركين جميع المزايا بما في ذلك الهاتف الذكي مجاناً، مشيرا إلى أنه لم يتم زيادة سعر أي من الباقات.