زيروكس تطلق طابعة WF 6705 للتصميمات الهندسية 

 أعلنت شركة زيروكس عن إطلاقها طابعتها الجديدة Xerox WF 6705 لطباعة المستندات العريضة.وبحسب الشركة، فقد جاءت هذه الخطوة استجابة لتزايد حاجة العاملين في قطاع التشييد والبناء من مهندسين ومعماريين وشركات البناء والتعمير إلى حلول طباعة متقدمة لطباعة المستندات الفنية شديدة التعقيد مثل نماذج محاكاة المباني، ومخططات وتصميمات الطوابق والخطط الإنشائية المختلفة وذلك بسرعة ودقة عالية.وقالت زيروكس إنه ولتوفير مستويات غير مسبوقة من دقة وثبات الصور، تتميز طابعة Xerox WF 6705  بدقة عالية تبلغ 600 نقطة لكل بوصة في مهام النسخ والمسح الضوئي والطباعة الخاصة بالمستندات شديدة التعقيد، مثل طباعة الخرائط الخاصة بخدمات الطوارئ أو الرسوم البيانية الخاصة بشبكة الأسلاك الكهربائية، بسرعات متناهية. كما تتسم Xerox WF 6705 ايضا بقدرات طباعة قياسية تصل حتى طباعة 5 صفحات من حجم A1 في الدقيقة الواحدة مع سرعة أعلى بنسبة 30% في طباعة الصفحة الأولى مقارنة بالنماذج السابقة. ومن أجل زيادة الإنتاجية فإن هذه الطابعة تساعد المستخدمين على ترشيد الوقت بنسب قياسية من خلال القيام بكل من عمليات الطباعة والمسح الضوئي للمستندات بشكل متزامن.وفيما يتعلق بالنواحي الأمنية، تتسم طابعة Xerox WF 6705، بحسب الشركة، بسمات متقدمة لتشفير وتأمين المعلومات الخاصة بالبيانات التي يتم مسحها ضوئيًا، بالإضافة إلى تأمين معلومات المستخدمين والعناوين والسجلات، هذا فضلًا عن السماح للمستخدمين بتخزين مهام الطباعة بشكل مؤقت وطباعتها فيما بعد من خلال إدخال كلمة السر الخاصة بهم على واجهة التحكم.ومن ضمن السمات الأخرى التي تتمتع بها هذه الطابعة، واجهة استخدام تفاعلية ملونة يبلغ مقاسها 10,4 بوصة مما يساعد على سهولة تشغيل الطابعة حتى بالنسبة للمستخدمين الذين لا يتمتعون بخبرة كبيرة في التعامل مع هذا النوع من الطابعات، كما تتميز هذه الطابعة بوحدة أمامية للورق تساعد علي توفير مكان للتخزين. 