مايكروسوفت تطلق تحديثا جديدا لتطبيق سكايب على نظام أندرويد 

 حصل تطبيق الدردشة الشهير سكايب على تحديث جديد لنسخته على نظام التشغيل أندرويد، يتيح للمستخدمين التعبير عن أنفسهم أكثر، وذلك من خلال ميزة جديدة أطلقت عليه اسم “سكايب موجيز” Skype Mojis.وأعلنت شركة مايكروسوفت، المالكة لخدمة سكايب، عن إطلاق الإصدار 6.2 من تطبيق سكايب على الأجهزة الذكية العاملة بنظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل.وقالت الشركة في منشور لها على مدونة سكايب إن الإصدار الجديد “الذي يضيف شريطًا للوسائط المتعددة إلى المحادثات، يسهل عليك التعبير عن نفسه أكثر من مجرد نص عادي”. شريط الوسائط المتعددة يظهر أسفل التطبيق.وأضافت مايكروسوفت “افتح أي محادثة وستلاحظ استبدال أيقونة (الزائد: +) بشريط جديد للوسائط المتعددة”، يتيح نشر ما كان يمكن نشره في السابق من صور وملفات.وأضافت الشركة أيضًا عدة طرق جديدة للتعبير عن النفس، مثل ميزة “سكايب موجيز”، وذلك لنسخ التطبيق على أنظمة أندرويد، وآي أو إس، وماك، وويندوز، وتتيح هذه الميزة إرسال رموز تعبيرية على شكل فيديو.وأعلنت مايكروسوفت كذلك عن جلب ميزة “مشاركة الموقع” إلى تطبيق سكايب على نظام أندرويد، فضلًا عن عدد من الإصلاحات والتحسينات الإضافية، بما في ذلك القدرة على رؤية كم المحادثات غير المقروءة دون الحاجة لفتح التطبيق، إذ يظهر العدد في الزاوية العليا اليمنى من أيقونة سكايب على هواتف سامسونج، وإتش تي سي، وسوني، وشاومي فقط. ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد تنزيل الإصدار الجديد الذي يأتي بحجم 30.89 ميجابايتًا من متجر جوجل بلاي.