جوجل تفصل +Google عن خدمة ألعاب أندرويد 

 قامت شركة جوجل بفصل شبكتها الاجتماعية +Google عن أحد منتجاتها الأساسية الأخرى المتمثلة بشبكة جوجل للألعاب، وقامت الشركة بنشر توضيح حول انها لن تجبر المستخدمين الراغبين بالوصول إلى خدمات جوجل للألعاب Google Play Games services بامتلاك حساب على شبكتها الاجتماعية +Google.وكان يتوجب سابقاً على مستخدمي هواتف أندرويد الحصول على حساب على شبكة جوجل الاجتماعية +Google لتنشيط حساب المستخدم الخاص بالألعاب.وكشفت الشركة عن خطط لإصلاح نظام تسجيل الدخول الخاص بالخدمة ليشمل خيار آخر متمثل بعدم وجود +Google، فيما يمكن اعتباره نظام تسجيل دخول جديد. وقامت الشركة بالإعلان عن الأمر عبر تدوينه نشرتها على موقعها الرسمي بشكل يسمح للاعبين بفك ارتباطهم بالشبكة الاجتماعية +Google.ويمكن للاعبين حالياً تسجيل الدخول إلى الحساب مرة واحدة فقط على كل جهاز من أجهزتهم بدلاً من تسجيل الدخول في كل مرة يتم تحميل اللعبة كما هو الحال الآن.وأوضحت الشركة في تدوينتها بأن هذا النمط المبسط الجديد من عملية تسجيل الدخول يحد من مشاكل تسجيل الدخول وطلبات الاذون التي لا داعي لها. وتمتلك هذه الخطوة أهمية خاصة كونها تمثل فصل منتج رئيسي آخر من منتجات جوجل عن شبكتها الاجتماعية +Google والتي كانت تعد أحد أهم مشاريع شركة البحث الأساسية.وقامت الشركة في الصيف الماضي بإزالة متطلب تسجيل الدخول لخدمة يوتيوب عن طريق +Google، الأمر الذي كان يعد مطلب أساسي للعديد من المستخدمينلتقوم الشركة لاحقاً بفصل خدمة الصور التي نالت استحساناً كبيراً لدى المستخدمين عن الخدمة الأساسية +Google، ولتصبح خدمة الصور خدمة مستقلة أخرى عن الشبكة الاجتماعية. ويمكن الرهان على ان الشروط السابقة التي كانت شركة جوجل تفرضها أجبرت مستخدمي أجهزة أندرويد والتي تقارب من مليار ونصف جهاز نشط حول العالم من خلق ملايين الحسابات على شبكة +Google، والتي من المرجح ان لا يتم استعمالها بعد هذا التحديث.