فيس بوك تطور تقنية جديدة للشبكات لربط سكان المناطق النائية بالإنترنت 

 قال موقع “ذا فيرج” The Verge إنه حصل على معلومات تفيد بأن شركة فيس بوك تعمل بنشاط على تطوير تقنية لربط المستخدمين في المناطق النائية بالإنترنت دون الحاجة لبنية تحتية.وأوضح الموقع المعني بالشؤون التقنية أن براءة اختراع تقدم بها الموظف لدى فيس بوك سانجي كوهلي في تشرين الأول/أكتوبر الماضي وتم الإعلان عنها الأسبوع الماضي، تصف “الجيل القادم من شبكات البيانات” التي تربط الحواسب باستخدام أمواج راديوية ميليمترية ترتبط بنفس مبدأ “التشبيك الشبكي” Mesh Network.يُشار إلى أن مبدأ “التشبيك الشبكي” يتيح مشاركة اتصال واحد بالإنترنت مع العديد من الأجهزة، لذلك توفر هذه التقنية لشبكة من الأجهزة المتصلة في مجال محدد إمكانية التواصل مع بعضها طالما أمكن ذلك. وتصف براءة الاختراع الأخرى، التي مُنحت لكوهلي نهاية العام الفائت، بالتفصيل الخدمة التي تعمل عليها فيس بوك، وهي نوع من نظام توجيه مركزي، وقائم على الحوسبة الحسابية.وتوضح براءة الاختراع أن “النظام يضبط تلقائيًا مهام قناة التردد والمسار، كما يضبط طاقة النقل، والتعديل، والترميز، والمعدل الرمزي لزيادة سعة الشبكة واحتمالية تسليم الحزمة، بدلًا من محاولة تعظيم قدرة أي وصلة على حدا”.وأكدت شركة فيس بوك لموقع “ذا فيرج” أبحاثها المتعلقة بالأمواج الميليمترية، وقالت إن تطوير هذه التقنية جزء من جهودها المستمرة الخاصة بمبادرة Internet.org التي تهدف لإيصال الإنترنت إلى المناطق الفقيرة والنائية. وقال متحدث باسم الشركة “هذا العمل جزء من (مختبر الاتصال) Connectivity Lab الذي يدعم مهمة Internet.org لربط الأربعة مليارات إنسان الذين لا يمكنهم الوصول إلى الإنترنت”.ويعمل “مختبر الاتصال”، الذي أعلنت عنه فيس بوك نهاية آذار/مارس 2014، على تسخير الأقمار الصناعية وطائرات بدون طيار وتقنية الليزر لتوفير الاتصال بالإنترنت لجميع سكان العالم.وكانت فيس بوك قد قالت إنها استأجرت في سبيل تطوير مشروع “مختبر الاتصال”، خبراء طيران وفضاء واتصالات من مختبر الدفع النفاث التابع لوكالة الفضاء “ناسا” ومن مركز أبحاث “أميس” Ames التابع لها أيضًا. 