هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات السعودية تنفي نبأ حجب "واتساب" في المملكة 

 نفت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات السعودية التقارير التي تحدثت عن عزمها حجب تطبيق “واتساب” خلال الأيام القادمة. وجاء نفي الهيئة في تغريدة نشرتها على حسابها ضمن شبكة التواصل الاجتماعي “تويتر”. ويأتي النفي ردًا على تقرير نشرته صحيفة الحياة السعودية اليوم يتحدث عن معلومات حصلت عليها الصحيفة من “مصادر رفيعة” تفيد بأن الهيئة في طريقها لحجب “واتساب” في المملكة بغضون أيام.وقالت الصحيفة أن نتائج اتصالات أجرتها الهيئة مع الشركة المقدمة لخدمة “واتساب” في كاليفورنيا بالولايات المتحدة فشلت في الوصول إلى صيغة مع الشركة تحقق الشروط والالتزامات التي تشترطها الهيئة، ما يترك الباب مشرعًا أمام كافة الاحتمالات بما فيها الحجب كما نقلت الصحيفة عن مصادرها.من جهتها ذكرت الهيئة في تغريدتها بأنه لم يصدر عنها أي تصريح لصحيفة الحياة أو غيرها من وسائل الإعلام بخصوص الواتساب في المملكة، وبأن أي جديد في الموضوع سيعلن عنه بشكل رسمي. وكانت تقارير متعددة سابقة قد أفادت بأن هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات السعودية تعتزم حظر تطبيق التراسل الفوري “واتساب” وذلك قبل دخول شهر رمضان المقبل، وذلك في حال لم تستوفي الشركة المطورة للتطبيق المتطلبات التنظيمية والأنظمة السارية في المملكة.وكانت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة العربية السعودية قد أعلنت في بداية يونيو الماضي عن إيقاف خدمة فايبر، وبررت ذلك في بيان نشرته على موقعها الرسمي بأن التطبيق لا يفي بالمتطلبات التنظيمية والأنظمة السارية في المملكة، ودعت الشركات المطورة لتطبيقات الاتصالات عبر بروتوكول الإنترنت بالعمل مع مقدمي خدمات الاتصالات المرخص لهم في المملكة لاستيفاء المتطلبات التنظيمية المطلوبة.