مايكروسوفت تضيف مزايا جديدة لنسخ المعاينة من برامج Office 2016 

 أعلنت شركة مايكروسوفت الخميس عن إضافة عدد من المزايا الجديدة إلى نسخة المعاينة من حزمة برامجها المكتبية “أوفيس 2016” Office 2016، بما في ذلك إمكانية التعاون الآني وتبسيط مشاركة الملفات.وأوضحت مايكروسوفت على مدونة أوفيس أن ميزة “الحضور الآني” Real Time Presence تسمح لمستخدم برنامج “وورد” Word بمعرفة الموضع الذي يعمل زملاؤه على تحريره.وتقول الشركة إنها ستوسع هذه الميزة في النسخ التالية وسيكون مشتركو خدمة “ون درايف للأعمال” OneDrive for Business أول من يحصل عليها. وأضافت مايكروسوفت أن المستخدمين أصبحوا الآن قادرين على مشاركة الملفات بخطوة واحدة من خلال النقر على زر “المشاركة” Share الموجود على شريط الأدوات. وبعدها سيكون بالإمكان عرض والتعليق وتحرير تلك الملفات.وبالإضافة إلى هاتين الميزتين الجديدتين، سيعمل التحديث على جعل النسخ المختلفة من الملفات متاحة بواسطة أمر “السجل” History في قائمة الملفات.وسيحصل برنامجي “وورد” و “أوتلوك” على ميزة مدعومة من محرك البحث التابع للشركة، “بينج” Bing، تُدعى “رؤى لأوفيس” Insights for Office وتجلب معلومات سياقية من الويب استنادا على كلمات مفتاحية يختارها المستخدم في المحتوى وتعرضها في جزء المهام للمساعدة في إثراء العمل. ويمكن للمستخدمين تنزيل نسخة المعاينة من برامج “أوفيس 2016” من موقع مايكروسوفت.