جوجل توفر حزمة Apps for Work مجانا لبعض المستخدمين 

 أعلنت شركة جوجل أمس الإثنين أنها ستوفر حزمتها من تطبيقات العمل Apps for Work مجانًا للمؤسسات التجارية التي تربطها في الوقت الراهن اتفاقيات بشركات البرمجيات المكتبية الأخرى.وتدفع الشركات عادة مبلغ 5 دولارات شهريًا عن كل مستخدم للحصول على إصدار أساسي لحزمة Apps for Work  أو 10 دولارات شهريًا لكل مستخدم مع المزيد من الميزات المتقدمة، مثل زيادة تخزين وأرشفة البريد الإلكتروني.وستمنح جوجل الشركات وصولًا إلى حزمتها من التطبيقات المكتبية، التي تضم كلًا من خدمة البريد الإلكتروني “جيميل”، وخدمة “التقويم”، وخدمة التخزين السحابي “جوجل درايف”، وخدمة تحرير المستندات “جوجل دوكس” وغيرها من البرامج، دون أي تكلفة خلال الفترة المتبقية من الاتفاقات الحالية. وتعتزم جوجل أيضًا الدفع لمستشارين لمساعدة العملاء الجدد الذين يقبلون عرضها. وتقول الشركة إن نحو مليون شركة تدفع لتستخدم حزمة تطبيقات العمل Apps for Work.ويرى خبراء أن جوجل تسعى من خلال هذه الخطوة لجذب انتباه العملاء وصرفهم عن الشركات المنافسة، مثل مايكروسوفت، التي تقدم خدمات مشابهة، وهو ما يشكك به البعض.وبحسب متحدث باسم مايكروسوفت، فقد شهد عدد مستخدمي حزمة التطبيقات المكتبية القائمة على السحابة “أوفيس 365” التابعة لها، خلال الربع الثالث من عام 2015، نموًا إلى ما يزيد عن 12.4 مليون، بزيادة قدرها 35% مقارنة بالعام الماضي. يُشار إلى أن رسوم النسخة الخاصة بالشركات من حزمة “أوفيس 365” تبلغ 5 دولارات شهريًا للشخص إلى 12.5 دولارًا شهريًا، وذلك بالاعتماد على المزايا المقدمة.