Siri يتيح لهواتف "آيفون 4S" الاستجابة صوتيا 

 أضافت “آبل” ميزة المساعد الرقمي Siri إلى هواتف “آيفون 4S” التي طرحتها أمس الثلاثاء، والذي يتيح الاستجابة إلى الأوامر الصوتية للمستخدم.  وعرضت الشركة خلال مؤتمر عقدته أمس بمقرها الرئيسي في كوبرتينو بكاليفورنيا ميزة Siri القادرة على معالجة الاستفسارات الصوتية باللغة الطبيعة المحكية.وعند السؤال عن حالة الطقس اليوم، استطاع التطبيق تقديم توقعات حالة الطقس رغم توجيه السؤال باللغة التقليدية ودون الالتزام بأوامر مباشرة. كما تمكن التطبيق من قراءة الرسائل النصية القصيرة الواردة، والبحث عبر موسوعة “ويكيبيديا”، وإضافة موعد على جدول المواعيد، وضبط تنبيهات العمل، وتدوين الرسائل النصية التي يقرأها المستخدم، والبحث في خرائط “غوغل”، وغيرها. وتعتمد هذه التقنية على دمج خصائص الذكاء الاصطناعي لهواتف “آيفون” بعد استحواذ “آبل” على شركة Siri العام الماضي. ويعمل هذا التطبيق على تحليل عادات المستخدم وخلفيات الاستخدام، ويقوم بتخصيص هذه النتائج تلقائيا بناء على تفضيلات المستخدم.ويدعم هذا التطبيق المتوفر بإصدار بيتا التجريبي ثلاث لغات هي الإنجليزية والفرنسية والألمانية، على أن تواصل الشركة تطوير التطبيق مستقبلا.  