باحثون يطورون تطبيقًا لاختبار فقر الدم بمجرد صورة واحدة للأظافر 

 قال باحثون من جامعة إيموري Emory University إنهم طوروا تطبيقًا محمولًا يعمل على نظامي أندرويد وآي أو إس، ويمتاز بقدرته على تشخيص فقر الدم عن طريق التقاط صورة واحدة فقط للأظافر.يُشار إلى أن فقر الدم يعد أكثر أمراض الدم شيوعًا في العالم، إذ يؤثر على ما يقرب من 2 مليار شخص، وينتج عن نقص خلايا الدم الحمراء أو الهيموجلوبين.ويفصل التقرير الذي نشره باحثو جامعة إيموري كيف يمكن تسهيل الأمر على المرضى الذين احتاجوا في السابق لاختبار دموي لتحديد مستويات الهيموجلوبين عن طريق أخذ عينة من الدم ثم تحليلها، إذ أصبحت العملية تتم بسهولة بمجرد التقاط صورة للأظافر لتحليل الألوان والبيانات الوصفية التي تكشف وجود المرض. وشملت الدراسة التي استمرت أربعة أسابيع 337 شخصًا يعانون من مجموعة من أمراض الدم. وأفاد الباحثون بأن التطبيق تفوق على أداء الأطباء في تقييم مستويات الهيموجلوبين من الفحص البدني. وقال الباحثون إنه على الرغم من أنها ليست بجودة اختبار الدم التقليدي، ولكنها بجودة، أو حتى أفضل من عدد من أدوات التشخيص المعتمدة من قبل هيئة الغذاء والأدوية الأمريكية في السوق اليوم.يُشار إلى أن التطبيق لا يزال مجرد دراسة، أي أنه غير متاح بعد للعامة، ولكن يُتوقع إطلاقها قريبًا.