نوكيا تعتزم إطلاق هاتفي لوميا 1820 ولوميا 1525 بشاشات بدقة 2K  

 تعتزم شركة “نوكيا” طرح هاتفين ذكيين، ضمن سلسلة “لوميا”، خلال شهري مارس وسبتمبر المقبلين يتميزا بامتلاكهما لشاشات ذات دقة 2K.وجاء في تسريب للمعلومات من داخل الشركة أن “نوكيا” تنوي طرح الهاتف “لوميا 1820” (lumia 1820) في شهر مارس المقبل، وهو الهاتف الذي سيعمل بنظام “ويندوز فون” ويضم شاشة بدقة 2K وقياس 5.2 بوصة.وأوضح حساب “[email protected]“، على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، أن التسريبات أكدت حصول الهاتف على معالج “سنابدراجون 805” رباعي النواة الجديد من “كوالكوم” وعلى ذاكرة وصول عشوائي سعة 3 جيجابايت. وينتظر أن يضم الهاتف “لوميا 1820” الذكي كذلك ذاكرة تخزين داخلية سعة 32 جيجابايت، وبطارية بقوة 3400 ميلي أمبير/ساعة، وكاميرا مدعومة بفلاش من نوع Xenon.وفي المقابل، أضاف الحساب أن الهاتف الأخر هو “لوميا 1525” (lumia 1525)، والذي ينتظر أن يندرج تحت فئة الهواتف اللوحية، ويكون تطويراً لهاتف “نوكيا” اللوحي “لوميا 1520” الذي تم إطلاقه العام الماضي.وأشار الحساب إلى أن “نوكيا” تنوي الكشف عن الهاتف “لوميا 1525” في سبتمبر المقبل، وأنه سيضم شاشة بقياس 6 بوصة بدقة 2K. ويتوقع أن يضم الهاتف اللوحي الجديد معالج “سنابدراجون 805″، وذاكرة وصول عشوائي سعة 3 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية سعة 32 جيجابايت.وتنوي “نوكيا” دعم الهاتف “لوميا 1525 بكاميرا تتراوح دقتها ما بين 25 و30 ميجابكسل، إضافة إلى بطارية بقوة 3400 ميلي أمبير تملك القدرة على الشحن التلقائي من خلايا شمسية متواجدة بالشاشة.يذكر أن دعم “نوكيا” لهواتفها بدقة 2K، التي تتميز بدرجة وضوح تبلغ 2048 x 1536 بكسل، سيتوقف على تطوير “مايكروسوفت” لنظام “ويندوز فون” لدعم الدقة الجديدة، حيث تعد أعلى دقة يدعمها النظام حالياً هي دقة Full HD. 