بلاك بيري تكشف النقاب عن هاتفها الذكي BlackBerry Leap 

 كشفت شركة بلاك بيري اليوم الثلاثاء رسميا عن هاتفها الذكي الجديد “بلاك بيري ليب” BlackBerry Leap، وذلك خلال مؤتمر صحفي أقيم في إطار مشاركتها في معرض “مؤتمر الجوال العالمي” MWC 2015 الذي انطلق أمس الإثنين بمدينة برشلونة الإسبانية، ويستمر حتى بعد غدٍ الخميس.ويستهدف الهاتف الأخير في سلسلة هواتف بلاك بيري الذكية، والذي يندرج تحت فئة الهواتف متوسطة المواصفات، أولئك الباحثين عن هاتف بمواصفات جيدة وسعر معقول.ويقدم “بلاك بيري ليب” شاشة لمسية تغطيه بالكامل بقياس 5 بوصات وبدقة 1280×720 بكسل مع كثافة تقدر بـ 294 بكسل في البوصة. كما يقدم 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايت. ويضم الهاتف الجديد، الذي يأتي بسماكة 9.5 ميليمترات ويزن 170 جراما، معالجا من نوع “سنابدراجون إس4 بلس” يعمل بتردد 1.5 جيجاهرتز، ويضم أيضا بطارية بسعة 2,800 ميلي أمبير/ساعة، تقول بلاك بيري إنها تكفي لمدة 25 ساعة من الاستخدام المُجهد.ويملك هاتف بلاك بيري الأخير كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل مع ميزة التركيز التلقائي وضوء فلاش، وهي قادرة على تسجيل الفيديو بدقة 1080p وبمعدل 30 إطارا في الثانية.ومن الناحية البرمجية، يعمل الجهاز، الذي تعتزم الشركة إطلاقه خلال شهر نيسان/أبريل القادم بسعر 275 دولارا، بالإصدار 10.3.1 من منصة بلاك بيري. 