جوجل تطلق خرائطها رسميًا على iOS  

 أطلقت “جوجل” الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال البرمجيات وخدمات الإنترنت تطبيقها الخاص بالخرائط أو مايُعرف بـ “خرائط جوجل” على أجهزة آبل، آيفون، وآيبود تتش، وآيباد التي تعمل بالإصدار 5.1 من نظام iOS ومافوق.وقالت الشركة على مدونتها الرسمية، بأنها تطرح اليوم “خرائط جوجل” بعد مطالبة الكثيرين بتوفيرها على أجهزة آبل، حيث قامت جوجل بتصميم النسخة الجديدة من تطبيق الخرائط  ليجمع بين الشمولية والدقة التي عهدها المستخدمون في خرائطها، وخاصة من ناحية الواجهة التي تجعل من إيجاد المكان المطلوب سريعًا وسهلًا.وقال مدير خرائط جوجل على الأجهزة المحمولة، دانيال جراف، أن الخرائط في التطبيق الجديد تظهر على نحو أفضل، إذ تعتمد على الصور الشعاعية Vector التي تتميز بسرعة التحميل، مع إمكانية إظهار الخرائط ثلاثية الأبعاد التي يمكن التحكم بها بكل سلاسة، على حد وصفه. وتتضمن الخرائط الجديدة على نظام iOS معلومات مفصلة لأكثر من 80 مليون شركة ومكان قد يهم المستخدمين، بالإضافة إلى ميزة “Street View”، والملاحة بواسطة الإرشاد الصوتي، والإطلاع على حركة المرور بشكل حي لتجنب الزحام، وغيرها هذه المزايا الكثير.وتتوفر الخرائط الجديدة في 40 بلدًا حول العالم وبـ 29 لغة مختلفة، كالصينية والإنجليزية والفرنسية والألمانية والإيطالية واليابانية والإسبانية والكورية والروسية والتركية، وغيرها، وأوضح جراف أن المزايا التي ذكرها لا تشمل جميع الدول، أي أنها قد تتوفر في بعض دون بعضها الآخر من بين الدول الـ 40 التي تتوفر فيها الخرائط الجديدة.تجدر الإشارة إلى أن هذه الخرائط تأتي بعد أن قامت آبل بحظر خرائط جوجل من الإصدار السادس من نظام iOS واستبدالها بخرائط خاصة بها سببت الاستياء وردود فعل ساخطة، وعنيفة أحيانًا أبداها مستخدمو خرائط آبل الجديدة، مما استدعى المدير النفيذي لشركة آبل، تيم كوك إلى الاعتذار رسمياً، عن عدم تمكن شركته من تلبية طموحات مستخدمي منتجاتها، وعدم الالتزام بما قطعته على نفسها من تقديم أفضل الخدمات. ولتحميل تطبيق “خرائط جوجل” الجديد على نظام iOS، يمكن للمستخدمين زيارة متجر آبل للتطبيقات وتحميل الخرائط من هناك.