غوغل تضيف إعلانات الأفلام إلى خدمتها البحثية 

 وكعادتها دائماً تسعى غوغل دوماً إلى الريادة والتفوق في عالم البحث والتي تسيطر وتهيمن عليه بصورة كبيرة طبقاً لأخر الأرقام. وقد أكدت أخر الأخبار أن Google قد أضافت خاصية جديدة لخدمتها البحثية تسعى من ورائها لاستهداف عاشقي الأفلام والسينما بوجه عام.وسيتمكن المستخدم من خلال تلك الخاصية الجديدة من إدخال اسم الفيلم و Zip Code الخاص بمدينته أو اسمها ليتمكن من معرفة مواعيد العرض الخاصة به ودور العرض المتواجد بها كما سيتمكن من رؤية آراء النقاد الخاصة بالفيلم كما سيتوافر له رابط مباشر لإعلان الفيلم.يذكر أن تلك الإعلانات ستكون مخزنة وموجودة من خلال خدمة Google Video. وإذا كانت دار العرض توفر خدمة حجز التذاكر عبر موقع Fandango فأن غوغل ستوفر لمستخدميها روابط مباشرة ليتمكنوا من حجز تذاكرهم الخاصة.وكانت غوغل قد أضافت العام الماضي خدمة Movie إلى محرك بحثها وهي الخدمة التي توفر لمستخدميها تقديم مراجعات خاصة بالأفلام عبر كافة المواقع المتخصصة في السينما الموجودة على الإنترنت وتقوم كذلك بتقديم التقييم الخاص بالفيلم من خلال العديد منه وجهات النظر. 