غوغل تطرح برنامجًا ليحل محل برنامج مايكروسوفت إكسل 

 تعتزم شركة غوغل طرح برنامج جدول بيانات عبر الإنترنت وهو البرنامج الذي من شأنه أن يقدم بديلاً مجانيًا لبرنامج إكسل الذي تنتجه مايكروسوفت الشركة المنافسة.حيث ستسمح عملاقة البحث غوغل لعدد محدود من المستخدمين بالتسجيل في النسخة التجريبية لبرنامج Google Spreadsheets من الساعة التاسعة من بصاح اليوم بالتوقيت الشرقي في قسم Google Labs من على موقعها على الإنترنت http://www.google.com/googlespreadsheets/tour1.html.وسيركز برنامج Google SpreadSheets على سهولة الاستخدام وإمكانية الوصول إليه عبر الإنترنت، مما سيسمح للمستخدمين بالوصول إلى البيانات من أنظمة الكمبيوتر المختلفة عوضًا عن تبادل ملفات مراراً وتكرارًا عبر البريد الإلكتروني. وتدعم هذه الخدمة الجديدة مستندات مايكروسوفت إكسل فضلاً عن تنسيق CSV ويعتمد على التكنولوجيا من شركة (2Web Technologies) والتي اشترتها شركة غوغل العام الماضي. يذكر أن برنامج Google Spreadsheets يفتقر إلى بعض الوظائف الموجودة في البرامج المنافسة الأخرى مثل إكسل أو برنامج Calc الذي يتم طرحه ضمن مجموعة تطبيقات OpenOffice. ولن يتمكن المستخدمين من إنشاء المخططات أو النقر بالزر الأيمن.ومن شأن هذا المنتج الجديد من برامج الجديد وضع شركة مايكروسوفت تحت ضغوط أكبر خاصة وهي على وشك طرح أحدث إصدارات برنامج أوفيس في يناير المقبل.