قناة سياسية جديدة حول مرشحي الرئاسة الأمريكية 

 صرح مسئولون بشبكة ماي سباس MySpace وهي أكبر شبكة اجتماعية على الإنترنت أنها أطلقت قناة سياسية جديدة في إطار الانتخابات السياسية الأمريكية 2008.هذا وقد صرحت شركة نيوز المالكة للقناة السياسية “إمباكت تشانل” Impact Channel بأنها ستضع في الموقع روابط لصفحات تخص المرشحين العشر وهم 5 مرشحون ديموقراطيون و5 جمهوريون.وتؤكد جهة كومسكور ميديا ماتريكس comScore MediaMetrix في إحصائية لها أن شبكة ماي سباس جذبت 60 مليون مستخدم أمريكي بديسمبر الماضي وجذبت حوالي 90 مليون مستخدم حول العالم. لقد اهتم المرشحون في الشهور القليلة الماضية باستخدام قوة الإنترنت للاتصال بشكل مباشر مع المصوتين. حيث تجذب التقنيات الحديثة الشباب والبالغين الذين كان يصعب من قبل الوصول إليهم. فقد استخدم كلا من هيلاري رودهام كلينتون وباراك أوباما وجون إدوارد وبيل ريتشاردسون الإنترنت للإعلان عن خططهم الرئاسية.هذا وقد قال المسئول التنفيذي عن شبكة MySpace أن العالم الرقمي سيكون أحد ملامح القرن الحادي والعشرين وأن تسجيلات الفيديو عبر الإنترنت والمدونات هي أحد أهم العناصر الإعلانية المستقبلية.وسيذيع موقع Impact Channel تسجيلات فيديو للمرشحين وأدوات لتسجيل المصوتين وقوائم تشمل الوظائف. كما أنها ستعتبر أحد أدوات زيادة التمويل للحملات خلال الأسابيع المقبلة. هذا وعند إطلاق الموقع شهدت صفحة كلينتون 359 صديق وسجلت صفحة أوباما 66080 صديق. وكانت صفحة جوليانا مغلقة. ويمكن التعرف على القناة بزيارة موقعها http://impact.myspace.comوقال متحدث باسم الموقع أن بعض المرشحين يقومون بإجراء تغييرات بسيطة في صفحاتهم بالموقع لتكون متاحة قريبًا. ويمكن التعرف على مزيد من التفاصيل عن القناة بزيارة المدونة التالية: http://blogs.reuters.com/category/themes/mediafile/