Appolicious تعقد شراكة مع سامسونج لتزويد أجهزة جالاكسي بأدلة التطبيقات 

 قامت Appolicious الشبكة الاجتماعية المتخصصة في تطبيقات المحمول بعقد شراكة مع شركة سامسونج، على غرار الشراكة التي وقعتها مع شركة Best Buy.حيث قامت سامسونج بإضافة دليل لتطبيقات المحمول الاجتماعية على أجهزة سامسونج اللوحية التي تعمل بنظام تشغيل أندرويد سامسونج جالاكسي تاب.وقد تم تصميم دليل تطبيقات المحمول الذي يظهر على الشاشة الرئيسية للجهاز اللوحي تحت اسم “تطبيقات سامسونج”، لتسهيل عملية تحديد وإيجاد تطبيقات أندرويد. حيث يمكن للمستخدمين الوصول إلى التطبيقات على أساس النوع وأصدقاء الفيس بوك كما يمكن أيضًا مشاهدة التوصيات الخاصة ب Appolicious. وأشار آلان وارمز مؤسس شركة Intel inside إلى أنه بالنسبة  Appolicious ، فإن هذه الصفقة تعتبر جزء من استراتيجية الشركة لتوفير تقنيات برمجة واجهات نظم التشغيل لتقديم أدلة التطبيقات لشركاء الشركة. حيث يمكن البحث باستخدام Appolicious  أو توصيات تقنيات برمجة الواجهات بالإضافة إلى التعرف على أفضل التطبيقات بالنسبة للمستخدمين. وأضاف أنه ربما سيتم عقد المزيد من الشراكات في المستقبل القريب.