مايكروسوفت تطرح الإصدار الثاني من "سيلفر لايت" 

 أعنت مايكروسوفت اليوم عن إطلاق “سيلفر لايت 2” (Silverlight 2)، الذي يعد أحد أقوى الحلول المتكاملة لتحميل وعرض التطبيقات ومحتوى الوسائط المتعددة عبر متصفح الإنترنت. ويتميز الإصدار الثاني من “سيلفر لايت” بمجموعة واسعة من الوظائف والأدوات التي تتيح لمطوري البرمجيات والمصممين تعزيز التعاون بينهم من أجل إضفاء المزيد من السهولة والتشويق والأمان على تجربة المستخدم.وقد أعلنت مايكروسوفت أيضاً عن مواصلة دعمها لمجتمعات المصدر المفتوح عبر تعزيز القدرات التطويرية لـ “سيلفرلايت” بإضافة “بيئة تطوير متكاملة” (IDE) من “إكليبس فاوندايشن”، وكذلك تزويد مطوري البرمجيات بـ “مجموعة أدوات سيلفرلايت” (SCP) المرخصة.وقال فيمال سيثي مدير “ديفلوبر أند بلاتفورم جروب” في مايكروسوفت الخليج: “حقق ’سيلفر لايت‘ انتشاراً مبهراً، حيث يستخدمه الآن واحد من كل أربع متصفحين للإنترنت حول العالم، بعد عام واحد فقط من إطلاقه. إنه بلا شك أحد أسرع ’الإضافات‘ الخاصة بمتصفحات الإنترنت انتشاراً حتى الآن. ويمثل هذا الإصدار نقلة نوعية في أسلوب تصميم وتطوير تطبيقات الويب، ومن شأن ذلك أن يدعم جهودنا الرامية إلى جعل ’سيلفرلايت‘، و’فيجوال ستديو‘، و’إكسبريشن ستديو‘ الحلول المثلى لإنشاء وعرض محتوى الوسائط المتعددة وإثراء تجربة استخدام تطبيقات الإنترنت”. ويحظى “سيلفر لايت” باهتمام متزايد، حيث وصلت نسبة انتشاره في بعض البلدان إلى نحو 50%، كما تم اعتماده من قبل أكثر من 150 شريكاً، وفي عشرات الآلاف من التطبيقات. وفي منطقة الخليج، نجح العديد من المستخدمين في اعتماد “سيلفر لايت”، وتم تدريب الشركاء على إمكانيات ومميزات هذا التطبيق المبتكر.وكانت “إمباكت بروكسيمتي”، إحدى وكالات الإعلان عبر الويب الرائدة في دبي، قد تلقت مؤخراً تدريباً على “سيلفر لايت”. وتعليقاً على المنتج الجديد، قال سيد عظيم أفضل، المدير الفني في “إمباكت بروكسيمتي”: “نستخدم في أعمالنا اليومية تطبيقات الحزمة العريضة، ولذلك توجب علينا أن نؤمن بيئة لتشغيل وسائط الفيديو تتسم بالأداء العالي، وسهولة الاستخدام، وهذا ما يضمنه لنا ’سيلفر لايت‘ بشكل متميز مقارنة بأي حل آخر، فضلاً عن أنه يمدنا بالإمكانيات التي تساعدنا على تطوير منتجاتنا في المستقبل، سيما وأننا نعكف على تطوير مشغلات فيديو مدمجة، ومنصات للهواتف المحمولة، وتحري أساليب إعلانية جديدة”.ويوفر ’سيلفر لايت 2‘ مزايا مبتكرة من شأنها أن ترتقي بتجربة استخدام الشبكة، ومنها: 	دعم “إطار عمل دوت نت” (.NET Framework) 	أدوات تحكم قوية مدمجة بما فيها DataGrid، وListBox، وSlider، وScrollViewer، وCalendar 	دعم متقدم للواجهات والنماذج مما يسهل عملية تعديل شكل ومظهر التطبيقات. 	أداة “ديب زووم” (Deep Zoom) التي تتيح معالجة الصور فائقة الدقة. 	دعم شبكي شامل: يتضمن ’سيلفر لايت 2‘ عند تركيبه خدمات ويب مثل (REST، وWS*/SOAP، وPOX، وRSS) إضافة إلى خدمات HTTP القياسية. مما يمكن المستخدمين وبسهولة من إنشاء تطبيقات متوافقة مع العديد من الأنظمة. 	دعم موسع للغات البرمجة: يدعم “سيلفر لايت 2” العديد من لغات البرمجة التي تتضمن (Visual Basic، وC#، وJavaScript، وIronPython، وIronRuby)، مما يسهل عملية التطوير بالنسبة للمبرمجين الذين يتقنون إحدى هذه اللغات. 	حماية متقدمة للمحتوى الإلكتروني: يتضمن “سيلفر لايت 2” العديد من التقنيات والأدوات التي تتيح استخدام الشبكة بشكل آمن. 	إمكانيات جديدة لتحميل وبث المحتوى الرقمي، وأساليب مبتكرة لتحسين أداء محركات البحث، مما يشكل دعماً لعمل وكالات الإعلان. 	دعم أداء المطورين، من خلال المنتجات التي يوفرها شركاء “فيجوال ستديو ” مثل ” ComponentOne “، و” Infragistics “، و” Telerik “. 	التوافق مع عدد أكبر من متصفحات الإنترنت: حيث يدعم برامج تصفح الإنترنت (FireFox، وSafari، وInternet Explorer) على أنظمة “ماك” (Mac)، و”ويندوز”، و”لينكس” (Linux). وباستطاعة المستخدمين تحميل “سيلفر لايت 2” من خلال الموقع التالي: http://www.microsoft.com/silverlight. وأما بالنسبة للعملاء الذين يستخدمون “سيلفر لايت”، فسوف يتم تحديث نسختهم القديمة بشكل تلقائي.