بريطانيكا ستسمح للمستخدمين بإضافة صفحات إلى الموسوعة 

 في مقابلة مع سيدني مورنينج هيرالد، صرح رئيس موسوعة بريطانيكا جورج كاوز أن نسخة الإنترنت المجانية من الموسوعة Britannica.com ستسمح قريبًا للمستخدم بتحرير والإضافة إلى صفحات الموسوعة وذلك في غضون يوم أو ما إلى ذلك.هذا وسيتمكن المستخدمون المسجلون من إجراء تصحيحات أو إضافة أقسام جديدة تمامًا إلى صفحات الموسوعة، تشبه إلى حد كبير ويكيبديا. إلا أن الفرق الكبير هو أن اعتماد الإضافات والتحريرات سيتم بواسطة محرري الموسوعة وليس بواسطة المستخدمين.ووعد كاوز بأن اعتماد هذه التحريرات والإضافات سيستغرق 20 دقيقة. لكن قد تزيد هذه الفترة إلى حد كبير خصوصًا وأن الشركة لا يمكن أن تتوقع حجم التحريرات التي قد تتدفق عليها من كل حدب وصوب. وأفاد كاوز هيرالد أن السبب الكبير وراء هذا التغيير هو تحسين محرك بحث بريطانيكا والتقليل من هيمنة ويكيبديا على محرك البحث جوجل وغيرها من محركات البحث. هذا ومن المقرر تضمين هذه التحريرات في النسخة المطبوعة.