الأنظمة مفتوحة المصدر هي مفتاح النجاح في مبيعات الهواتف 

 يتوقع محللون من شركة Informa Telecoms & Media أن تحل مبيعات الهواتف التي تعمل بنظام تشغيل أندرويد مفتوح المصدر محل الأجهزة التي تعمل بأنظمة آبل بحلول عام 2012.أكدت الشركة في تحليل لسوق أنظمة تشغيل الهواتف المحمولة أن الأنظمة المفتوحة ستصبح هي المفتاح لنمو وزيادة أنظمة الهواتف وذلك في ضوء زيادة استخدام المستخدم للتطبيقات الجديدة وتقليل التكاليف بالنسبة لشركات التصنيع.ويضرب المتخصصون مثالاً على التطور السريع في توجهات المستخدم بهذا المجال بأنه “في عام 2008 تم بيع حوالي 162 مليون هاتف ذكي وبذلك يتعدى ذلك مبيعات أجهزة الكمبيوتر الدفترية لأول مرة في تاريخ الصناعات التقنية”. ويقولون “إن قرار تحويل نظام Symbian إلى نظام مفتوح المصدر يُعد قرارً حاسمًا في الحفاظ على ريادته وتفوقه على أنظمة أندرويد ولينوكس ومايكروسوفت”. يُذكر أن حصة نظام Symbian من السوق قد انخفضت من ثلثي السوق تقريبًا منذ سنوات قليلة إلى أقل من النصف اليوم. يعود ذلك الانخفاض غالبًا إلى ضعف أداء أجهزة نوكيا في قطاع الهواتف وإلى زيادة نمو وتطور الأنظمة المنافسة في السوق.وبشكل عام يرى المتخصصون أن 2009 سيكون عامًا مرهقًا لشركات التصنيع ويتوقعون انخفاض المبيعات خلال العام بنسبة تزيد عن 10%. ويتوقعون انخفاض الطلب خلال العام ومع ذلك يتوقعون ارتفاع مبيعات الهواتف الذكية الجديدة بنسبة تزيد عن 30% لتصل إلى 211.2 مليون وحدة خلال العام. بل ويتوقعون بحلول عام 2013، أن يتم بيع 4 هواتف ذكية من بين كل 10 هواتف يتم بيعها في جميع أنحاء العالم.”