تسريب ضخم يكشف عن تفاصيل حاسب "ماك بوك آير" القادم 

 تستعد آبل للكشف هذا العام عن نسخة جديدة كليًا من حاسبها المحمول “ماك بوك آير” MacBook Air، حيث تستغني النسخة الجديدة بحسب التسريبات عن عدد من الخصائص العتادية مثل منافذ USB بالحجم الكامل واتصال “ميجا سيف” MegaSafe ومنفذ بطاقات SD في سبيل تقديم حاسب بحجم أصغر.وفي هذا الصدد نشر موقع 9to5Mac مجموعة من المعلومات التفصيلية الجديدة والصور التي قام بتصميمها كي تُعبّر عن شكل الحاسب وفقًا للمعلومات الجديدة.وبحسب التسريبات سيحمل الجهاز الجديد شاشة بقياس 12 إنش، كما سيأتي أنحف بحوالي ربع بوصة من الطراز السابق الذي يحمل شاشة بقياس 11 إنش، لكنه أطول قليلًا لاستيعاب الشاشة الأكبر حجمًا، في حين تأتي شاشته بحواف أضيق من جميع الزوايا.    كما يحمل الجهاز القادم عدة تعديلات على تصميمه، حيث تحتل لوحة مفاتيحه كامل الجهة العُليا وتمتد من الحافة إلى الحافة، وتم إعادة تصميم المفاتيح بحيث أصبحت أكثر قربًا من بعضها البعض. كما أعادت الشركة توزيع بعض مفاتيح الوظائف في الصف الأعلى من لوحة المفاتيح وطرحت تصميمًا أبسط لمفاتيح الأسهم لإبقاء لوحة المفاتيح ضيّقة قدر الإمكان دون التأثير سلبًا على قابلية الاستخدام.كما قامت آبل بإدخال تغييرات على اللوحة اللمسية إذ أصبحت أطول قليلًا من اللوحة اللمسية الخاصة بطراز 11 إنش من الجهاز بحيث أصبحت مُلامسة تقريبًا لإطار الجهاز من الأسفل وللوحة المفاتيح من الأعلى، كما لا تحتوي اللوحة اللمسية على تأثير النقر الموجود في الطرازات الحالية من “ماك بوك آير”.ومن أجل طرح جهاز أنحف، يحتوي الطراز الجديد على عدد أقل من المنافذ، حيث يوجد في طرفه الأيسر المنفذ القياسي لسماعات الرأس ومايكروفون مزدوج، وفي الطرف الأيمن منه يوجد منفذ USB من النوع C، كما لا يحتوي الجهاز على منافذ “ثندربولت” أو “ميجاسيف”. ويتميز منفذ USB من النوع C الجديد بأنه أصغر حجمًا وأعلى سرعة ويمكن له استبدال منفذ “ثندربولت ديسبلاي” المُستخدم في أجهزة آبل الحالية.يُذكر بأن المعلومات الأخيرة تشير اعتزام آبل طرح “ماك بوك آير” الجديد في الأسواق مع منتصف العام 2015، في حين أشارت معلومات أخرى غير مؤكدة بأن آبل قد تطرح الجهاز في وقت أقرب من ذلك.