سامسونج تطلق هاتفها الجديد Omnia 

 أعلنت سامسونج للإلكترونيات، وهي شركة رائدة في تزويد الهواتف الجوّالة، اليوم عن إطلاق هاتف سامسونج Omnia (اسم الطراز: SGH-i900). ويجمع هذا الهاتف محتوى الأعمال العالي الأداء، وأسلوباً رفيع المستوى، وتجربة متعدّدة الوسائط ممتعة وحيوية، وذلك للحرص على أن يكون المستهلك موصولاً في المنزل والعمل بشكل دائم. وتعني Omnia “كلّ شيء” باللغة اللاتينية، ويتعدّى الهاتف الذي يحمل هذا الاسم المزايا المتفوّقة التي نجدها اليوم في الهواتف الجوّالة. وسيكون Omnia متوفراً في الأسواق في شهر يونيو عام 2008.جلب بيئة الكمبيوتر إلى الحاسوب يسمح هاتف سامسونج Omnia الجديد للمستخدم أن يتنقّل بسهولة وسلاسة بين برنامج Microsoft Outlook للرسائل الإلكترونية وتطبيقات الإنتاجية التي تمنحهم مظهر الكمبيوتر وشكله بلمسة أصبع. يرتكز سامسونج Omnia على النسخة الأحدث من نظام التشغيل Windows Mobile 6.1 Professional، فيعطي بالتالي المستخدم امتداداً جوّالاً لتجربة الكمبيوتر لديه، مع قدرة وصول إلى مستندات MS Office مثل PowerPoint، وExcel، وWord. يمكن المستخدم أيضاً إرسال البريد الإلكتروني وتلقّيه، وإدارة مواعيدهم عبر برنامج Outlook خلال تنقّلاتهم. واستخدام نظام التشغيل Windows Mobile 6.1 Professional يعني أن المستخدم يمكنه تنزيل برامج إضافية كما يفعل على كمبيوتره، ثمّ يعدّلها للتناسب مع ذوقه وحاجاته الخاصة. ولتسهيل التنقّل في الهاتف، أضاف المصمّمون فأرة بصرية شبيهة بتلك التي نجدها في الكمبيوترات المحمولة لتقديم قدرة استعمال محسّنة وقدرة تحكّم بيد واحدة.تجربة متعدّدة الوسائط مفعمة بالحياة يمنحك سامسونج Omniaأروع ما الترفية الرقمي بفضل شاشة WQVGA LCD واسعة قياسها 3.2 بوصة لمشاهدة الأفلام والعروض المنزلقة بدرجة وضوح عالية ومع قدرات سمعية متقدّمة. وبفضل دعم MultiCodec للنمطين الفيديويين DivX، وXvid، وغيرهما، يلتغي عذاب تحويل أنماط الملفّات. ويتمتّع المستخدم بضمانة البطّارية ذات أمد الحياة الطويل من أجل المشاهدة المطوّلة. يُجهّز سامسونج Omnia بكاميرا CMOS بقوّة 5 ميغابيكسل مع أفضل المزايا بالقيمة المضافة، وتشمل ضبطاً آلياً للبؤرة (AF)، ورصداً للوجه والابتسامة، ولقطة بانورامية تلقائية. وتحرص ذاكرة الهاتف الداخلية الكبيرة (متوفّر بسعة 8 جيغابايت أم 16 جيغابايت مع فتحة لتوسيع الذاكرة عند الرغبة) على توفّر الكثير من حيّز التخزين للمستندات الرقمية المهمّة. ولإكمال هذه المجموعة الوافرة من المزايا، يقدّم سامسونج Omnia ميزة الملاحة بالسواتل، ومن بينها قدرات وضع العلامات الملاحية والجغرافية، وبالتالي يمكن المستخدم معرفة موقعه أينما ينقله عمله أو حياته. الهاتف الجوّال الوحيد الذي يمكن تشغيل كلّ ما فيه باللمس مع سطح المستخدم البيني Touch Wiz الذي تملك سامسونج براءة اختراعه، يصبح إدخال النصوص والبيانات سهلاً. ومع أنظمة تحكّم فريدة، يمكن المستخدم تعديل الطريقة التي يمكنه فيها استعمال هاتفه حسب ذوقه. وتلجأ شاشة سامسونج Omniaاللمسية والعالية الوضوح إلى أسلوب النقر الحدسي، وعمليّات المسح، والجرّ، والإسقاء فضلاً عن لوحة مفاتيح من نوع qwerty على الشاشة. ويسهّل الهاتف أيضاً المهاتفة وكتابة الرسائل السهلتين مع مفتاح مقبّب للتحكّم بالاتصالات.سعي سامسونج إلى كمال التصميم يمثّل Omniaريادة سامسونج في التصميم. ويتمتّع الهاتف بقدرات متكاملة، فضلاً عن الشكل الأنيق والنحيل لكي يتمكّن المستخدم من الخروج بأسلوب مميّز. ويتميّز أيضاً بسماكة لا تتعدّى 12.5 ملم، ومظهر شبيه بالبلاتين، وحجم يتّسع في كفّ اليد. أما شكل الخطوط الرفيعة على جهة الهاتف الخلفية فيمنح الهاتف الكمال في الأسلوب. وقال جيسونغ شوي، رئيس قسم أعمالات الاتصالات في سامسونج: “أنا متحمّس كثيراً للإعلان عن هاتف Omnia، وهو جهاز جوّال يعطي أفضل المزايا الممكنة للمستهلك العصري الدائم الانهماك والتوصيل. ويبرهن Omnia نظرتنا لأعمال سامسونج الجوّالة، ألا وهي تأمين هواتف ممتازة للمستخدمين الذين يرغبون في العملانية، والأسلوب، وسهولة الاستعمال، والترفيه في جهاز مبدع واحد. ستساعد مجموعة Omnia المستخدمين ليكونوا في واجهة عالم العمل واللعب في الوقت عينه، وليبقوا موصولين أينما كان ووقتما كان.” سيُكشف النقاب عن Omnia في معرض CommunicAsia في سنغافورة من 17 إلى 20 يونيو. وسيُطلق تجارياً في في سوق جنوب شرقي آسيا في الأسبوع ذاته. وسيتوفّر الهاتف في السوق الأوروبي ابتداء من يوليو.