BenQ تطلق أحدث شاشات الألعاب الإلكترونية 

 طرحت شركة BenQ أحدث منتجاتها وهي شاشة الألعاب XL2420T وذلك في الإمارات العربية المتحدة.وتعد الشاشة مثالية للألعاب بنمط (FPS (First-Person Shooting وهو نمط اللاعب الفرد الواحد الذي يتحرك.و قال Manish Bakshi المدير العام في BenQ للشرق الأوسط وأفريقيا، أن الطراز الجديد من هذه الشاشات جاء نتيجة تعاون بين مصنعي الألعاب و و كبار اللاعبين حول العالم لتعزيز تجربة ألعاب الشخص الواحد مع معدل استجابة سريع جداً يبلغ 2 ميلي ثانية و قدرة أكبر على التحكم والسيطرة. وتبلغ درجة وضوح الشاشة 12مليون:1 كما تضم مزايا حصرية مثل Black eQualizer وهي تقنية حديثة لإدارة ألوان الشاشة لتحسين الرؤية في المناطق المظلمة و مزودة بجهاز تحكم لضبط الشاشة وفق متطلبات الألعاب و رغبة المستخدم.وتضم الشاشة المشغل NVIDIA®3D Vision ™ 2 الذي يقدم تجربة لعب بكامل الشاشة وبالأبعاد الثلاثة عالية الوضوح. كما تحوي تقنية NVIDIA 3D LightBoost™ لزيادة وضوح الشاشة حتى ضعف الوضوح الأساسي من أجل عرض أكثر إشراقاً بالإضافة إلى نظارة للمشاهدة بالأبعاد الثلاثية.و سيتوفر هذا الطراز في أسواق منطقة الشرق الأوسط قريباً من خلال شبكة توزيع BenQ. يذكر أن BenQ أطلقت أواخر فبراير الماضي شاشة الألعاب RL2450HT وهي بقياس 24 بوصة في مسابقة الألعاب الالكترونية العالمية “انتل اكستريم”.