مايكروسوفت تلمح بإمكانية تأجيل نظام فيزتا 

 تزايدت الشائعات في الآونة الأخيرة حول إمكانية تأجيل نظام ويندوز فيزتا المرتقب من قبل شركة مايكروسوفت. وكانت تلك الأنباء قد ساهمت بشكل كبير في زيادة نسبة القلق في أوساط الشركات التكنولوجية العملاقة والتي تنتظر هذا النظام بفارغ الصبر. يذكر أن هذه الأنباء كذلك قد ساهمت بشكل كبير في انخفاض أسهم شركة مايكروسوفت في البورصة.وكان من المقرر سابقاُ أن يتم إطلاق ويندوز فيزتا في الأسواق في نوفمبر المقبل ولكن من الواضح أن ذلك الموعد سيتم تأجيله كذلك. وكان كيفين جونسون المسئول في مايكروسوفت قد أكد للعديد من المحللين أن الشركة ستطرح النظام في الأسواق عندما يكون جاهزاُ فقط.ومن الجدير بالذكر أن هذا النظام تم تأجيله عده مرات وأستغرق العمل فيه حتى الآن نحو خمس سنوات. ويتوقع المحلل ريك شيرلاند أن مايكروسوفت لن تجني أي عوائد من هذا النظام قبل مارس أو أبريل من العام المقبل. وأكد كذلك أن تكهنات المحللين في الفترة السابقة كانت سليمة تماماُ حيث أشار أن تردد مايكروسوفت في الإعلان عن منتجها يؤكد صحة تنبؤات المحللين. وكان المدير التنفيذي في مايكروسوفت ستيفن بالمر قد أكد أن إعادة هيكلة شركة مايكروسوفت يتم الآن من خلال أربعة محاور رئيسية. حيث أشار أن تلك المحاور الأربعة تشمل التطويرات الجديدة في نظام ويندوز وكذلك مجموعتها المكتبية أوفس بالإضافة الإنترنت وكذلك جهاز ألعابها أكس بوكس.