" بي اس تكنولوجيز"  تطلق "موبي كوب" من قلب ابوظبي لأسواق العالم  

 كشفت شركة “بي اس تكنولوجيز” احدى شركات مجموعة بن سالم القابضة والتي تتخذ من ابوظبي مقراً رئيسياً لها ، عن احدث تقنياتها المتعلقة بامن وسلامة الهواتف النقاله ” موبي كوب ” وذلك خلال الحفل الخاص الذي اقيم بفندق الشنغريلاه – ابوظبي يأتي هذا الحفل بتزامن مع مشاركة الشركة بمعرض الشرق الاوسط للاتصالات ( ميكوم 2009 ) بالعاصمة أبوظبي. يعد “موبي كوب” احدث تطبيق مبتكر خصيصاً لحماية الهاتف الخلوي ومتابعتها في حال الفقدان او السرقة.وهو عباره عن تطبيق خفي لا يمكن تصفحه الا عن طريق كلمة سر. حيث يتيح للمستخدم تحديد موقع الهاتف ومتابعته كما يعمل على مضايقة اي شخص غير مصرح له بالستخدام الهاتف . وعن مزيد من مزايا البرنامج فقد اوضح السيد عبدالله الكعبي مدير المشروعات لـ “بي اس تكنولوجيز” قائلاً: “يمتلك “موبي كوم” العديد من المزايا التي تجعل منه اول برنامج متكامل في مجال حماية الأجهزه النقاله والتي تتمثل بتحديد موقع الهاتف المفقود ومتابعته، حماية البيانات الشخصية مثل دليل الهاتف، الرسائل القصيره والصور. كما يقوم بمهاجمة الهاتف المفقود. هذا ويقوم البرنامج بعرض رسائل مستمره على الهاتف وتنشيط نغمات خاصه لاحراج اللص عند تلاقيه اتصال. حضر الحفل كلاً من سعادة سالم بن محمد الظاهري رئيس مجلس ادارة بن سالم القابضة وعدد من اعضاء مجلس الادارة بالاضافه الى عدد من كبار الشخصيات والمهتمين بهذا المجال. كما قام السيد عبدالله الكعبي باجراء عرض تجريبي لهذا التطبيق حيث اظهر جميع وظائفه ومزاياه للمستخدم امام المدعويين.