موقع Wamli.Com يطلق الإصدار التجريبي الثاني 

  أطلق موقع Wamli.com، الذي يتخذ من دبي مقرا له، مؤخراً نسخة جديدة من موقعه الاجتماعي الإلكتروني الخاص للمتسوقين وهواة الجمع والحصول على المنتجات النادرة من جميع أنحاء العالم.وتتنوع المنتجات المتوفرة في الموقع بين العملية والممتعة، بما فيها هدايا مثل الكراسي وطاولات الفوسبول والتماثيل بالإضافة إلى المنتجات التكنولوجية. كما تتضمن فئة المنتجات الجنونية، الغريبة والجذابة “Crazy-Funky-Cool” وعروض المنتجات الفريدة من نوعها.ووفقاً للقائمين على الموقع فقد تم إطلاقه في نهاية العام الماضي 2012، ويرتكز على مجموعة من الأمور منها برنامج الولاء والمكافآت الفريد من نوعه، واقتصاده الخاص، والقدرة على كسب النقاط في كل مرة يقوم فيها المستخدم بالشراء، كما تُحول ميزتي المشاركة والتصفح موقع Wamli.com إلى تجربة اجتماعية متميزة. وقال ربيع غندور، المدير التنفيذي لموقع Wamli.com: “الموقع هو المكان الذي يلتقي فيه الهواة والمتحمسين للعثور على الأشياء الغريبة من كل أنحاء العالم، وأيضا ليكونوا جزءا من المجتمع الاجتماعي وتجربة الألعاب. ولقد أحدثنا نظاما إيكولوجيا اجتماعيا متماسكا حيث يكسب المستخدمون نقاط واملي كلما تصفحوا أو تسوقوا أو لعبوا. وتأتي نسخة Beta 2.0 الجديدة من الموقع لتكون أسهل وأكثر ألفة لدى الاستخدام، بالإضافة الى جميع العناصر التي تجعلنا نتمتع بشعبية وسمعة طيبة في المقام الأول”.تشمل التحديثات والتعديلات في الإصدار الجديد Beta 2.0 خيارات تعدد العملات والشحن نحو جميع أنحاء العالم. وتشمل التحسينات الأخرى خيار الدفع نقدا عند التسليم داخل الإمارات العربية المتحدة. ويمكن الآن للأعضاء العثور على الأصدقاء الآخرين الذين يستخدمون Wamli بنقرة زر واحدة. كما تمت إضافة شرح مفصل للموقع، وتم تبسيط وتنظيم العناصر الاجتماعية.وأضاف الغندور: “يشكل نموذج Wamli.com تحديثاً لمعايير التجارة الإلكترونية بسبب الطريقة التي يدمج فيها كل من اللعب والمزايا الاجتماعية والمنتجات المتميزة من جميع أنحاء العالم، ويجمعها داخل مجتمع مزدهر مع العملة الافتراضية الخاصة به. وإصدار Beta 2.0 هو قفزة نوعية بالنسبة لنا، حيث أننا استخدمنا خبرتنا وملاحظات المستخدمين لتحسين تجربة المستخدم بالعديد من الطرق المختلفة. سيلاحظ المستخدمون بالتأكيد عددا أكبر من المكافآت، وأفضل أسعار الشحن وسهولة التنقل بين صفحات الموقع”. 