فيس بوك تعمل على مُعالجة مُشكلة استهلاك شحن أجهزة آيفون 

 أعلنت شركة فيس بوك أنها تعمل على التحقيق في الأسباب التي تُؤدي إلى استهلاك شحن هواتف آيفون عند استخدام تطبيقها.واشتكى الكثير من مُستخدمي تطبيق فيس بوك على نظام آي أو إس iOS من استهلاك كبير لبطارية الجهاز، حيث يبقى التطبيق يعمل في الخلفية حتى في حالة تعطيل هذا الخيار حسبما صرّح الكثير من المُستخدمين.وذكر البعض أن نسبة استهلاك تطبيق فيس بوك لشحن الجهاز في الخلفية تصل إلى 15%، أي أنه وفي حالة عدم استخدام التطبيق يتم صرف هذه النسبة، وهو مُعدّل كبير جدًا مُقارنة بنسبة استهلاك بقية التطبيقات. وعانى بعض المُستخدمين من مشاكل في الصوت بعد تشغيل التطبيق ونقله إلى الخلفية لاستخدام تطبيق آخر، حيث لوحظ أن درجة علو الصوت تنخفض بشكل آلي ولا تعود إلى وضعها الطبيعي إلا بعد إغلاق التطبيق بشكل كامل.وصرّح مُتحدث رسمي من الشركة لموقع Techcrunch حيث قال إن فيس بوك تعمل على التحقيق للتعرّف على الأسباب التي تؤدي إلى هذه المشاكل للعمل على حلّها في أسرع وقت مُمكن.ولم تُعلّق الشركة حتى الآن على ادعاءات المُستخدمين التي انتشرت على الإنترنت في الآونة الأخيرة، إلا أنها اعترفت بوجود مُشكلة تؤدي إلى استهلاك الشحن بدرجة كبيرة. يُذكر أن فيس بوك أطلقت تحديثًا جديدًا لتطبيقها على نظام آي أو إس iOS أضاف دعمًا لتقنية اللمس ثُلاثي الأبعاد 3D Touch المتوفرة في هواتف آيفون 6S و6S بلس.