سامسونج تطلق الكاميرا الذكية EX2F  

 أعلنت شركة سامسونج إلكترونيكس عن إطلاقها كاميرا  EX2F، وهي النموذج الأحدث في سلسلة كاميراتها الذكية المزودة بتقنية الاتصال اللاسلكي.يأتي هذا الموديل الجديد مصمماً لتقديم تصوير فوتوغرافي فائق النقاء من خلال عدسته F1.4، وهي العدسة الأنقى في أي كاميرا مدمجة. كما أن الجودة العالية للصور والفيديو في موديل EX2F تأتي مع إمكانية تخزين ومشاركة الصور عن بعد من خلال استخدام خاصية الاتصال اللاسلكي.تتميز الكاميرا الجديدة بتحكم يدوي كامل داخل جسم قوي وخفيف الوزن، وتمثل الكاميرا المثالية لعشاق كاميرات  DSLR (أي الكاميرا الرقمية ذات العدسة الأحادية العاكسة) الذين يبحثون عن معدات سهلة الحمل لالتقاط الصور بشكل دقيق، وكذلك للمصورين الفوتوغرافيين الذي يبحثون على درجة أعلى من الجودة في كاميراتهم ذات النوع point-and-shoot  (صوّب وصوّر)، في حين تبقى الكاميرا محتفظة بمزايا سهولة الاستخدام وسهولة الحمل. تجمع كاميرا EX2F عدداً من المزايا تقدم جودة تصوير فريدة في كافة الظروف، بما فيها عدسة F1.4 24 ملم المتطورة، التي تقدم خيارات متنوعة لالتقاط صور وتسجيلات فيديو صافية حتى في ظروف الإضاءة المنخفضة جداً. والتحكم في ذلك في غاية السهولة من خلال استخدام المفتاح الأمامي الدوار الاحترافي وكذلك الـ  Dual Dial، مما يمكن التنقل بين النماذج والمعطيات تنقلاً سريعاً للوصول إلى تحكم يدوي أكبر. وإضافة إلى إمكانيات التصوير في الإضاءة المنخفضة لكاميرا EX2F، هناك أيضاً مستشعر 1/1.7″ 12 Megapixel BSI CMOS الذي يتيح التقاط صور صافية خالية من التشويش، حتى عند التصوير في حالات الإضاءة المنخفضة.تتيح كاميرا EX2F إمكانية تسجيل فيديو والتقاط صور دقتها 12 ميغابيكسل في نفس الوقت، وذلك من خلال ميزة التصوير المزدوج، مما يتيح إمكانية تصوير أي مشهد كفيديو وتصوير فوتوغرافي في نفس الوقت.عدسة الكاميرا المدمجة الأكثر نقاء في العالم: إن عدسة كاميرا EX2F توفر زيادة بنسبة 20% في كمية الضوء على المستشعر، وزيادة 20% في جودة الصورة وزيادة 10% في نسبة الزوم (تكبير وتصغير الصورة).كما تضم عدسة EX2F تقنية تصفية الكثافة الحيادية  NDفيكون بمستطاع المستخدمين أن يعزلوا المواضيع المصورة عن الخلفيات للحصول على بورتريهات مذهلة. ولمزيد من وضوح الصور النقية، تتضمن كاميرا EX2F ميزة استقرار الصورة المزدوج (استقرار الصورة الرقمية DIS واستقرار الصورة البصرية OIS ) للتقليل من أثر الاهتزاز إلى الحد الأدنى، وهي مفيدة خصوصاً في حالات الإضاءة المنخفضة.بجسمها الرشيق والمتين، المصنوع من المغنيزيوم عالي الكثافة تجمع كاميرا EX2F بين جودة الصورة العالية والسرعة والسهولة. حيث تتمتع بخاصية التحكم اليدوي الكامل، فضلا عن ووضعية الفتح والإغلاق. فالمفتاح الدائري والمفتاح المزدوج تسمح للمستخدمين ضبط الإعدادات بسرعة وسهولة. أما الشاشة AMOLED الدوارة مقاس 3 إنش فهي مثالية لالتقاط الصور وعرضها تحت شتى ظروف الإضاءة – مع المحافظة على عدم استهلاك البطارية بشكل كبير. وتستجيب الشاشة بسرعة وتعرض الصور في تباين عالي، في حين أن العرض الدائري يسمح بالتقاط الصور من زوايا منخفضة وعالية – حتى في التصوير الذاتي. كما تحتوي الشاشة واجهة سامسونج المستخدم الذكية ، والتي تجمع بين جميع المتغيرات في عرض واحد ليسهل السيطرة عليها في النتيجة النهائية.كاميراEX2F هي الأحدث في مجموعة كاميرات سامسونج الذكية التي تحتوي خاصية الاتصال ألاسلكي، والتي تجمع التصوير عال الجودة والاتصال إلى مستوى جديد. ويتيح الاتصال اللاسلكي تخزين آمن للصور من خلال النسخ الاحتياطي التلقائي إلى الكمبيوتر الشخصي أو التخزين على السحابة الالكترونية. وبالإضافة إلى ذلك، فإن التبادل على مواقع الشبكات الاجتماعية مثل الفيسبوك أو بيكاسا سهل جداَ كما يمكن إرسال الصور عبر البريد الإلكتروني.