إطلاق الإصدار رقم 3.10 من نظام لينوكس 

 أعلن لينوس تورفالدس رئيس مطوري نواة لينوكس مفتوحة المصدر عن إطلاق النسخة رقم 3.10 من نظام لينوكس والتي تجلب معها عددًا عن من التحسينات والميزات، خاصةً فيما يتعلق بأسلوب التخزين في الأقراص ذات الحالة الساكنة SSD والسواقات الخاصة بالبطاقات الرسومية من نوع AMD Radeon.وتتضمن النسخة الجديدة من نظام التشغيل ميزة Bcache التي تتيح إعداد واحد من الأقراص التخزينية كي يعمل بمثابة ذاكرة تخزين مؤقت لقرص آخر. ومن تطبيقات هذه التقنية الجديدة إعداد أقراص الحالة الساكنة SSD ذات السرعة العالية كي تُستخدم للتخزين المؤقت وذلك للأقراص الصلبة التقليدية ذات السرعة الأبطأ، مما يساهم في تحسين أداء وسرعة الأقراص في أجهزة الكمبيوتر أو المخدّمات عبر تسريع قراءة البيانات من الأقراص والكتابة عليها.بالإضافة إلى ذلك يتضمن لينوكس 3.10 دعمًا لبطاقات Radeon 4000 وما فوق بما في ذلك البطاقات عالية الوضوح. كما تدعم النواة الجديدة عائلة المعالجات الرسومية الحديثة Richland بطرازاتها A4 و A6 و A8 و A10 بالإضافة إلى دعم معالجات Radeon Hainan الرسومية. 