سامسونج تكشف رسميا عن الهاتفين Galaxy E5 و Galaxy E7 

 كشفت شركة سامسونج اليوم الثلاثاء رسميا عن أولى منتجاتها من سلسلة الهواتف الذكية الجديدة “جالاكسي إي” Galaxy E، وذلك من خلال إطلاق الهاتفين، “جالاكسي إي 7” Galaxy E7، و “جالاكسي إي5” Galaxy E5.وكشفت سامسونج عن هذين الهاتفين بالتزامن مع إطلاق هاتفي سلسلة “جالاكسي أيه” Galaxy A، “جالاكسي أيه5” Galaxy A5 و “جالاكسي أيه3” Galaxy A3 في الهند، مما يشير إلى أنها تستهدف بهما الأسواق الناشئة.وكانت سامسونج قد كشفت نهاية شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي عن الهاتفين الذكيين، “جالاكسي أيه3″، و “جالاكسي أيه5” اللذين يمتازان عن غيرهما من هواتف الشركة بهيكل معدني كامل. ويقدم الهاتف الذكي “جالاكسي أيه3” شاشة “سوبر أمولد” Super AMOLED بقياس 4.5 بوصات وبدقة 960×540 بكسل، ومعالجا رباعي النوى بتردد 1.2 جيجاهرتز، و 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة، وكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسل، بالإضافة إلى بطارية بسعة 1,900 ميلي أمبير/ساعة.وبالنسبة للنسخة الأكبر، “جالاكسي أيه5″، التي تدعم شبكات الجيل الرابع LTE، فتقدم شاشة “سوبر أمولد” بقياس 5 بوصات وبدقة 1,280×720 بكسل، ومعالجا رباعي النوى بتردد 1.2 جيجاهرتز، و 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسل، بالإضافة إلى بطارية بسعة 2,300 ميلي أمبير/ساعة.وفيما يتعلق بمواصفات هواتف سلسلة “جالاكسي إي” الجديدة، فهي تختلف عن سلسلة “جالاكسي أيه” من حيث الهكيل الخارجي، فالأولى تقدم هكيلا من الألمنيوم، بينما تقدم الأخرى هيكلا من مادة البلويكرونيت. وتدعم كافة هواتف السلسلتين شريحتي اتصال، وتعمل جميعها بالمعالج “كوالكوم سنابدراجون 410″، وبالإصدار 4.4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل أندرويد مع واجهة المستخدم “تتش ويز” TouchWiz الخاصة بسامسونج. وتشترك هواتف السلسلتين بأنها تأتي مع بطارية غير قابلة للإزالة.وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يقدم الهاتف “جالاكسي إي5” شاشة “سوبر أمولد” بقياس 5 بوصات وبدقة 1,280×720 بكسل، ومعالجا رباعي النوى بتردد 1.2 جيجاهرتز، و 1.5 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة، وكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسل، وبطارية بسعة 2,400 ميلي أمبير/ساعة.ويقدم الهاتف الأكبر، “جالاكسي إي7″، شاشة “سوبر أمولد” بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1,280×720 بكسل، ومعالجا رباعي النوى بتردد 1.2 جيجاهرتز، و 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل، وأمامية بدقة 5 ميجابكسل، إضافة إلى بطارية بسعة 2,950 ميلي أمبير/ساعة. ويتوفر الهاتفان “جالاكسي أيه3” و “جالاكسي أيه5” بما يعادل تقريبا 325 و 400 دولار، على الترتيب، بينما تعتزم إطلاق الهاتفين الجديدين، “جالاكسي إي5” و “جالاكسي إي7” بما يعادل 300 و 360 دولارا، على الترتيب.    