سوني تعتزم إطلاق كاميرا الفيديو (Go!Cam) الخاصة بجاز" بلاي ستيشن بورتابل" 

 أعلنت شركة سوني الخليج عن وصول الكاميرا “غو! كام” Go!Cam الخاصة بجهاز “بلاي ستيشين بورتابل” (PSP)وسيتم طرح هذه الكاميرا خلال هذا الأسبوع في شتى أنحاء منطقة الشرق الأوسء والمتوقع لها أن تجمع بين إبداع تصوير الأفلام والصور ومتعه إستخدام جهاز (PSP) لجعل هذه الكاميرا مناسبة لجميع الأعمار ولكافة المناسبات. ومن خلال سعرها البالغ حوالي 199 درهم إماراتي، فإن الكاميرا “غو! كام” Go! Cam ستكون أيضاً بمثابة نموذج آخر يثبت بصورة قاطعة أن جهاز “بلاي ستيشين بورتابل” هو جهاز ترفيهي محمول إلى أقصى حد ممكن.وبفضل قدرتها على تسجيل مقاطع الفيديو لمدة ساعتين ونصف الساعة، فضلاً عن إمكانية إلتقاط وتخزين ما يزيد على 40 ألف صورة، يمكن للكاميرا “غو! كام” Go! Cam أن تحوّل هذا الجهاز إلى كاميرا ممتعة محمولة ذات خصائص عملية فائقة. وتأتي الكاميرا “غو! كام” Go! Cam مدمجة مع ميكروفون لضمان الإستمتاع بالملفات الصوتية بشكل متواصل، إلى جانب القدرة على تغيير إتجاه عدسات الكاميرا إلى 180 درجة، ومن شأن حزمة برنامج التحرير Go! Edit أيضاً أن يتيح للمستخدمين تخزين وتحرير الصور ومقاطع الفيديو والصوت.ويقول تيم ستوكس مدير المبيعات والتسويق في قسم “بلاي ستيشين” التابع لشركة “سوني الخليج”: “تمثل الكاميرا “غو! كام” Go! Cam خبراً رائعأ لجميع مالكي جهاز “بلاي ستيشين بورتابل” الذين يبحثون عن شيء جديد يتمتع بالمتعة والإبداع. ومع حلول فصل الصيف وتمتع المستخدمين بالقدرة على تحويل أجهزة “بلاي ستيشين بورتابل” إلى كاميرا فيديو صغيرة وإلتقاط أمتع اللحظات في حياة المستخدمين، فإن ذلك يعتبر سبباً آخر لشراء جهاز “بلاي ستيشين بورتابل” والإستفادة من الترفيه الحقيقي المحمول. وتظهر هذه الكاميرا مرة أخرى ما يتمتع به هذا الجهاز من إمكانات وتنوع وطبيعة متطورة”.برنامج التحرير Go! Edit يتيح برنامج التحرير Go! Edit الذي يمكن تحميلة من الموقع الإلكتروني www.yourpsp.com/goedit/ ، تحويل الجهاز “بلاي ستيشين بورتابل” إلى حزمة من البرامج المحمولة لتحرير الصور، لأنه يتيح للمستخدم القيام بأعمال التحرير في أثناء التجوال. ومع قدرة هذا البرنامج على الإرتقاء بجودة الأفلام والصور مع المؤثرات الصوتية والرسومية، فإن هذا البرنامج يوفر كل ما هو مطلوب لجعل هذا الجهاز قطعة فنية صغيرة. ويوجد مع هذا البرنامج أيضاً خيار تحميل الأعمال الإبداعية إلى الإنترنت مباشرة من جهاز “بلاي ستيشين بورتابل”، ويعني ذلك أنه لا يقف أي شيء في طريق المستخدم لمشاركة العالم بأعماله الإبداعية. * بالاعتماد على شريحة الذاكرة PRO Duo التي تبلغ سعتها 4 غيغا بايت.* تتطلب الكاميرا “غو! كام” Go! Cam نسخة تحديث جهاز “بلاي ستيشين بورتابل” 2.7 فما فوق.