مشغل الألعاب "زيفير" يتميز بمعالج 65 نانومتر وقرص صلب 120 جيجابايت 

 نجحت شركة مايكروسوفت في تخفيض تكاليف تصنيع مشغل الألعاب إكس بوكس 360، ليصبح الوقت ملائما أكثر من ذي قبل لإطلاق نسخة جديدة من المشغل الشهير. يتميز المشغل الجديد ويحمل الاسم الكودي زيفير Zephyr بعدم توليد سخونة، حيث تم تغيير المعالج Xenon PowerPC المصنع بتكنولوجيا 90 نانومتر بمعالج آخر تم تصنيعه بتكنولوجيا 65 نانومتر، ولكن مايكروسوفت لم تعلن عن ذلك بشكل رسمي حتى الآن.من المزايا الأخرى منفذ HDMI (واجهة الوسائط عالية التحديد) لدعم دقة 1080 بكسل، وقرص صلب سعته 120 جيجابايت، بالإضافة إلى مشغل أقراص DVD. سيتم طرح المشغل الجديد قريبا، ويترقب المحللون الإعلان عن هذا المشغل بشكل رسمي في خطاب بيل جيتس الافتتاحي في معرض الأجهزة الإلكترونية بلاس فيجاس، فهل ستفعلها مايكروسوفت؟!