بالم تبحث عن مستثمرين جدد 

 ذكرت تقارير إخبارية، أول من أمس، أن شركة «بالم» الأمريكية للهواتف الذكية تبحث عن مستثمرين جدد لشراء حصة من أسهمها حتى تستطيع مواجهة المنافسة الشرسة من الهواتف الذكية الجديدة في الأسواق مثل «آي فون» و«جي فون» و«بلاكبيري».وذكرت وكالة «بلومبيرغ» للأنباء الاقتصادية أن الشركة تبحث حالياً مع مصرفيين استثماريين ترتيب عملية الطرح وتتطلع إلى تلقي عروض شراء خلال الأسبوع الجاري. وتبحث «إتش تي سي» التايوانية للهواتف الذكية و«لينوفو» الصينية للكمبيوتر الشخصي التقدم بعروض لشراء الشركة الأمريكية، في حين أشارت تقارير إلى اهتمام شركات «نوكيا» الفنلندية و«هواي تكنولوجيز» و«زد تي إي كورب» الصينيتين بالشركة الأمريكية.يذكر أن نظام تشغيل الهواتف الذكية المعروف باسم «ويب أو إس» هو أهم أصول «بالم»، حيث يعتبر منافساً رئيساً لنظام تشغيل «آي فون» من «أبل»، و«أندرويد» من «غوغل». وتأسست شركة «بالم» في العام 1992، وأصبحت شركة رائدة في مجال أجهزة الكمبيوتر الشخصي المحمول، وأنتجت أول هاتف يعمل بنظام تشغيل «ويب أو إس» وهو «بالم بري» في يونيو 2009، ما أدى إلى ارتفاع سعر السهم بنسبة 1000بالمئة خلال أشهر عدة، ولكن السهم فقد معظم مكاسبه بسبب فشل الشركة في ترجمة خططها الإيجابية إلى حصة من السوق. وتحتل «بالم» حالياً المركز السادس في سوق الهواتف الذكية في أمريكا الشمالية بحصة قدرها 4.3 بالمئة.