ديل تعلن عن تطويرها لعائلة Vostro للحاسبات الدفترية  

 كشفت شركة Dell عن موديلات جديدة من عائلة Vostro للحاسبات الدفترية الموجهة لقطاع الشركات المتوسطة و الصغيرة، وأعلنت Dell عن تعزيزها لعناصر الأمان و التخزين و الأداء في الموديلات الجديدة.وقدمت Dell الموديل Vostro 1320 (بشاشة مقاس 13.3 بوصة)، و الموديل Vostro 1520 (بشاشة مقاس 15.4 بوصة)، و الموديل Vostro 1720 (بشاشة مقاس 17 بوصة)، وتعمل الأجهزة إما بمعالجات Core 2 Duo أو Celeron لشركة Intel، وعلاوة على ذلك فأن جميع الموديلات تعمل بنظام Windows Vista ولكن يمكن للمستخدمين اختيار العمل بنظام Windows XP.وتتمتع جميع الموديلات بخصائص مختلفة للحماية الأمان مثل وحدات قراءة بصمات الأصابع وإمكانية تشفير محتويات القرص الصلب عبر برنامج من شركة Wave Systems. كما أن الموديلات الجديدة تتميز بقدرات تخزين متطورة عبر الاستعانة بوحدات الأقراص الثابتة بغرض توفير عناصر متطورة للكفاءة و الأداء والتحمل. وقررت Dell أن تقدم فقط البرمجيات الأساسية على أجهزتها، حيث اشتكى العديد من المستخدمين في الماضي من تزويد Dell لأجهزتها المحمولة بالعديد من البرامج الغريبة والتطبيقات التجريبية التي تساهم في احتلال حيز من مساحة التخزين مع تقليل سرعة الجهاز في نفس الوقت. ويتمتع جهازVostro 1320 بوزن 4.1 باوند وبطارية رباعية الخلايا ولا يحتوي الجهاز على مشغل أقراص ضوئية ويبلغ سعره 570 دولار أمريكي، أما Vostro 1520 فيبلغ وزنه 5.38 باوند وسعره 630 دولار أمريكي، وبالنسبة لجهاز Vostro 1720 فيبلغ وزنه 6.8 باوند وسعره 650 دولار أمريكي.يذكر أن Dell بدأت تقديم عائلة حاسبات Vostro منذ عام 2007 ولكنها لم تحظى بترحيب كبير من المحللين، ولكنها في نفس الوقت سعت لتسجيل حضورها القوي خصوصاً في سوق الشركات ذات الأعمال المتوسطة والصغيرة.