"فيسبوك" تلزم المستخدمين بتنزيل تطبيق "فيسبوك مسنجر" للدردشة 

 أعلنت “فيسبوك” الإثنين أنها بدأت المرحلة الأخيرة من فصل تطبيق التراسل الفوري التابع لها “فيسبوك مسنجر” عن تطبيقها الرئيسي.فبعد أن كان بإمكان المستخدمين الدردشة مع أصدقائهم عبر تطبيق “فيسبوك”، أصبح الآن يتعين عليهم تنزيل تطبيق “فيسبوك مسنجر” للقيام بذلك، إذ ستظهر لهم، عند محاولة إرسال الرسائل، إخطار بوجوب تنزيل تطبيق التراسل إن لم يكونوا قد قاموا بتنزيله قبل ذلك.وكانت “فيسبوك” قد طرحت مبادرة في عدد من الدول الأوروبية تُلزم فيها مستخدميها بتنزيل تطبيق الدردشة للتواصل مع الأصدقاء، والآن بدأت الشركة بتوسعة ذلك إلى جميع دول العالم. وقالت “فيسبوك”، “خلال الأيام القادمة، سنواصل إخطار المزيد من المستخدمين إن كانوا يرغبون بإرسال واستقبال رسائل فيسبوك، بإنه يتعين عليهم تنزيل تطبيق مسنجر”.وأوضحت الشركة السبب وراء هذه الخطوة بالقول “هدفنا تركيز مساعي التطوير على جعل تطبيق مسنجر أفضل تطبيقات التراسل على الأجهزة المحمولة”.وتأتي هذه الخطوة كجزء من استراتيجية “فيسبوك” الرامية إلى تطوير المزيد من التطبيقات المستقلة، مثل تطبيق مشاركة الصور والفيديو “سلينجشوت” Slingshot، وذلك للحفاظ على قاعدة مستخدميها. وكانت “فيسبوك” قد كشفت، على هامش الإعلان عن النتائج المالية للربع الثاني من العام الجاري، أن عدد مستخدمي “فيسبوك مسنجر” قد بلغ 200 مليون مستخدم نشط شهريًا، مع 1.1 مليار يصلون إلى الشبكة عبر الأجهزة المحمولة.وتقول “فيسبوك” إن تطبيق “فيسبوك مسنجر” أكثر موثوقية وأسرع بنسبة 20 بالمئة مقارنة بالدردشة عبر تطبيق “فيسبوك” الرئيسي.