توشيبا تكشف النقاب عن أنحف أجهزتها المحمولة 

 كشفت توشيبا Toshiba عن أنحف حواسيب توشيبا المحمولة للملتيميديا والتي صممت للذين يتطلعون لأداء عالي وحاسوب محمول متنقل بمميزات متقدمة. وسيكون جهاز Qosmio F60 متاحاً خلال الربع الأول من عام 2010 في جميع أنحاء أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا.ويبلغ سمك Qosmio F60 الجديد 29.1مم فقط بوزن يصل إلى 2.7 كغ فقط. وللأفراد الذين يتطلعون إلى شيء مختلف، فإن Qosmio F60 يأتي بغطاء أحمر ذو لمعان ساطع وبحروف فضية اللون. إن هذا التصميم الحديث يكمله اللون الأسود الداخلي الفاخر ويتميز بخط فضي اللون على مساحة ارتكاز راحة اليد و مكبرات الصوت الداخلية.لايعد Qosmio F60 مميزا في تصميمه فقط، بل في أدائه أيضا. فهو يوفر كل المميزات التي يتطلع إليها مستخدم حاسوب الوسائط المتعددة: شاشة عرض عالية الدقة TruBrite® بمقاس 15.6 بوصة (39.6 سم) وبإضاءة خلفية LED مدعمة بوحدة معالجة الجرافيكس عالية الأداء ومحرك الأقراص بلو راي وبرنامج توشيبا upconversion Resolution+ ومولف التلفاز التناظري والرقمي المتكامل DVB-T Hybrid TV Tuner الذي يدعم أكثر أشكال البث التلفزيوني شعبية وكاميرا ويب عالية الدقة، وتقنية مكبرات الصوت Harman Kardon الحديثة التي توفر صوتا مجسماً. وتحرص توشيبا على أن تكون جميع أجهزة الحاسوب المحمولة متوافقة مع تعليمات RoHS و WEEE الأوروبية على نحو فعال في الحد من الأثر البيئي المتمثل في استخدام الرصاص والزئبق وبعض المواد الخطرة الأخرى. هذا بالإضافة إلى أن توشيبا إيكو أداة مساعدة تساهم في خفض استهلاك الطاقة كما وتبقي المستخدمين على علم بحجم الطاقة التي تستهلكها حواسيبهم المحمولة. فتوشيبا Qosmio F60 مزوداً بـتقنية ENERGY STAR® 5.0.