خبراء أمنيون: الأجهزة المحمولة تشكل أكبر تهديد لأمن الشركات في 2014 

 يعتقد مجموعة كبيرة من الخبراء العاملين في مجال أمن المعلومات أن استخدام الموظفين لأجهزتهم المحمولة أثناء العمل سيمثل تهديد كبير لأمن الشركات في 2014.وأوضح استطلاع قام به معهد Ponemon المتخصص في بحوث أمن المعلومات أن 75 بالمائة من الخبراء الأمنيين المشاركين أكدوا أن الأجهزة المحمولة سوف تهدد أمن المعلومات داخل الشركات خلال العام المقبل. وأشار الاستطلاع إلى أن 68 بالمائة من الخبراء اللذين شملهم الاستطلاع تعرضت أجهزتهم لهجمات من قبل برمجيات خبيثة خلال العام الجاري، وأن أكثر من نصف الخبراء المشاركين أكدوا أن خطورة الأجهزة المحمولة تزداد عندما لا يملك الفريق الأمني الخاص بالشركات صلاحيات التحقق من أمان الأجهزة التي يستخدمها الموظفين. هذا، وأكد الاستطلاع أن الأجهزة المحمولة ليست الوحيدة التي سوف تقلق خبراء أمن المعلومات خلال 2014، حيث ستكون الهجمات الموجهة والبرمجيات الخبيثة مشاكل أخرى تهدد أمن الشركات العام المقبل.وعبر 39 بالمائة من المشاركين في الاستطلاع عن قلقهم من الهجمات الموجهة التي تستهدف سرقة بيانات بعينها من الشركات أو تهدف لزرع برمجيات للتجسس، فيما أكد 70% أن البرمجيات الخبيثة تساهم بشكل كبير في ارتفاع تكاليف التشغيل بالشركات.يذكر أن 41 بالمائة من الخبراء الأمنيين المشاركين بالاستطلاع أكدوا أنهم واجهوا ما يزيد عن 50 هجمة ومحاولات لزرع برمجيات خبيثة شهرياً خلال 2013. 