سامسونغ تطرح تشكيلة تلفزيوناتها الذكية للعام 2012 

 أعلنت سامسونغ الخليج للإلكترونيات عن إطلاق تشكيلة تلفزيوناتها الذكية لعام 2012، ومن خلال الحدث الذي سيُقام في قاعة الأزياء بمركز دبي مول من 11 إلى 14 أبريل، ستتيح سامسونغ للمستهلكين فرصة التفاعل مع هذه المنتجات والتعرف على الميزات المبتكرة.و قال فينود ناير، المدير العام لأعمال قسم التلفزيونات لدى شركة سامسونغ الخليج للإلكترونيات، أنه فيما تتصدر سامسونغ قطاع التلفزيونات الذكية، تواصل هذه التشكيلة رفع المعايير في مجال التصميم والأداء وجودة الصورة، إضافة إلى مجموعة واسعة من الميزات التفاعلية التي توفر للمشاهدين مزيداً من المحتوى الإلكتروني وواجهة استخدام أكثر ذكاءً ووسائل تحكم أسهل وغير ذلك الكثير. فبفضل هذه المجموعة ستوفر تلفزيونات سامسونغ الذكية تجربة تفاعلية قابلة للتخصيص حسب الطلب لتكون أكثر من مجرد تصفح للإنترنت ومشاهدة للبث التلفزيوني.وتشتمل التشكيلة الجديدة من التلفزيونات الذكية على الأنظمة الرئيسية الثلاث من سامسونغ والتي توفر للمستهلكين التكنولوجيا المستقبلية للتلفزيونات الذكية: – نظام التفاعل الذكي (Smart Interaction)، الذي يقوم على ميزات التحكم بالتلفزيون عبر الأوامر الحركية (Motion Control) وعبر الأوامر الصوتية (Voice Control) والتعرف على الوجه (Face Recognition). وإلى جانب تعرّفه على 26 لغة تشمل العربية، يمكن للمستخدمين تشغيل التلفزيون أو إيقاف تشغيله أو تفعيل التطبيقات المُختارة أو البحث عن المحتوى الإلكتروني عبر متصفح الإنترنت عن طريق الأوامر الصوتية، ومن خلال إشارة باليد، يمكن للمستهلكين التحكم بحجم الصوت والتبديل بين القنوات والتصفح واختيار رابط أو محتوى عبر متصفح الإنترنت.– المحتوى الذكي (Smart Content)، ويشمل توسع المحتوى المتفوق والقابل للتخصيص حسب الطلب من خلال تطبيقات التلفزيونات الذكية، إضافة إلى خدمات Family Story (قصة العائلة) وFitness (اللياقة) وKids (الأطفال).– التطور الذكي (Smart Evolution) وهي مجموعة تجهيزات وأنظمة لتطور التلفزيونات (Evolution Kit) من سامسونغ. وستكون تلفزيونات سامسونغ الذكية قابلة للتحديث سنوياً من خلال مجموعة التطور الذكي (Smart Evolution Kit). وبالإضافة إلى ذلك، تم تزويد تشكيلة التلفزيونات الذكية الجديدة بخدمات ترتقي بمستوى الابتكار التكنولوجي في مجال الترفيه المنزلي. وتشمل هذه الخدمات:– خدمة Family Story (قصة العائلة): تتيح هذه الخدمة -القائمة على السحابة الحاسوبية- للمستخدمين تبادل المحتوى مثل الصور والرسائل ورسائل التذكير على لوحة إعلانات افتراضية. ويمكن الوصول إلى هذه الخدمة من خلال عدة أجهزة من سامسونغ، تشمل التلفزيونات والهواتف الذكية والأجهزة اللوحية وحتى الكمبيوترات الشخصية.– خدمة Fitness (اللياقة): تمنح المستهلكين أسلوباً ملائماً للحفاظ على لياقتهم. وتعمل الكاميرا الأساسية في التلفزيون على تقسيمه إلى شاشتين لتوفير مرآة افتراضية تتيح للمستخدمين مراقبة تمريناتهم المعتادة. كما يمكن للمستخدمين ربط تلفزيونهم الذكي شبكياً مع هاتف سامسونغ الذكي عبر تطبيق Fitness app للأجهزة النقالة، أو الربط الشبكي مع ميزان عبر تقنية WiFi اللاسلكية لتتبع تغيّر وزنهم حسب برنامجهم. – خدمة Kids (الأطفال): توفر التلفزيونات الذكية الجديدة مجموعة من البرامج التعليمية الترفيهية والألعاب ضمن واجهة استخدام ملائمة للأطفال ويمكن للوالدين التحكم بها ومراقبتها.وتشتمل تشكيلة التلفزيونات الذكية الراقية من سامسونغ على سلسلة ES8000، التي تأتي بطرازات قياسها 46 بوصة و 55 بوصة، وسلسلة ES7500 التي تتوفر أيضاً بطرازات قياسها 40 بوصة و46 بوصة و55 بوصة.وتوفر سلسلة ES أحدث التقنيات التي تقدم أفضل تجربة مشاهدة في فئة العرض ثنائي الأبعاد وثلاثي الأبعاد، إضافة إلى مشغل فلاش Flash Player 10.2، وإطار نحيف بقياس 5 ملم. وبفضل ميزة Micro Dimming Ultimate والمعالج ثنائي النواة، يمكن للمستخدمين القيام بالمهام المتعددة عبر تصفح الإنترنت أثناء استخدام أو تنزيل العديد من التطبيقات في الوقت ذاته.يُذكر أن التشكيلة الجديدة من تلفزيونات سامسونغ الذكية الراقية للعام 2012 تتوفر الآن في كافة متاجر الإلكترونيات الرئيسية عبر أنحاء دولة الإمارات العربية المتحدة.