جوجل تقدم أدوات مفتوحة المصدر لإستيراد البريد إلى حساب جيميل 

 قام فريق بريد جيميل التابع لشركة جوجل بالإعلان عن إثنتين من الأدوات مفتوحة المصدر والمخصصة لإستيراد البريد الإلكتروني إلى حساب بريد جيميل، وتساعد الأدوات الجديدة على جعل عملية نقل البريد الإلكتروني أكثر سهولة من قبل.وأشار الفريق في تدوينة على الموقع الرسمي ” هل لديك أرشيف من البريد القديم الموجود على تطبيق Thunderbird قمت بتحميله من حساب بريد إلكتروني قديم ؟ هل تريد نقل تلك الرسائل القديمة إلى حساب جيميل بحيث يمكنك استخدام تطبيق جيميل على هاتفك الذكي والوصول إلى كل المحتوى القديم والجديد ؟ في هذه الحالة يمكنك استخدام أداة mail-importer”.وتهدف أداة mail-importer لجعل عملية استيراد البريد الإلكتروني المتواجد على الحاسب الشخصي للمستخدم إلى بريد جيميل أسهل، وتعتبر الأداة قابلة للتطوير مع الوقت ولا تملك حالياً واجهة رسومية وإنما تدعم فقط سطر الأوامر في الوقت الحالي. وأضاف الفريق “ربما كنت مشرفاً على تطبيقات جوجل وتحاول استيراد كافة ملفات البريد القديمة الخاصة بالمستخدمين إلى تطبيقات جوجل من أجل العمل عليها ؟ في هذه الحالة يمكنك الاستفادة من أداة import-mailbox-to-gmail”.وتم تصميم أداة import-mailbox-to-gmail عن طريق لغة البرمجة بايثون Python وتقوم الأداة باستيراد كميات كبيرة من البريد الموجود من صناديق بريد متعددة إلى حسابات بريد متعددة في دومين محدد.وتعتبر الأداة مخصصة للمدراء وبالتالي فإن المستخدمين لن يكونوا مضطرين لاستيراد أرشيف بريدهم الإلكتروني بشكل فردي، ويقدم الفريق شرح حول كيفية استخدام الأداة لاستيراد انواع اخرى من المحفوظات أو من خدمات بريد إلكتروني مختلفة إلى تطبيقات جوجل. ويمكن لجميع المهتمين الوصول إلى أداة mail-importer وأداة import-mailbox-to-gmail المتواجدتين كمشروع مفتوح المصدر على موقع GitHub وبشكل مجاني.