«أيسر» تعلن عن إطلاق الهواتف النقالة الذكية «ليكويد إي فيراري» 

 أطلقت «أيسر» اليومَ الهواتف النقالة الذكية «ليكويد إي فيراري» Acer Liquid E Ferrari (إصدار خاصّ) التي تُعتبرها الشركة، بحسب بيان صحفي صادر عنها “أكثر الهواتف الذكية حصرية وخصوصية في العالم، فهي مُصمَّمة لأولئك الذين لا يقبلون إلا بالتفوّق والتألق أينما استخدموا هواتفهم الذكية، إذ يجمع هذا الإصدار الخاص من الهواتف الذكية بين التصميمات الأخاذة التي تخطفُ الأبصار عن بُعد، والتقنية المتقدمة، والأداء الفائق، ولا يقلّ عن كلِّ ما سبق أهمية المزايا الحصرية العديدة”.وكما يظهر من اسمها فإن الهواتف النقالة الذكية «أيسر ليكويد إي فيراري» مُستلهمةٌ من إحدى أشهر سيارات السباق في العالم، لذا فهي تجمع بين الأداء الفائق والتصميم المنفرد. وأكدت «أيسر» أن الهواتف النقالة الذكية «أيسر ليكويد إي فيراري» ليست مُجرد هواتف ذكية ذات تصميم فخم فحسب، بل إنها راعت الدقة المتناهية في تنفيذ أدق تفاصيلها لتضمن لعملائها التجربة الفريدة التي يتطلعون إليها.وأضافت إيسر أن أول ما يلفت في الهواتف الذكية «أيسر ليكويد إي فيراري» تصميمها الأنيق، فاللون الأحمر البرّاق المقرون بالزخرفة الكرومية يخطف الأبصار عن بُعد، كما أنها مزوّدة بشاشة لمسيّة 3.5 بوصة ذات دقة فائقة، فيما زُيِّن في الطرف الآخر بشعار سيارات السباق فيراري سكوديريا الأسطورية. كما لم تغفل أيسر الإكسسوارات الخاصة بهذا الجهاز ، إذ طرحت أيضاً سماعة بلوتوث صغيرة تحمل هذه السُّماعة شعار فيراري، وهي مُدمجة بما يسهِّل ارتداءها في الأذن بالشكل الأمثل. وتجمع هذه السّماعة، رغم صغر حجمها، أحدث التقنيات التي تضمن أنقى صوت. كما أنها مُصمَّمة لإزالة الضوضاء الخارجية وضمان النقاء الأمثل. ومزوّدة أيضاً بتقنية تزيل الصدى وتعدِّل الصوت بطريقة تلقائية بما يضمن الصوت الأمثل دوماً.كما أطلقت «أيسر» إكسسوارات أخرى تليق بالهواتف النقالة الذكية «أيسر ليكويد إي فيراري»، ومنها حافظة أنيقة لحماية الهاتف من الصدمات والغبار مُصنَّعة من مواد عالية الجودة.