لوحة رئيسية جديدة من إنتل 

 كشفت شركة إنتل الستار عن اللوحة الأساسية الجديدة Q963 التي تحمل العلامة التجارية للشركة والمصممة للعمل مع المعالج المزدوج Core 2 Duo كما أكدت الشركة تقلص أعداد شرائح بانتيوم D وبانتيوم 4.وتدعم اللوحة الأساسية الجديدة Desktop Board DQ963FX تردد 1.066 ميغاهرتز إلا أنها تعمل بسرعة 533 ميغاهرتز مع وحدات المعالجة المركزية الأقدم. وتحتوي اللوحة على أربع مقابس للذاكرة قادرة على استيعاب 8 غيغابايت من 667 ميغاهرتز DDR 2 SDRAM. وتعتبر مجموعة الشرائح 963 مجموعة شرائح مدمجة لذا تحتوي على محرك الجرافيك GMA 3000 الخاص بها. وتحتوي اللوحة على ثلاثة مقابس PCI Express x1 وثلاثة مقابس PCI ذات طراز قديم.هذا وتعمل الشرائح بإيثرنت غيغابايت بأحد شرائح التحكم التي تنتجها الشركة 82566DC وتعمل بالقناة الصوتية 5.1 باستخدام SigmaTel STAC9227 codec. وتحتوي اللوحة الرئيسية على عشرة منافذ USB 2.0 وعلى أربع واجهات SATA وواجهة واحدة ATA. كما تحتوي على باقي المنافذ المعتادة. 