"إل جي" تطرح طرازين من سلسلة "أورورا" الدفترية 

 أطلقت شركة “إل جي” كمبيوتري LG S430 وLG S530 الدفتريين ضمن سلسلة “أورورا”. ويمتاز الجهازان المتوفران بقياس 15.6 إنشا و14 إنشا بتصميم كريستالي متميز يعزز قيمتهما، كما يتمتعان بلوحة مفاتيح ذات أزرار مريحة ومرنة عند استخدامها.وأوضحت “إل جي” أن تصميم كمبيوترات “أورورا” الدفترية تقدم تجربة حوسبة فريدة وتصميم أنيق في الوقت ذاته. كم أنها تقدم في كل من LG S430 وLG S530 معايير جديدة في التصميم وبنفس الوقت خصائص ووظائف يمكن لها أن تنافس أية كمبيوترات دفترية من فئتها. ويتضمن طرازا LG S430 وLG S530 خصائص متميزة تسمح للمستخدمين بالقيام بالأعمال اليومية أو الاستفادة من المحتوى متعدد الوسائط. كما يتيحان للمستخدمين مشاركة الفيديو والصور والملفات الموسيقية لاسلكيا مع أجهزة أخرى تعمل بتقنية DLNA عن طريق برنامج تبادل المحتوى.ومع الجيل الثاني من معالج Core ™ i5 من إنتل – والأسرع بنسبة 20 بالمائة من الجيل السابق من معالجاتها، بالإضافة إلى بطاقة رسوميات بذاكرة منفصلة، يقدم الكمبيوتر الدفتري “أورورا” أداء أسرع وأكثر فاعلية.وبدعم من حملة”Crystalline by Aurora” ، كل منLG S430 وLG S530 متوفر في الشرق الأوسط وأفريقيا وآسيا منذ بداية أيلول، وبعد ذلك بفترة قصيرة في أوروبا والأمريكيتين.  