جوجل تُطلق مُحرك بحث يتوقع المُستقبل لتوجيه الأنظار نحو مُشكلة اللاجئين 

 أطلقت شركة جوجل اليوم الجمعة 18 سبتمبر/أيلول نسخة من مُحرك بحثها على الرابط betagoogle.com بعنوان التكهّن بالمُستقبل Fortunetelling كنوع من جذب الأنظار نحو مُشكلة اللاجئين.وعندما يبدأ المُستخدم بكتابة سؤاله تظهر قائمة باقتراحات للأسئلة تتضمن خيارات مثل أين يُمكن إيجاد مكان آمن للعيش؟ أو متى تتوقف الحروب بين البشر؟ وبعد الضغط على زر أخبرني بالمُستقبل تظهر صفحة تُخبر المُستخدم أنه لا يُمكن للشركة أبدًا توقع مُستقبله، لكن أكثر من 60 مليون لاجئ حول العالم يسألون أنفسهم أسئلة تتعلق بمُستقبلهم يوميًا.وذكرت جوجل داخل الصفحة إنها أنشأت مُحرك بحث وهمي لجذب الانتباه فقط لأن الجميع مشغول بالتفكير بمستقبله دون أن يُفكر بمُستقبل غيره، كما وفّرت داخل نفس الصفحة عدّاد لعدد اللاجئين يتزايد باستمرار أثناء قراءة الصفحة. وكانت جوجل قد بدأت قبل أيام قليلة بعرض رسالة داخل مُحرك بحثها للتبرّع للاجئين عن طريقها حيث يُمكن التبرّع بدءًا من 5 دولار أمريكي فقط.ولاقت فكرة جوجل الكثير من الانتشار على شبكات التواصل الاجتماعي مثل فيس بوك وتويتر حيث اعتبر الكثيرين أن جذب المُستخدمين عن طريق خدمة مُزيّفة لإخبارهم عن مُستقبلهم قد تزيد من المُساهمات والتوعية حول أهمية هذه القضية.يُذكر أن شركة SAP، التي تُعد أكبر شركة لتطوير البرمجيات في أوروبا، أعلنت إنها تعمل على تطبيق للهواتف الذكية لمساعدة المهاجرين الواصلين إلى ألمانيا على البحث والوصول إلى المسؤولين وإتمام الإجراءات الروتينية اللازمة لتسجيلهم.   