جوجل تطلق تطبيق Google+ Photos لأجهزة "كروم بوك بيكسل" 

 أعلنت جوجل اليوم عن إطلاق تطبيق Google+ Photos لجهاز “كروم بوك بيكسل” Chromebook Pixel العامل بنظام كروم السحابي، والذي يتيح لمستخدمي شبكة التواصل الاجتماعي “جوجل بلس” طريقة سهلة لإدارة الصور والألبومات عبر الميزات التي يقدمها التطبيق الجديد.ويقدم التطبيق بشكل عام طريقة مشابهة من حيث الشكل لطريقة إدارة الصور التي تقدمها خدمة “جوجل بلس”، لكنها تضيف ميزات جديدة للاستفادة من إمكانيات حاسب “كروم بيكسل”. من هذه الميزات إمكانية رفع الصور الموجودة على بطاقات الذاكرة من نوع SD بشكل تلقائي لدى إدخالها ضمن قارىء البطاقات المُدمج في الجهاز، حيث يتم تخزين هذه الصور سحابيًا ضمن حساب خدمة “درايف” الخاص بالمستخدم سواء بدقتها الكاملة أو بعرض 2048 بيكسل وهي الدقة التي تتيح تخزين عدد غير محدود من الصور.ويستفيد التطبيق من الشاشة اللمسية التي يتمتع بها جهاز “كروم بيكسل” من حيث إمكانية التنقل بين الصور لمسيًا، كما يتيح التطبيق وصولًا سريعًا لإمكانيات مشاركة الصور وإنشاء الألبومات الجديدة والمعلومات الإضافية الخاصة بها مثل مواقعها الجغرافية والوسوم وبيانات الكاميرا. ويتيح التطبيق أيضًا إمكانية استعراض الصور عند عدم توفر اتصال بالانترنت حيث يتم تخزين الصور تلقائيًا لدى تصفحها على ذاكرة الجهاز. كما يوفر التطبيق جميع إمكانيات تعديل وتحسين الصور التي تقدمها خدمة “جوجل بلس” على الموقع.يتوفر التطبيق حاليًا لجهاز “كروم بوك بيكسل” فقط، إلا أن الشركة وعدت بتوفره قريبًا لجميع أجهزة “كروم بوك” دون تحديد موعد معين لذلك.