فيس بوك تختبر إعادة ميزة "الحالة" إلى الشريط الجانبي في تطبيق الهواتف 

 تعمل فيس بوك على اختبار ميزة  “الحالة” على الشريط الجانبي sidebar status لتطبيقاتها، وهي ميزة كانت موجوده قديماً مع بدايات موقع التواصل الإجتماعي.والميزة التي تعمل عليها فيس بوك حالياً فكرتها أنه قيام المستخدم بالضغط على رمز المراسلات (Chat) في تطبيق فيس بوك، يظهر شريط جانبي يتيح للمستخدم رؤية حالة الأصدقاء لدية ( متواجد، غير متواجد، مشغول … إلخ ) ، أو تسجيل تواجدهم في مكان ما على هيئة صور صغيرة في الشريط الجانبي للتطبيق.ويبقي (وضع الحالة) على الوضع الذي يختاره المستخدم لمدة 12 ساعة قبل أن يتم تحديثه، كما يمكن للمستخدم ضبط الإعدادت لإختيار من يستطيع رؤية الحالة. بالضغط على تبويب المحادثات في تطبيق فيسبوك يظهر شريط جانبي توجد به حالة الأصدقاء .وكما يحدث في مشاركة الأماكن “check-in” علي فيس بوك او عبر تطبيق آخر مثل Foursquare، فإن الحالة تظهر على تطبيق فيس بوك، لكنها لا تظهر فى تطبيق مراسلات فيس بوك Facebook Messenger، وهو ما تحاول فيس بوك حالياً العمل على جعله متاحاً على كلا التطبيقين.و قالت Sue Young – مديرة إنتاج في فيس بوك – ” أشياء صغيرة يمكنها أن تجعل الأشخاص على تواصل” ،و أضافت ” الآن عند زيارة الشريط الجانبي بضغطه واحدة استطيع معرفة ما يقوم به أصدقائي”ومع مساعي فيس بوك للتطوير، و التي كان من ضمنها إطلاق تطبيق مراسلات فيس بوك، والذي جاء على غرار تطبيق WahtsApp للمراسلات، فإنها يمكن أن تقوم بتطوير بعض الميزات القديمة و إعادة تضمينها مع التطبيقات. 