مسؤول في جوجل يلمح أن Nutella سيكون اسم الإصدار القادم من أندرويد 

 ألمح نائب رئيس جوجل والمسؤول عن تطوير مشاريع أندرويد ومتصفح كروم هيروشي لوكهايمر إلى أن شركة جوجل تعتزم إطلاق الاسم الرمزي نوتيلا Nutella على الإصدار القادم من نظام أندرويد.ونشر لوكهايمر صورة عبر حسابه على موقع التدوين المصغر تويتر مع عبارة “مجرد اختبار بعض الأشياء”.ويظهر في الصورة التي نُشرت صباح اليوم الأربعاء شاشة حاسب كروم بوك الخاص به، وفيها يُجري لوكهايمر اختبارات على بعض تطبيقات أندرويد على نظام كروم أو إس، مثل مايكروسوفت وورد وتويتر، ولكن يظهر في الخلفية متصفح كروم مع محرك البحث جوجل وكلمة نوتيلا مكتوبة في حقل البحث. Just testing some stuff out… pic.twitter.com/6KPTEgXl9K— Hiroshi Lockheimer (@lockheimer) June 15, 2016وكانت جوجل قد أعلنت حديثًا أنها اقتربت من الإعلان عن الاسم الذي تعتزم إطلاقه على الإصدار 7.0 من نظام التشغيل أندرويد التابع لها، وذلك بعد أن فتحت الباب لجميع المستخدمين لاقتراح الاسم خلال مؤتمر المطورين Google I/O 2016 الذي جرى الشهر الماضي.ودعت الشركة الجميع لاقتراح اسم للإصدار المعروف حاليًا باسم Android N مع الإشارة إلى أنها اعتادت إطلاق أسماء حلوى تبدأ بأحرف حسب الترتيب الأبجدي للغة الإنجليزية.يُذكر أن لوكهايمر قد أشار في تغريدات أخرى سابقة إلى أنه يفضل نوتيلا كثيرًا وأن لفظ الاسم سهل، مما يشير بقوة إلى أنه قد يكون الاسم المقرر لنظام أندرويد القادم. 