فايو تعلن عن حواسب محمولة "أنيقة" بمواصفات منخفضة وسعر مرتفع 

 أعلنت شركة فايو VAIO اليوم الثلاثاء عن VAIO C15، وهي تشكيلة جديدة من الحواسب المحمولة “الأنيقة” التي تستهدف المستخدمين الباحثين عن حواسب مميزة، إذ أنها تأتي متعددة الألوان.وقد ركزت الشركة اليابانية منذ انفصالها عن شركة سوني في العام 2014 على إطلاق حواسب شخصية مميزة وبسعر مرتفع نسبيًا، وهو ما ينطبق على سلسلة VAIO C15 الجديدة.  وتقدم حواسب VAIO C15 الأربعة الجديدة مواصفات منخفضة مقارنة بحواسب VAIO الأخرى، إذ إنها تأتي بشاشة مقاسها 15.5 بوصة وبدقة 1366×768 بكسلًا، ومعالج من نوع Celeron 3215U وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات. هذا، ويمكن ترقيتها إلى شاشة بالدقة الكاملة 1920×1080 بكسلًا، ومعالج من نوع Intel Core i3 وذاكرة “رام” بحجم 8 جيجابايتات. وتملك الحواسب الجديدة منافذ HDMI، وإيثرنت، و USB 3.0، إضافة إلى محرك أقراص ليزرية DVD. وفيما يتعلق بالألوان، فتأتي حواسب VAIO C15 الجديدة باللونين: الأبيض والنحاسي، والأزرق الغامق والرمادي، والبرتقالي والخاكي، إضافة إلى الأصفر والأسود.أما بالنسبة للسعر، فيأتي النموذج الأساسي من الحواسب الجديدة على متجر سوني بسعر يعادل 640 دولارًا أميركيًا، وستتوفر الحواسب على المتاجر الأخرى بسعر يصل إلى 900 دولار.     