تويتر ترفع فترة صلاحية التصويت من 24 ساعة إلى سبعة أيام 

 رفعت شبكة تويتر الاجتماعية فترة صلاحية التصويتات Polls إلى سبعة أيام، بعدما كان التصويت ينتهي بعد 24 ساعة فقط من نشره.ويُمكن لمُستخدمي شبكة تويتر وتطبيقاتها على الأجهزة الذكية تحديد المدة الزمنية التي ينتهي التصويت بعدها حيث يبدأ الحد الأدنى من خمس دقائق ويُمكن أن يستمر التصويت حتى سبعة أيام كاملة.ونشرت تويتر على حسابها الرسمي تغريدة للإعلان عن الميّزة الجديدة، حيث قالت إنه أصبح بالإمكان تحديد المدّة الزمنية التي ينتهي التصويت بعدها. كما أضافت في تغريدة ثانية أن إجمالي عدد التصويتيات وصل إلى 1.7 مليار بعيد إطلاق الميّزة رسميًا في شهر أكتوبر/تشرين الأول من عام 2015. وعبّر المُستثمرون في تويتر عن قلقهم من أداء الشبكة الاجتماعية على الرغم من الزيادة في الأرباح، حيث انخفضت قيمة السهم إلى ما يقل عن 20 دولار أمريكي وهو أدنى مُعدّل مُنذ دخولها سوق الأوراق المالية عام 2013.بدوره، يسعى جاك دورسي الرئيس التنفيذي الحالي وأحد المؤسسين إلى زيادة عدد المُستخدمين والتفاعل داخل الشبكة الاجتماعية، حيث يبلغ عدد مُستخدمي تويتر النشطين شهريًا 320 مليون، مُقابل 1.55 مليار مُستخدم في شبكة فيس بوك، ولأجل ذلك عمل على استبدال زر الإعجاب بزر للتفضيل، وهو ما أدى إلى زيادة بنسبة 6% في تفاعل المُستخدمين داخل الشبكة.وتدرس تويتر إمكانية رفع عدد الأحرف الحالي المسموح به داخل التغريدة من 140 إلى 10 آلاف حرف حسبما ذكرت بعض التقارير على لسان بعض المصادر الداخلية في الشبكة الاجتماعية، حيث من المتوقع أن تكون هذه الخدمة على غرار ميّزة المقالات الفورية Instant Articles المتوفرة في في فيس بوك. يُذكر أن تويتر قالت مُؤخرًا إن البث الحي الذي يجريه مستخدمو تطبيق Periscope التابع لها سيظهر ضمن الخط الزمني الخاص بهم على تطبيقها لهواتف آيفون الذكية وحاسبات آيباد اللوحية.