مايكروسوفت تكشف عن ميزة جديدة للمصادقة الحيوية في نظام ويندوز 10 

 تعتزم شركة مايكروسوفت دعم تقنية المصادقة الحيوية في الإصدار القادم من نظام التشغيل ويندوز، حيث كشفت اليوم الثلاثاء عن ميزة جديدة من شأنها جعل النظام المنتظر أكثر شخصية وأكثر أمانا.وقالت مايكروسوفت على مدونتها الرسمية إن “ويندوز 10” سيدعم ميزة تحمل اسم “ويندوز هلو” Windows Hello، من شأنها السماح للمستخدمين بتسجيل الدخول إلى الجهاز فقط عن طريق الوجه أو بصمة العين والإصبع.وتعمل ميزة “ويندوز هلو” عن طريق مسح وجه المستخدم، أو القزحية، أو بصمة إصبعه لفتح الأجهزة، لتحل محل “رقم التعريف الشخصي” PIN أو كلمة المرور للوصول إلى الجهاز الخاص به. ولما كانت معظم الأجهزة الحالية غير قادرة على استخدام ميزة “ويندوز هلو” للتعرف على الوجه، تعتزم مايكروسوفت دعم قارئات بصمات الأصابع الموجودة.ولفتح الأجهزة عن طريقة مسح الوجه أو القزحية، قالت مايكروسوفت إن هناك حواسيب شخصية جديدة تعمل بنظام “ويندوز 10” ستُطلق في وقت لاحق هذا العام مع كاميرا إنتل ثلاثية الأبعاد “ريل سنس ثري دي” RealSense 3D، وذلك بفضل كاميرا الأشعة تحت الحمراء التي تساعد على مسح الوجه.وتقول مايكروسوفت إن الخصوصية والأمن اللذين توفرهما ميزة “ويندوز هلو” الجديدة ترقى إلى مستوى المُستخدَم في قطاع الشركات، وإنها تلبي متطلبات المنظمات التي تلتزم لوائح صارمة. وأضاف نائب رئيس الشركة لأنظمة تشغيل، جو بيلفيوري “إنها الحل الذي سيعتمده المنظمات الحكومية، والدفاعية، والمالية، والرعاية الصحية، وغيرها من المنظمات ذات الصلة لتعزيز أمنها الشامل”.ولتحقيق ذلك، أكدت مايكروسوفت أنها لن تنقل صور بصمات الأصابع أو قزحية العين إلى شبكة الإنترنت، وستستعيض عن ذلك باستخدام مفاتيح تشفير غير متماثلة لمصادقة المستخدمين عن بعد.وإلى جانب “ويندوز هلو”، كشفت شركة مايكروسوفت أيضا عن “باسبورت” Passport، وهو نظام جديد يمكن للتطبيقات ومواقع الويب استخدامه لتسجيل الدخول بطريقة آمنة بدون كلمة مرور. وسيستخدم “ويندوز 10” النظام الجديد، “باسبورت”، لمصادقة الدخول إلى المواقع والتطبيقات المُشارِكة دون إرسال كلمة السر، مع ضمان أمن العملية باستخدام “رقم تعريف شخصي” أو ميزة “ويندوز هلو” مع الأجهزة المتوافقة.يُذكر أن شركة مايكروسوفت عضو في تحالف يحمل اسم FIDO، وتعهدت بتقديم المنتجات المستقبلية التي تتوافق مع مواصفات FIDO. لذلك يُتوقع رؤية هذه الميزة متوفرةً في عدد من التطبيقات والمواقع المالية والاستهلاكية مع مرور الوقت.يُذكر أن ميزة “ويندوز هلو” ستأتي متوافقة مع الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية والحواسيب الشخصية في وقت لاحق هذا العام عند إطلاق نظام “ويندوز 10” للعموم.