تحديث جديد لتطبيقي تويتر وفيسبوك لنظام "بلاك بيري 10" 

 قامت شركة فيسبوك مؤخرًا بإطلاق تحديثها الجديد لتطبيقها الخاص بالأجهزة العاملة بمنصة تشغيل “بلاك بيري 10″، والذي يحمل الرقم 10.0.1.ويتميز الإصدار الجديد بخاصية تمكن المستخدم من معرفة إذا ما كان أحد أصدقائه على الفيسبوك متواجد في المنطقة الذي يوجد بها، كما تمكنه من معرفة الوقت الذي سجل به صديقه الدخول عبر فيسبوك في المنطقة القريبة منه.كما تتوفر الآن وسائل جديدة للتفاعل مع الصور على فيسبوك، حيث يمكن تحديد الشخص الذي يتم نشر صورته على التطبيق نفسه، بالإضافة إلى إمكانية تخزين أي صورة نالت اعجاب المستخدم عن طريق التطبيق الخاص بمنصة “بلاك بيري 10”. وقد أصبح بإلامكان التخطيط ورصد المناسبات بشكل أسهل، حيث يمكن مطالعة المناسبات والتجاوب معها، وتوجيه الدعوة للأصدقاء لحضورها، كما يمكن إنشاء حدث أو مناسبة على الحائط ونشر الصور وتحديد الزوار.ويسهّل الإصدار الجديد على المستخدمين مشاركة أي شيئ مع جميع جهات الاتصال، وذلك عن طريق خاصية المشاركة المتوفرة على أجهزة “بلاك بيري 10″، حيث يمكن مشاركة المواقع الإلكترونية من صفحة الأخبار على فيسبوك إلى تطبيق BBM والبريد الإلكتروني وتويتر ولينكد إن وغيرهم من مواقع التواصل الاجتماعية بسهولة.هذا وقد قامت شركة تويتر أيضًا بإطلاق تحديثها الجديد لتطبيقها الخاص بالأجهزة العاملة بمنصة تشغيل “بلاك بيري 10″، والذي يحمل الرقم 10.0.2. ويسمح الإصدار الجديد لتطبيق تويتر بالإطّلاع على جميع التفاعلات في مكان واحد، دون الحاجة إلى الذهاب إلى مصدر كل معلومة، ويشمل ذلك المتابعين الجدد، الصفحات المفضلة، وجميع التنويهات.ويسمح التحديث برؤية عدد المرات التي تم انتقاء التغريدة كمفضلة، كما يمكن مشاهدة الصور والمقالات الملخصة وغيرها من التحديثات على التطبيق.ويمكن الحصول على نسخة فيسبوك الجديدة لنظام تشغيل “بلاك بيري 10” من متجر عالم بلاك بيري بشكل مجاني، وكذلك الحال بالنسبة لنسخة تطبيق تويتر الجديدة. 