آبل تعتزم تزويد آيفون 6 إس بكاميرا ذات مستشعر متطور من سوني 

 كشف مصدر مطلع على خطة آبل لتطوير هاتفها الذكي القادم في سلسلة آيفون، والمزمع تسميته آيفون 6 إس iPhone 6S، أن الشركة تجرى تحسينات كبيرة في الكاميرا الخلفية للجهاز مقارنة بالإصدارات السابقة ضمن نفس السلسلة.وأكد المصدر، في تصريحات أبرزها موقع Feng الإخباري الصيني، أن الهاتف الذكي الجديد سيملك كاميرا خلفية بدقة 12 ميجابكسل، مزودة بمستشعر من سوني، يدعم تقنية PenTile RGBW، والتي ستضفي على الكاميرا عدة مميزات أبرزها الاستهلاك المنخفض للطاقة.ومن المميزات الأخرى لتقنية PenTile RGBW، الداعمة للتعرف على أربعة ألوان رئيسية هم الأحمر والأخضر والأزرق والأبيض، هي تحسين جودة الصور خاصة في ظروف الإضاءة المنخفضة، والمساهمة في التقاط صور عالية الوضوح للمستندات النصية. وتدعم تلك التصريحات التقارير السابقة التي أكدت أن آبل استقرت على زيادة دقة الكاميرا الخلفية في الإصدار الجديد من هواتف آيفون، عن دقة 8 ميجابكسل، والتي اعتمدتها في هواتفها الذكية منذ إصدار الهاتف آيفون 4 إس عام 2011.وكانت آبل قد أطلقت أخر مجموعة هواتف ذكية لها، بداية من آيفون 4 إس، بكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل، فلم تحظى الكاميرا في الهواتف آيفون 5 وآيفون 5 سي وآيفون 5 إس وآيفون 6 وآيفون 6 بلس إلا بتعديلات على مستوى قيمة فتحة العدسة ومرشحات التصوير والتقنيات المساعدة.ولم يكشف المصدر ما إذا كانت آبل تعتزم تزويد هاتفها المنتظر بمثبت بصري للصورة، OIS، أو لا، وهي تقنية مساعدة تساهم بشكل كبير في الحد من اهتزازات اللقطات عند التصوير، والمدعوم بها هاتف آيفون 6 بلس الذي تم الكشف عنه العام الماضي. يذكر أن التقارير السابقة كانت قد أشارت إلى أن آبل تنوي تزويد الهاتف آيفون 6 إس بتقنية “فورس تاتش” Force Touch الجديدة خاصتها، وبمعالج A9 الذي يخضع للتطوير حاليا، وبذاكرة وصول عشوائي سعة 2 جيجابايت.