انتل توفر أقراص الحالة الصلبة المزدوجة للأجهزة المحمولة 

 كشفت إنتل Intel  عن محرك أقراص الحالة الصلبة فائق الصغر SSD الذي يستهدف أجزة الحواسب المحمولة ذات محرك الأقراص المزدوج الذي يمكنه المزاوجة بين SSD ومحرك الأقراص الصلبة الثابت.وفقا لإعلان انتل، فإن سلسلة 310 من محرك أقراص الحالة الصلبة تتيح أداء متكامل لأقراص SSD في ثمن حجم محركات الأقراص الثابتة. وتحتوى محركات SSD على ذاكرة فلاش  34 نانومتر Intel NAND ومتاحة على شكل m-SATA بسعات 40 و80 جيجا بايت وتزن فقط 10 جرام.  بالإضافة إلى أجهزة الحواسب المحمولة ذات محرك الأقراص المزدوج، تستهدف انتل أيضا أجهزة النتبوك والأجهزة اللوحية ذات محرك الأقراص الأحادية.وتعمل محركات SSD في أجهزة المحمول ثنائية المحركات على تسريع عملية بدء التشغيل والوصول إلى التطبيقات والملفات المستخدمة بشكل متكرر. وتتميز هذه المحركات بسرعتها البالغة في قراءة البيانات. كما سيتم استخدامها في الأجهزة الدفترية الخفيفة كمحرك أساسي لاعتبارات المساحة والحرارة. وقد بدأت أجهزة سوني فايو و MacBook Air استخدام محركات  SSDبالفعل بسبب عدم قدرتها على استيعاب محركات الأقراص الصلبة الثابتة. وذكر توم باتلر مدير تسويق منتجات ThinkPad في لينوفو أنه من المتوقع أن يتم استخدام محركات  SSD في أجهزتها.ومن ناحية أخرى فإن هناك العديد من المنافسين لانتل منهم على سبيل المثال سيجيت التي توفر محركات أقراص صلبة Momentus XT بسعة تصل إلى 500 جيجا بايت مع ذاكرة فلاش مدمجة لمزيد من السرعة. وتوفر توشيبا أيضا محركات الأقراص الصلبة المضغوطة في أجهزة ماك بوك الجديدة.تنويه للمنتديات والمدونات: ف