آبل تحتفل بسحر العيد من خلال مجموعة تصويرية مميزة للقمر 

 يترقب سكان دولة الإمارات العربية المتحدة بفارغ الصبر مطلع الأسبوع القادم تحري هلال العيد مبشرًا بحلول أول أيام عيد الفطر السعيد. وللاحتفال بهذه المناسبة كشفت شركة آبل الستار عن سلسلة جديدة من حملة “صوّر على هاتف آيفون” لتسليط الضوء على سحر العيد من خلال القيام بالتقاط مجموعة تصويرية مميزة للقمر أحد الرموز المرتبطة في العيد، ونشر الوعي بين سكان الإمارات حول سهولة التصوير الفلكي وإمكانية الاستمتاع به علـى مستوى الأفراد.ولمدة شهر تقريبًا خرج خمسة من هواة التصوير المحليين في مهمة تصويرية سعيًا وراء التقاط صور جمالية للقمر في مختلف أدواره باستخدام هاتف آيفون وبمساعدة تلسكوب بسيط فقط. وقد أثبت المصورون أن بإمكان أي شخص الاستمتاع بتجربة تصويرية من الفضاء من خلال اتباع خطوات بسيطة فقط. وتأتي هذه الصور احتفاءً بفرحة العيد لتزيّن شوارع إماراتي دبي وأبوظبي بهذه المجموعة التصويرية والتي يظهر فيها القمر يشع بهاءً في قلب سماء الإمارات مشكلًا لوحات فنية فريدة من نوعها التقطت بعدسات أبنائها. وللعمل على دعم المصورين في رحلتهم تم الاستعانة برأي المصور الفلكي أندرو سايمس والذي قام بتوجيه المصورين المحليين خلال تجربتهم التصويرية الجديدة كليًا. وقد قام أندرو بمشاركة خبراته قائلًا: “تأتي هذه الحملة لتثبت أن بإمكان أي شخص عادي أن يصبح مصور فلكي، فليس من الضروري أن تكون محترفًا للاستمتاع بالتقاط الصور لعجائب الفضاء. فعلى سبيل المثال، بإمكان أي شخص يمتلك هاتف آيفون وتلسكوب بسيط ومن خلال خطوات سهلة الحصول على صور مقربة جدًا للقمر، تثير دهشة كل من يراها”.وأضاف سايم: “يكمن السر في التقاط صور فلكية ناجحة بالعمل على التقاط التفاصيل اللازمة والتحكم بمستوى الإضاءة بشكل جيد. حيث يتوجب تخفيف الإضاءة الصادرة من ضوء القمر من خلال تعديل درجة التعريض الضوئي على هاتفك لتساعدك على إظهار التفاصيل المميزة على سطح القمر مثل التضاريس القمرية. وبدوري أنصح الجميع باقتناء تلسكوب بسيط للاستمتاع بتصوير جمال الفضاء الخارجي”.ولاكتشاف موهبة التصوير المخبأة داخلنا، تسعى آبل إلى جعل التصوير الفلكي متاحًا لجميع الأفراد الراغبين في إتقانه في دولة الإمارات، وذلك من خلال إتاحة مجموعة من ورش العمل والجولات التصويرية الخاصة للتعرف على كيفية تصوير القمر في متاجر آبل في دبي مول، مول الإمارات وياس مول. حيث ستتيح هذه الورش التعرف على التقنيات المستخدمة لتصوير القمر واستخدام التطبيقات المناسبة لإجراء التعديلات المطلوبة على الصور فقط من خلال استخدام هاتف آيفون. من جهتها علقت المحامية الإماراتية هدى بن رضا والتي تتخذ من التصوير هواية لها على تجربتها لتصوير القمر قائلة: “تعتبر هذه التجربة من أفضل التجارب التصويرية التي خضتها، ففي كل يوم كنت أدهش بالتغييرات المذهلة التي تطرأ على القمر والتي لا يمكننا ملاحظتها في العين المجردة. كما أسعدني تمكني من التقاط جمال العالم الخارجي بعدستي”.بعدسة: هدى بن رضاأما جميلة أهلي، الإماراتية المحبة للسفر والتي لديها شغف بالتصوير فتحدثت قائلة: “تصوير القمر كان تجربة جديدة بالنسبة لي، فلم أتخيل يومًا أنا باستطاعتي تصوير القمر بهذا الوضوح والقرب. بالنسبة لي فأنا أستمتع بالنشاطات الخارجية وأبحث عن الجمال الطبيعي في كل صورة ألتقطها، لذلك فقد كانت هذه التجربة مفيدة بالنسبة لي ووسعت آفاق رؤيتي للأشياء من حولي. لقد استمتعت بتصوير القمر بكافة مراحله وأشكاله، حيث حملت كل مرحلة تحدي تصويري جديد بالنسبة لي من حيث العمل على ضبط التعريض الضوئي والتركيز ليناسب الأوجه المختلفة للقمر. وبالنتيجة حصلت على مجموعة صور رائعة وغنية.