وزارة الاتصالات المصرية تفحص تطبيقات التراسل عبر الإنترنت.. تمهيداً لحظر المخالفة منها 

 قرر عاطف حلمي، وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات المصري، تشكيل لجنة من الخبراء لفحص آلية عمل تطبيقات التراسل عبر الإنترنت، وتقييم مدى قانونيتها وخطورتها على الأمن العام.وقال متحدث رسمي باسم وزارة الاتصالات، في تصريح خاص “للبوابة العربية للأخبار التقنية”، أن اللجنة ستقوم بتقييم مدى المخاطر الأمنية لبعض برامج التراسل عبر الإنترنت ومدى وفاء تلك التطبيقات بالقواعد المنظمة للاتصالات في القانون المصري.وسوف تجري الوزارة اجتماعاً لمناقشة آلية عمل اللجنة، وتحديد أسماء تطبيقات التراسل عبر الإنترنت التي ستقوم اللجنة بدراسة طريقة عملها وتقرير مدى قانونيتها. وينتظر أن تشمل التطبيقات، التي ستخضع للفحص من قبل اللجنة، تطبيقي “فايبر” و”واتس آب”، وبناء على ذلك الفحص ستتخذ وزارة الاتصالات الإجراءات اللازمة تجاه أي تطبيق مخالف، وهي الإجراءات التي قد تصل إلى حد حظر الإستخدام.ولا تعد وزارة الاتصالات المصرية هي الاولى التي تتخذ اجراءات ضد تطبيقات التراسل الفوري عبر الإنترنت، حيث كانت قد قررت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات بالسعودية في وقت سابق هذا العام ايقاف تطبيق “فايبر” لمخالفته اللوائح المنظمة للاتصالات في المملكة.الجدير بالذكر أن كثير من الجدل أثير حول تطبيق “فايبر” بسبب جنسية مؤسسه “تالمون ماركو” والذي يملك الجنسية “الإسرائيلية” و”الأمريكية”، حيث وجهت اتهامات للتطبيق بأنه يتجسس على مستخدميه. 