آبل تؤجل طرح آي باد في العالم لمدة شهر 

 أعلنت شركة آبل تأجيل طرح جهازها الجديد، آي باد، في بقية أنحاء العالم لمدة شهر بعد طرحه بالفعل في الولايات المتحدة.وسيطرح الجهاز الجديد بنهاية مايو وستبدأ الشركة في تلقي طلبات الحجز المسبق بدءاً من 10 مايو. وقالت الشركة في بيان لها أن الطلب الكبير وغير المتوقع على الجهاز في الولايات المتحدة هو السبب في تأجيل الطرح العالمي. وعندما طرح الجهاز في أمريكا باع 300 ألف وحدة في اليوم الأول، وتقول الشركة أنها طرحت نصف مليون جهاز في الأسبوع الأول.وكان مئات من مستخدمي الجهاز الجديد في أمريكا اشتكوا من مشاكل فيه منذ طرحه. واقترحت آبل حلولا للمشاكل إلا أن المستخدمين ما زالوا يشتكون من مشاكل في الاتصال عن طريق تقنية الواي فاي وفي استخدام تطبيقات آي فون على الجهاز. ويتراوح سعر الجهاز في أمريكا ما بين 499 و829 دولار وهو موجود في أكثر من نوع حسب سعته، ما بين 8 غيغابايت و64 غيغابايت. 