البوابة العربية للأخبار التقنية تنشر أهم مزايا نظام التشغيل الجيد "ويندوز فيستا" 

 (البوابة العربية للأخبار التقنية، دبي): مع اقتراب الإطلاق الرسمي لنظام التشغيل ويندوز فيستا والمقرر يوم غد الموافق لـ 30 يناير 2007، سارعت المواقع التقنية العالمية المتخصصة في المجال التقني لنشر العديد من المقالات التي تتحدث عن أهمية تبني نظام التشغيل الجديد. وبدورها رصدت البوابة العربية للأخبار التقنية أبرز ما نشر عنه وأبرز الأسباب المشجعة للتحول إليه.1-	الواجهة : ربما تعد الواجهة من أفضل مزايا نظام فيستا، وذلك مع النوافذ الشفافة المتحركة والتي تتميز بألوانها الرقيقة الأنيقة. كما تتميز الواجهة بقائمة بدء (Start) جديدة مفعمة بالجوانب الإيجابية. ويمكن القول أن هذا هو أفضل إصدار لأنظمة (Windows) على الإطلاق. ومن الواضح أن واجهة فيستا تشبه كثيرا واجهة نظام ماكنتوش الجميلة.2-	التحرك والتقليب الثلاثي الأبعاد بين النوافذ : خضعت خاصية التنقل بين النوافذ المفتوحة عبر الاستخدام المشترك لمفتاحي (Alt) و (Tab) في إصدارات ويندوز المختلفة لتغيير شامل في نظام ويندوز فيستا، وذلك مع خاصية (Windows Flip 3D). حيث يتم التحرك بين الصفحات والنوافذ بشكل مجسم ثلاثي الأبعاد. وكانت من بين عيوب الاستخدام المشترك لمفتاحي (Alt) و (Tab) هو عدم معرفة المستخدم بالنافذة التي سيذهب إليها أو النافذة التي سيفتحها. ولقد تغيرت الخاصية برمتها في نظام (Windows Vista) فبالضغط على أزرار (Alt) + (Tab) تبدأ خاصية (Windows Flip 3D) وتقوم بعرض كافة النوافذ المفتوحة وفق نمط عرض (Thumbnails) على شكل مجموعة جميلة ثلاثية الأبعاد يمكن للمستخدم من خلالها التنقل بين النوافذ حتى يصل إلى النافذة التي يريدها. 3-	صور معاينة حية : إذا كان المستخدم يستعمل العديد من البرامج ويتصفح العديد من المواقع في نفس الوقت فإنه بلا شك سيكون بحاجة ملحة إلى خاصية صور المعاينة الحية أو (Live Thumbnails). فما عليه إلا أن يقوم بتحريك الماوس فوق أي نافذة على شريط المهام وستظهر على الفور صورة معاينة ، وستحمل معها في الأعلى اسم البرنامج أو الملف أو الموقع الإلكتروني الموجود في النافذة. وصور المعاينة هي فعلا حية فإذا كانت إحدى النوافذ يتخللها عرض لأحد ملفات الفيديو فأن المستخدم سيكون بمقدوره متابعة عرض ملف الفيديو من خلال صورة المعاينة الحية.4-	دعم الأداء عبر خاصية (ReadyBoost) : يقدم نظام ويندوز فيستا طريقة جديدة لدعم أداء النظام عن طريق خاصية (ReadyBoost) التي تقوم بالتحميل المسبق للملفات والبرامج ذات الاستخدام المتكرر، وتتم عملية التحميل في ذاكرة الوصول العشوائي (RAM) وبذلك يكون من السهل تشغيلها عند الحاجة إليها. ولن يضطر المستخدم إلى الانتظار حتى تقوم تلك البرامج بالتحميل من القرص الصلب. ويمكن للمستخدم أن يشتري وحدة تخزين فلاش رخيصة وتعمل عبر تقنية (USB) سعتها 4 جيجابايت ويستخدمها كذاكرة وصول عشوائي رخيصة والتي يمكنه بواسطتها دعم أداء نظامه الخاص.5-	أدوات مميزة لمراقبة الأداء: يحتوي نظام ويندوز فيستا على عدد من التطبيقات والأدوات البسيطة المميزة وأفضل تلك الأدوات على الإطلاق أداة مراقبة الأداء والكفاءة (Reliability and Performance Monitor)، والتي تغطي وتراقب أداء كل قطاعات النظام من خلال معلومات مفصلة حول وحدة المعالجة المركزية والقرص الصلب واستخدام الشبكة واستخدام الذاكرة. كما أن تلك الأداة تحتوي على العديد من التقارير والخرائط. وبالنسبة لوحدة (Reliability Monitor) فإنها تراقب كفاءة النظام طوال الوقت وتخطر المستخدم في حالة وجود مشكلة حتى ولو كانت بسيطة. 6-	حماية أفضل: ومن بين التحسينات الأمنية التي طرأت على نظام فيستا سنلاحظ الجدار الناري (Firewall) الذي يقدم حماية داخلية وخارجية. وفي جميع مستويات نظام ويندوز فيستا سيجد المستخدم نفسه أمام مستوى أمني متطور. ويأتي برنامج (Windows Defender) ليقوم بدوره في مكافحة برامج التجسس. ومن جهة أخرى، قامت مايكروسوفت بتزويد متصفح إنترنت إكسبلورر بنظام فلترة للحماية من عمليات الاحتيال والخداع عبر مواقع الإنترنت. وفي حال اكتشاف بعض الثغرات في متصفح إنترنت أكسبلورير فأن نظام فيستا يمكنه تشغيل المتصفح في الحالة المحمية (Protected Mode) وفي تلك الحالة يتم حماية ملفات النظام من أي هجمات خارجية. وهناك العديد من خصائص وبرامج الحماية الأخرى مثل (Windows Service Hardening) التي تحمي الملفات و الإعدادات الحيوية. كما يجب ملاحظة أداة (BitLocker) التي تقوم بعملية التشفير التلقائي لمحتويات القرص. وهناك المزيد من خصائص وتطبيقات الحماية المتوفرة في إصدارات (Business) و (Ultimate).7-	آلية بحث متطورة : إذا نسيت المكان الخاص بملف ما على جهازك فإن هذا الأمر لم يعد مشكلة بعد الآن حيث أن نظام ويندوز فيستا يعتمد على تقنية بحث جديدة يمكن تشغيلها من أي قطاع في نظام التشغيل مثل قائمة (Start) أو عبر برنامج (Windows Explorer). وتعتمد تلك التقنية على أسلوب الفهرسة السريعة كما تقوم بالبحث من خلال الحروف والكلمات التي يدخلها المستخدم. كما تتوفر أداة بحث متقدمة تمكن المستخدم من تضييق نطاق عملية البحث وذلك عبر إدخال بعض البيانات مثل التاريخ وحجم الملف والكاتب والموقع والعلامات الفارقة. ويمكن لخاصية البحث أن تقوم بعمليات بحث بولينية (Boolean) وهو البحث في القيم الحقيقة. ويمكن للمستخدم حفظ عمليات البحث كمراجع مستقبلية.8-	تطبيقات (Gadgets) مميزة: يمكن للأدوات الصغيرة (Gadgets) الموجودة في نظام فيستا أن تقدم للمستخدم العديد من الخدمات مثل تقارير الطقس و أخبار البورصة والعديد من الخدمات الأخرى. وإذا كنت من عشاق تطبيقات (Gadgets) فإنك إذن ستكون من عشاق نظام ويندوز فيستا. حيث أنها تشمل العديد من هذه التطبيقات والتي تبث الحياة في سطح المكتب من خلال القيام بمهام بسيطة مثل أسعار الأسهم وحالة الجو وعرض الأخبار عن طريق خاصية (RSS)، كما يمكنها مراقبة حالة جهازك وتفقد البريد الإلكتروني والمزيد من المهام الأخرى. ويأتي نظام فيستا مع العديد من تلك التطبيقات كما يمكن للمستخدم إيجاد المزيد من خلال الإنترنت. ويذكر أن هذه التطبيقات هي عبارة عن أدوات مجانية متوفرة بكثرة على شبكة الإنترنت. 9-	اتصال لاسلكي أفضل : كل من يستخدم الاتصالات اللاسلكية في منزله أو في عمله أو حتى أثناء تنقله سيلاحظ الفارق الذي يحدثه نظام فيستا في عالم الاتصالات اللاسلكية. حيث يمكنك الآن وبسهولة إيجاد المزيد من الشبكات اللاسلكية الجديدة وحفظهم والاعتماد عليهم كشبكات دائمة. أما بالنسبة للحماية اللاسلكية فقد تم تطويرها كثيرا. وعندما يكون المستخدم في مكان اتصال لاسلكي عام مثل المناطق التي تتواجد فيها نقاط النفاذ اللاسلكي العامة (Public Hotspot) فإن الاحتياطات المسبقة (مثل إغلاق خاصية تبادل الملفات) يتم تطبيقاها أوتوماتيكياً في تلك الأماكن.10-	رسم خريطة للشبكة : قامت مايكروسوفت من خلال نظام (Windows Vista) بتطوير خصائص الشبكات. خصوصاً مع خريطة الشبكة (Map Network) وهي الخريطة التي توضح للمستخدم كل جهاز متصل بشبكته الخاصة. فإذا كان المستخدم يريد معرفة كل الأجهزة والحاسبات المتصلة بشبكته والحصول على معلومات فورية حول أي جهاز من تلك الأجهزة فان خريطة الشبكة يمكنها القيام بتلك المهمة. كما تمكن المستخدم من إجراء اتصال فوري مع أي جهاز وذلك من خلال النقر المزدوج على الحاسب الشخصي، على سبيل المثال، وبذلك يمكن للمستخدم الاتصال بالمجلدات المطروحة للتشارك عبر الشبكة.11-	رسوميات أفضل من خلال معرض ويندوز للصور : يحتوي معرض صور ويندوز (Windows Photo Gallery) على مجموعة من الأدوات السهلة لتحرير وتعديل الصور. ويمثل هذا المعرض الطفرة التي تقدمها مايكروسوفت في مجال عرض وتحرير الصور والرسوميات. كما يحتوي المعرض على مجموعة من الأدوات البسيطة للتعديل في الصور ومن بينها أداة إزالة احمرار العين في الصور، كما تتوفر أداة أخرى يمكنها تنقية الصور بضغطة زر واحدة.12-	الإخراج السينمائي مع برنامج (Windows Movie Maker): يوفر نظام فيستا لمستخدميه إصدار جديد من أداة صنع و تعديل ملفات الفيديو والأفلام (Windows Movie Maker) والتي تمثل إحدى مفاجئات نظام فيستا. حيث يمكن للمستخدم استيراد ملفات صوت وفيديو كما يمكنها عمل مقاطع انتقالية بين المشاهد وتوافق وتناغم بين الموسيقى والفيديو بمنتهى السهولة، إضافة إلى إمكانية نسخ العمل الذي ابتكره المستخدم على أسطوانة دي في دي عبر برنامج (Windows DVD Maker).13-	دعم أفضل للشبكات: وذلك من خلال مركز التنقل (Mobility Center) وهو مركز الأوامر الرئيسي لكل المهام والأوامر التي يقوم بها المستخدم عبر حاسبه الدفتري. ففي الإصدارات السابقة من نظام ويندوز كانت الخصائص المتعلقة بالتشغيل المحمول بعيدة عن واقع احتياجات المستخدمين. والأمر مختلف مع نظام ويندوز فيستا حيث يوفر مركز التنقل (Mobility Center) كل الأدوات التي يحتاجها المستخدم في مكان واحد. ويمكن للمستخدم إغلاق أو فتح المنفذ اللاسلكي كما يمكنه تغيير إعدادات البطارية والاتصال بشاشة خارجية. وبالنسبة لخاصية (Presentation Settings) الجديدة فأنها تمثل تطوراً كبيراً لاسيما بالنسبة لهؤلاء المهتمين بتشكيل عروض توضيحية عبر أجهزتهم المحمولة. ويمكن للمستخدم كذلك التغيير في الإعدادات العامة مثل درجة الوضوح ودرجة الصوت والخلفية كما يمكنه حفظ تلك التغيرات. ويمكن الانتقال من النمط العادي التقليدي (Normal Mode) إلى نمط العروض (presentation mode) في نقرة واحدة.14-	التوافق وتبادل الملفات: مع نظام ويندوز إكس بي كان بوسع المستخدم أن يقوم بعرض وتبادل الملفات الموجودة على الحاسبات الشخصية الموجودة في شبكته الخاصة بشكل نظري، ولكنه كان مستحيل عملياً. وقد تغير هذا الأمر تماماً مع خصائص ويندوز فيستا، حيث أن قسم (The Network and Sharing Center) يفتح الباب أمام المستخدم للتعديل في خصائص عملية التبادل الشبكي للملفات من خلال بعض الخطوات البسيطة. وتأتي خاصية (Synch Center) لتتيح للمستخدم إمكانية التزامن بين الملفات والمجلدات الموجودة على الحاسبات الشخصية المنتشرة على الشبكة. وسيكفل نظام ويندوز فيستا استمرارية هذا التناغم والتزامن بين الملفات.15-	خاصية التحكم الأبوي (Parental Controls) : خاصية (Parental Controls) الموجودة في نظام فيستا تتيح لأولياء الأمور التحكم في طبيعة ونوعية المواد التي يشاهدها أطفالهم على الإنترنت. ولا تقتصر على مراقبة المواقع التي يزورونها أو الألعاب التي يستمتعون بها، بل أنها تقوم بفرض قوانين وضوابط معينة أيضاً بما في ذلك قدرة الأولاد في الأساس على استخدام جهاز الكمبيوتر.وينتظر العالم بأسره إطلاق نظام ويندوز فيستا في منتصف الليل من يوم غد الموافق لـ 30 يناير 2007، والذي من المتوقع أن يحظى بإقبال عالمي كبير.