توقعات بإرسال نحو 14 مليار رسالة قصيرة في الصين خلال فترة العطلة 

 أكدت وكالة الأنباء الصينية أن شركات تقديم خدمة المحمول في الصين تتوقع بأن المستخدمين الصينيين سيقومون بإرسال نحو 14 مليار رسالة نصية من هواتفهم المحمولة وذلك طوال أسبوع الاحتفال بالعام الصيني الجديد.وكانت شركتي (China Mobile) و (China Unicom) وهما أكبر شركتين في الصين تعملان في مجال تقديم خدمة المحمول قد أكدتا لوكالة الأنباء على قيامهم بتجهيز شبكاتهم الخاصة وذلك استعدادا لاستقبال هذا الطوفان من الرسائل وذلك لتفادي توقف الخدمة.وكانت فترة الاحتفال بالعام الماضي قد شهدت إرسال نحو 12.6 مليار رسالة قصيرة في فترة بلغت ثمانية أيام بمتوسط 30 رسالة لكل مشترك في خدمات الهواتف المحمولة والذين بلغ عددهم في ذلك الوقت نحو 400 مليون مشترك. أما حاليا فيبلغ عدد المشتركين في الصين نحو 460 مليون مشترك. وقد قام الصينيون العام الماضي بإرسال نحو 430 مليار رسالة قصيرة من هواتفهم المحمولة وهو ما أدخل نحو 12.8 مليون دولار أمريكي لشركات تشغيل المحمول وهو ما أكدته وكالة أنباء (Xinhua).