كوالكوم تعرض عينة من رقائق 10 نانومتر التي تضم 48 نواة 

 أعلنت شركة كوالكوم اليوم عن رقائق خوادم جديدة معتمدة على معمارية ARM، حيث اعتمدت الشركة على عملية التصنيع المتقدمة 10 نانومتر لتصنيع تلك الرقائق التي تحتوي على 48 نواة، وذلك في خطوة جديدة من الشركة في مهمتها المتواصلة في سبيل إزاحة شركة إنتل عن عرش خوادم مراكز البيانات.وتعتبر هذه الأخبار كبيرة بما فيه الكفاية لتشكل ما يتمثل نقطة تحول رئيسية في الحرب المستمرة بين شركة إنتل وكوالكوم، حيث عملت شركة تصنيع الرقائق في هذا المشروع لمدة أربع سنوات.وقد أعلنت الشركة اليوم عن إنتاجها عينات هندسية من الرقائق المصنعة وفق تقنية 10 نانومتر (النانومتر هو جزء من المليار من المتر)، مما يعني انها دخلت المستوى الذي بدأت منافستها إنتل حالياً بالحديث عنه. وتقترح الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال نظم الاتصالات، والتي تعتبر حالياً الأولى عالمياً في مجال إنتاج وتصميم معالجات الهواتف الذكية، أن تكنولوجيا الهواتف المحمولة، وليس أجهزة الحاسب فقط، تقود صناعة أشباه الموصلات إلى الأمام.وكان أناند تشاندراسيخير نائب الرئيس الأول والمدير العام لتقنيات مراكز بيانات كوالكوم قد أشار سابقاً إلى اعتقاده أن شركة كوالكوم وشركائها في عقود التصنيع متقدمون على شركة إنتل من ناحية إمكانية عرضهم لرقائق مصنعة وفق تقنية 10 نانومتر.وقد أعلنت شركة إنتل في شهر أكتوبر/تشرين الأول عن عيناتها الخاصة المصنعة وفق تقنية 10 نانومتر، وتحتوي عائلة معالجات شركة كوالكوم المسماة Centriq 2400 على ما يصل إلى 48 نواة مصممة بشكل تتوافق فيه مع معمارية ARMv8. وتستهدف تلك المعالجات تطبيقات مراكز البيانات التي تؤدي عمليات حوسبة مكثفة وتتطلب كفاءة عالية في استهلاك الطاقة، وتستخدم الرقاقة تكنولوجيا FinFET، وهي نفس التقنية المستخدمة من قبل شركة إنفيديا ضمن أحدث رقائق رسومياتها المعتمدة على معمارية باسكال.