"آيفون 5" يصل إلى المنطقة العربية خلال الشهر الجاري  

 أعلنت “آبل” الشركة الأمريكية المتخصصة في تصميم وتطوير الإلكترونيات والبرمجيات، عن وصول هاتفها الذكي “آيفون 5” إلى أكثر من 50 دولة حول العالم من بينها عدة دول عربية خلال شهر كانون الأول/ديسمبر الجاري.وقالت الشركة أن “آيفون 5” الذي أعلنت عنه في 12 أيلول/سبتمبر الماضي متوفر الآن في 47 بلدًا حول العالم، كالولايات المتحدة الأمريكية، وأستراليا، وكندا، واليابان، وبعض الدول الأوروبية، وتسعى حاليًا إلى توفيره هذا الشهر في 50 بلدًا إضافية.وحددت الشركة يوم الجمعة المقبل الذي يوافق 7 كانون الأول/ديسمبر موعدًا لتوفر الجهاز في كوريا الجنوبية، ويوم الجمعة التي تليها 14 كانون الأول/ديسمبر موعدًا لتوفره في بعض الدول العربية من بينها، المملكة العربية السعودية، والإمارات العربية المتحدة، وفلسطين، والأردن، وقطر، والبحرين. وستكون الجمعة التي توافق 21 كانون الأول/ديسمبر موعدًا لوصول الجهاز إلى دول أخرى تشمل مصر، والمغرب، وتونس. بالإضافة إلى ذلك سيتوفر الجهاز في كل من ألبانيا، وأرمينيا، وبوليفيا، والبرازيل، والتشيلي، والصين، وكوستاريكا، وقبرص، والإكوادور، وأندونيسيا، ومقدونيا، وماليزيا، وبنما، وبارغواي، والفلبين، وروسيا، وجنوب أفريقيا، وتركيا، وتايوان، وفنزويلا، وفيتنام.تجدر الإشارة إلى أن كل من شركتي الاتصالات السعوديتان، STC وموبايلي أعلنتا قبل أيام أن الهاتف سيتوفر في مراكز البيع لديهما في المملكة العربية السعودية.يُذكر أن آبل قالت عن هاتفها الذي كشفت عنه قبل شهور قليلة أنه أفضل هاتف تطلقه الشركة حتى الآن فهو يتميز عن أسلافه بكونه الأنحف والأخف والأكبر من حيث حجم الشاشة بقياس 4 إنش، ويعمل بالإصدار السادس من نظام التشغيل “iOS”. 