منافسة متوقعة على سوق الألترابوك بين آبل ومايكروسوفت 

 ما زالت شركة آبل تسيطر على سوق الحواسب المحمولة الخفيفة (ألترابوك) بأجهزة “ماك بوك آير” MacBook Air ومؤخراً بأجهزة “ماك بوك برو” MacBook Pro وذلك وفقاً لتقرير نشرته DigiTimes. في حين أن أجهزة الألترابوك الجديدة التي تعمل بنظام ويندوز 8 والتي يُنتظر أن تنافس أجهزة آبل لم تُطرح في الأسواق بعد، لكن يتوقع المحللون بأن تفقد آبل بعضاً من حصتها في السوق بعد إصدار ويندوز 8 رسمياً.وقد حصلت أجهزة ماك بوك آير على 39% من حصة سوق أجهزة الألترابوك خلال عام 2012 وفقاً للتقرير، ومن المرجح أنها ستتناقص لتصل تدريجياً إلى 28% في عام 2013 بالتزامن مع ارتفاع مؤشر مبيعات أجهزة ويندوز المنافسة.وكانت DigiTimes قد أكّدت بأن كمية أجهزة ماك بوك التي تم شحنها ارتفعت خلال شهر أيلول/سبتمبر الماضي لتتراوح بين 1.4 إلى 1.5 مليون جهاز، ومن المتوقع أن يتم شحن 1.5 مليون آخر من أجهزة ماك بوك خلال شهر تشرين الأول/أكتوبر الحالي. وفي دراسة أخرى قالت DigiTimes بأنه من المتوقع وصول عدد حواسب آبل المحمولة المطروحة خلال عام 2012  إلى 15 مليون جهاز, كما يُتوقع استمرار تزايد الطلب على أجهزة آبل في عام 2013 بنسبة 15 إلى 20 في المئة.وأكد محللون أن شركة IHS iSuppli قد خفّضت توقعاتها  المتعلقة بمبيعات أجهزة الألترابوك إلى النصف خلال عام 2012 من 22 مليون إلى 10.3 مليون جهاز, وترى بأن أكثر من نصف كمية الأجهزة سوف تطرح في الأسواق خلال الربع الأخير من العام الجاري بعد إطلاق النسخة الجديدة من نظام التشغيل ويندوز.وبحسب الأخبار فإن تنبؤات شركة إنتل بأن مبيعات أجهزة الألترابوك ستستحوذ على 40% من حصة السوق هذا العام كانت خاطئة. وهناك بعض التكهّنات بأن هبوط الأسعار الذي توقعته إنتل ضمن هذه الفئة لم يتحقق بعد، حيث أنها توقعت هبوطاً في الأسعار قد يصل حتى 699 دولار. على أية حال يبدو أن العام القادم سيحمل في جعبته المزيد من النقاط الإيجابية فيما يخص سوق أجهزة الألترابوك. في حين أن شركة IHS iSuppli ترى أن طرح 44 مليون جهاز خلال عام 2013 في الأسواق لا يرقى بعد لمستوى التوقع الأولي بطرح 61 مليون جهاز.على ما يبدو فإن آبل لديها خططاً مستقبلية لتحافظ على مكانة أجهزة ماك بوك آير المرموقة في السوق ضمن منافستها لأجهزة الألترابوك، وقالت أيضاً أنها تخطط لجعل أجهزة ماك بوك أخف في الفترة القادمة من خلال تزويدها بمكونات أرق وأصغر حجماً في إصدارات العام 2013 لكل من أجهزة ماك بوك آير وماك بوك برو.وتقول DigiTimes بأن آبل تأمل تقليص السماكة المستخدمة في إضاءة لوحة المفاتيح الخاصة بأجهزتها المحمولة بمقدار 0.15 مم. هذا التغيير سوف يقلل من سماكة الجهاز من 0.4 مم إلى 0.25 مم. ويُذكر أن المدير التنفيذي لشركة آبل تيم كوك قال خلال كلمته التي ألقاها مؤخراً عند الإعلان عن آي فون 5 أن سلسلة أجهزة ماك بوك كانت تستحوذ على الحصة الأكبر من السوق خلال الأشهر الثلاثة الماضية.