فيس بوك تتيح البحث في المحادثات على نسخ الويب من خدمة التراسل مسنجر 

 ظهرت على نسخة الويب Messenger.com من خدمة التراسل الفوري التابع لموقع التواصل الاجتماعي فيس بوك ميزة جديدة تتيح للمستخدمين البحث عن النصوص في المحادثات.ونقل موقع “فنتشر بيت” VentureBeat عن متحدث باسم فيس بوك أن الميزة أصبحت متاحة لجميع المستخدمين “منذ أشهر”، وذلك بعد سنوات من إتاحتها لنسخة الويب من موقع فيس بوك، وهي الآن متوفرة لتطبيق الويب المستقل لفيس بوك مسنجر.ولم يحدد المتحدث باسم فيس بوك ما إذا كانت الميزة في طريقها إلى تطبيق مسنجر على أنظمة أندرويد وآي أو إس وويندوز 10. يُذكر أنه يوجد طريقتان للوصول إلى الميزة على Messenger.com، الأولى: من خلال النقر داخل صندوق Search Messenger على يسار نافذة المتصفح، ثم كتابة الكلمة المراد البحث عنها، مع إمكانية اختيار المكان المراد البحث فيه.أما الطريقة الأخرى، فأثناء المحادثة الفردية، والتي يمكن أن تكون محادثة مع صديق أو محادثة جماعية، يجب النقر على رمز “i” لتظهر عدة خيارات منها “البحث في المحادثة”.يُشار إلى أن ميزة البحث في المحادثات متاحة في تطبيقات منافسة مثل “جوجل مسنجر” على نظام أندرويد و “آبل مسجز” على نظامي آي أو إس وماك أو إس، وتطبيق التراسل الفوري واتس اب، المملوك لفيس بوك، على الويب والأجهزة المحمولة. ومع ذلك، لا تزال خدمات شهيرة، مثل خدمة التراسل المصور سناب شات، وموقع تويتر، وخدمة مشاركة الصور إنستاجرام، بدون أي طريقة سهلة للبحث عن النصوص في المحادثات.