شبكة تويتش تتعرض لعملية اختراق لبيانات مستخدميها 

 أعلنت شبكة بث فيديوهات الألعاب، تويتش Twitch، عن حدوث عملية وصول غير مصرح بها إلى بيانات عدد من مستخدميها، مما أضطرها إلى اتخاذ بعض الإجراءات لحمايتهم.وأوضحت تويتش، عبر بيان على موقعها الرسمي، أن بيانات مثل اسم المستخدم وبريده الإلكتروني وعنوان بروتوكول الإنترنت IP address لأخر مكان قام بالولوج منه إلى الشبكة تسربت ضمن عملية الوصول غير المصرح بها التي حدثت.وأضافت شبكة بث فيديوهات الألعاب أن معلومات إضافية عن مستخدميها قد تكون تسربت مثل أرقام هواتف المستخدمين وعناوينهم وتواريخ ميلادهم، وذلك في حال كان المستخدمين قد قاموا مسبقا بتسجيل تلك المعلومات بحساباتهم. وأكدت تويتش أنها قررت إنهاء صلاحية كلمات المرور الخاصة بجميع مستخدميها جراء تلك العملية، إضافة إلى إنهاء الاتصال بين الحسابات على شبكتها وبين الحسابات المرتبطة بها على موقعي يوتيوب وتويتر.وأرسلت شبكة بث فيديوهات الألعاب تعليمات إلى مستخدميها حول كيفية إعادة إنشاء كلمات مرور جديدة للحسابات، وذلك إلى حسابات البريد الإلكتروني خاصتهم.ومن بين الإجراءات الجديدة، قررت تويتش إجبار مستخدميها على إنشاء كلمات مرور جديدة وفق قواعد خاصة أكثر صرامة، لتضمن صعوبة الكلمات مما يقلل من احتمالية التنبؤ بها مستقبلا أثناء أي محاولات لاختراق الحساب. هذا، ونبهت تويتش على جميع مستخدميها بضرورة تغيير أي كلمة مرور مستخدمة في خدمة أو موقع أخر، تكون شبيهة بكلمة المرور القديمة التي استخدمت من قبل للولوج إلى الحسابات بشبكتها.يذكر أن شبكة تويتش، المملوكة لشركة أمازون، يستخدمها ما يزيد عن 100 مليون مشاهد شهريا، وهو الرقم الذي كشفت عنه في يناير الماضي، مما يجعلها أكبر شبكة متخصصة في بث فيديوهات الألعاب على الإنترنت، وواحدة من أكبر شبكات بث ومشاركة الفيديو إلى جانب منافسين مثل “يوتيوب” الذي يتربع على عرش تلك الشبكات، و”ديلي موشن” و”فيمو”.