سامسونج تعلن رسميا عن هاتفها شديد التحمل جالاكسي إس7 أكتيف 

 أعلنت شركة سامسونج اليوم الإثنين بالتعاون مع شركة الاتصالات الأميركية AT&T اليوم الإثنين رسميًا عن هاتفها الذكي جالاكسي إس7 أكتيف Galaxy S7 Active، وهي النسخة المصممة لتحمل الظروف الشاقة من هاتفها جالاكسي إس7.ويقدم الهاتف جالاكسي إس7 أكتيف نفس المواصفات الداخلية للهاتف جالاكسي إس7 الذي أطلقته الشركة الكورية في وقت سابق من العام الجاري، ولكن مع هيكل متين.وتمتاز سلسلة جالاكسي إس أكتيف بأنها مقاومة للماء والصدمات وفق معيار IP68، ثم إن هيكل أجهزة السلسلة مصمم ليتوافق مع المعايير العسكرية في تحمل الصدمات على الأسطح الصلبة. واعتادت شركة سامسونج منذ الهاتف جالاكسي إس4 في العام 2013 على إصدار نسخة قادرة على تحمل ظروف العمل الشاقة من أحدث هواتف سلسلة جالاكسي إس، وها هي تسير على نفس الإستراتيجية للعام الحالي.يُشار إلى أن شركة AT&T حظيت بإطلاق الهاتفين جالاكسي إس5 أكتيف وجالاكسي إس6 أكتيف حصريًا، واليوم تقوم سامسونج بالأمر ذاته بالنسبة للهاتف جالاكسي إس7 أكتيف.ويقدم جالاكسي إس7 أكتيف شاشة Super AMOLED بقياس 5.1 بوصات وبدقة 2456×1440 بكسلًا، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات و 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة. ويضم الجهاز أحدث معالجات كوالكوم، سنابدراجون 820، كما يضم بطارية بسعة 4,000 ميلي أمبير/ساعة.وتعتزم شركة الاتصالات الأميركية طرح الهاتف، الذي يتوفر بثلاثة ألوان، يوم الجمعة المقبل بسعر 795 دولارًا أميركيًا.     