سامسونج ومايكروسوفت يطرحان الهاتف الذكي سامسونج i600 

 اعلنت سامسونج الخليج للالكترونيات اليوم عن طرح هاتف سامسونج المحمول i600، الهاتف الذكي الأول في المنطقة الذي يعمل على شبكة HSDPA ( شبكة تحميل رزمة بيانات عالية السرعة). وفي ظل تنامي سوق الهواتف المخصص لرجال وسيدات الأعمال، من المتوقع أن يستقطب هاتف سامسونج المحمول i600 حصة كبيرة من هذه الفئة بحلول عام 2007.يعمل الهاتف الذكي i600 من سامسونج بنظام تشغيل ’ويندوز موبايل‘ 5.0 الذي تنتجه شركة ’مايكروسوفت‘ويأتي متكاملاً مع تقنية الدفع التي تتيح تحديث خدمة البريد الالكتروني وتفنية ’واي فاي‘ التى تمكن المستخدم من إستخدام الإنترنت في أي مكان و زمان. وإضافة إلى ذلك، بإمكان المستخدمين الاطلاع على بياناتهم وتعديلها وفقاً لكافة الأنظمة والصيغ المتوفرة من قبل شركة ’مايكروسوفت‘ باللغتين العربية والانجليزية، بما فيها ’وورد‘، ’اكسل’ و’باوربوينت‘ وملفات ’بي دي أف‘.إن الهاتف المحمول i600 من سامسونج هو من أكثر الهواتف النى تعمل على شبكة HSDPA نحافةً ونعومةً ويمتاز بلوحة مفاتيح QWERTY كاملة، ومفتاح مدولب يسهل عملية كتابة الرسائل البريدية والرسائل النصية. وعلاوة على ذلك، يدعم هذا الجهاز التطبيقات الالكترونية، كبرامج التخاطب الفوري RSS، وتقنية ’البودكاستينغ‘. يعمل الهاتف اعتماداً على شبكة الحزم الرباعية التي تغطي الـ جي اس ام 850، جي اس ام 900، جي اس ام 1800 وجي اس ام 1900 التي ستقوم بانتقاء ذبذبات الحزم تلقائياً.وبحسب ستيف هان، مدير عام قسم الهواتف المحمولة في سامسونج لإلكترونيات الخليج، “يبحث مستخدمو الهواتف المحمولة عن جهاز يمكنه أن يربطهم بعالمين معاً وهما عالم الأعمال والترفيه. يزخر الهاتف الذكي i600 من سامسونج بمجموعة متميزة من المزايا المدمجة صممت تماشياً مع رغبات العملاء كثيري الأسفار والتنقل.”وأنهى هان بقوله: ” يمثل إطلاق هذا الهاتف المحمول المعنى الحقيقي للتحول الرقمي، كما يستمد نجاحه من شراكاتنا مع مؤسسات رائدة في مجال التكنولوجيا، والتى تتصدرها شركة مايكروسوفت.” وعلق تولغا التينوردو، مدير مايكروسوفت الخليج: “يجسد الهاتف المحمول i600 من سامسونج عزمنا لتوفير لعملاءنا القدرة على التواصل في أي مكان وزمان.”وأكمل التينوردو قائلا:”نحن واثقون أن الجهاز سيلقى إعجاب عملاءنا من رجال وسيدات الأعمال، إذ أنه يوفر مجموعة مزايا متنوعة للعمل والترفيه تتيح للمستخدمين تحميل وتحويل المعلومات بسرعة هائلة.”جهز هذا الهاتف الذكي بإمكانات واسعة للوسائط المتعددة, بالإضافة لكامرتين رقميتين مدمجتين، إحداهما في الخلف بسعة 1.3 ميغا بكسل وأخرى VGA في الأمام. كما يحتوي الهاتف على شاشة ملونة قياس 2.3 إنش تعرض صوراً بطاقة لونية لغاية 65.000 لون على شاشات TFT LCD، مما يجعل الهاتف مثالي لإدارة الأعمال خارج نطاق المكتب. يتوفر هاتف سامسونج المحمول i600 للبيع في دولة الإمارات العربية المتحدة بسعر 1899 درهم.