كِنز" تطلق خدمة دليل الشركات على الهواتف الجوالة 

 أعلنت شركة “كِنز” Kinz عن إطلاق خدمة دليل الشركات والأسماء التجارية على الهواتف الجوالة. وتعد “كِنز” أول شركة أردنية تطرح هذه الخدمة بالاعتماد على نظام التشغيل “أندرويد Android” من شركة “غوغل”، لتعزز من خدمة “دليل كِنز على شبكة الإنترنت”. وتوفر خدمة الدليل على الهواتف الجوالة مرجعية متكاملة لكافة البيانات الخاصة بأكثر من 30 ألف إسم تجاري وشركة محلية ودولية عاملة في الأردن في كافة القطاعات. وتتضمن البيانات المتوفرة في الدليل إسم الشركة ومجال عملها وأرقام هواتفها وعنوانها بالتفصيل وأفضل طريق للوصول إلى موقعها. وتتوافق خدمة الدليل على الهواتف الجوالة بعملها بنظام “أندرويد Android” مما يتيح تشغيلها على العديد من أجهزة الهواتف الجوالة في متجر “غوغل” مثل “سامسونج” و”إل جي” و”سوني إريكسون” و”موتورولا” وغيرها. كما أن الخدمة ستصبح متوفرة على أجهزة “آي فون” و”نوكيا” و”بلاك بيري” مع نهاية شهر أيلول 2011.وما يُميَّز خدمة الدليل على الهواتف الجوالة هو أنه متّصل بمواقع التواصل الاجتماعي مثل “فيسبوك” و”تويتر”، مما يُمكّن المشتركين في الخدمة من تدوين ملاحظاتهم وآرائهم التي تُقيّم أداء الشركات المتوفرة في الدليل وإظهارها مباشرة على هذه المواقع.وسيُتاح لهم ذلك قريباً على موقع +Google حيث تساعد هذه الميزة في تحديد خيارات المستهلكين وتحفيز أصحاب الأعمال على تحسين مستوى خدماتهم.  