مطور يتمكن من تشغيل نظام ويندوز 95 على ساعة آبل 

 تمكن مطور من تشغيل نظام التشغيل ويندوز 95، الذي مضى على إطلاقه أكثر من 20 سنة، على ساعة آبل الذكية، رغم قدم الأول والقيود التي تفرضها شركة آبل على نظام الأخيرة.وأشار نيك لي في منشور على منصة التدوين Medium إلى أن مواصفات ساعة آبل ووتش Apple Watch تتفوق على مواصفات الحواسب الشخصية التي كانت منتشرة زمن إطلاق نظام ويندوز 95.ولذلك يمكن للساعة تشغيل النظام، ولكن مع بعض العوائق، بما في ذلك أن آبل لا توفر طريقة لتثبيت نظام تشغيل جديد على الساعة. ولجعل نظام ويندوز 95 يعمل على الساعة، اضطر لي لتعديل حزمة تطوير البرمجيات SDK الخاصة بآبل بطرق غير عادية، وفق ما نقل موقع The Verge عنه.وبهذه الطريقة تمكن لي من تحويل نظام ويندوز 95 إلى تطبيق تدعمه آبل ووتش ويحاكي أيضًا بيئة لنظام التشغيل ليعمل عليها.وكان على لي أيضًا التعامل مع حقيقة أن شاشة آبل ووتش تتوقف عن العمل عندما لا تكون قيد الاستعمال. وللتعامل مع هذا، قام بوضع أنبوب موصول بمحرك يعمل على إدارة سن الساعة باستمرار لمنعها من التوقف. يُذكر أن تشغيل النظام وعمله على الساعة كان بطيئًا جدًا، ولكن لي تمكن من تشغيل نظام قديم جدًا على ساعة يد ذكية.أوضح لي أنه قام بتغيير برنامج آبل ووتش لجعل نظام ويندوز 95 يتتبع نقر أصبع واحد، ما يسمح لمؤشر الفأرة بالتنقل عن طريق النقر حديث يريده أن يذهب.