"نوكيا 130" .. هاتف جديد من "مايكروسوفت" بـ 25 دولارا 

 كشفت شركة “مايكروسوفت” اليوم الإثنين عن هاتف “نوكيا 130” الذي قالت إنه أرخص هاتف قادر على تشغيل الصوت والفيديو في العالم مع سعر لا يتجاوز 25 دولارًا.وقالت الشركة على مدونة “نوكيا” التي استحوذت عليها في وقت سابق من العام الجاري، إن الهاتف مخصص ليكون أول هاتف محمول يجربه المستخدمون، أو لمن هم في حاجة لمثله أثناء قضاء الإجازة.ويقدم هاتف “نوكيا 130” الجديد شاشة بقياس 1.8 بوصة وبدقة لا تتجاوز 160×128 بكسل مع كثافة 114 بكسل في البوصة الواحدة، ويدعم الجهاز بطاقات الذاكرة الخارجية حتى سعة 32 جيجابايت. ويأتي الهاتف بدون كاميرا ولكن مع ضوء فلاش لمساعدة المستخدمين على الرؤية في الظلام، كما أنه يملك بطارية بسعة 1,020 ميلي أمبير/ساعة تكفي لمدة 36 يومًا من وضع الاستعداد.ومن الناحية البرمجية، يعمل هاتف “نوكيا 130” بالإصدار “سيرس 30 بلس” Series 30+ من نظام التشغيل “نوكيا أو إس” Nokia OS، كما أنه يأتي مع مشغل للمقاطع الصوتية والمرئية.وتعتزم شركة “مايكروسوفت” طرح هاتف “نوكيا 130” الجديد في طرازين، إحادي وثنائي الشريحة، وفي ثلاثة ألوان، هي الأبيض والأسود والأحمر، هذا وتعتزم الشركة طرحه خلال شهر آب/أغسطس الجاري أو بداية شهر أيلول/سبتمبر المقبل. https://www.youtube.com/watch?v=a6SX3Gxbawc