فيس بوك تبدأ اختبار استقرار فيديوهات 360 درجة 

 أعلنت شركة فيس بوك اليوم، وخلال مؤتمر @Scale المنعقد في سان خوسيه، عن قيامها بتطوير نظام جديد للتحقق واختبار استقرار الفيديوهات المقدمة وفق تقنية 360 درجة.كما أعلنت الشركة عن بدء اختبارها لهذا النظام قبل قيامها بطرحه لجميع مستخدمي شبكتها الإجتماعية ومنصة الواقع الافتراضي المملوكة لها Oculus.ويعمل برنامج التثبت والاستقرار على تقليل معدل البت بنسبة 10 إلى 20 في المئة، مع الحفاظ على جودة مقطع الفيديو، ويستغرق حوالي 22 ميلي ثانية فقط لكل إطار على حدى. وأشار يوهانس كويف عالم الأبحاث لدى فيس بوك في تدوينة نشرها بان هذا النهج الجديد يستخدم نموذج حركة دائرية جديد تم تصميمه خصيصاً لمقاطع الفيديو بتقنية 360 درجة.وأضاف بان التقنية الجديدة الهجينة والمختلطة بين ثنائي الأبعاد 2D وثلاثي الأبعاد 3D تسمح بتحقيق الاستفادة المثلى من العوامل المتغيرة للنموذج في سبيل السماح بتشغيل مقاطع الفيديو بتقنية 360 درجة بشكل سلس.ويسمح النظام الجديد بتبسيط تسريع الفيديو التي وصلت إلى مرحلة الاستقرار، وتمتلك فيس بوك حالياً خوارزمية هايبرلابس مخصصة، بحيث يمكن للشركة مع مرور الوقت دمج هذه الخوارزمية الجديدة واستخدامها عبر وظائف يقدمها الموقع. ويأتي العمل الذي تقوم به الشبكة حالياً بالإستناد إلى ما قامت بإنجازه في السابق لتحقيق استقرار الفيديو، حيث قدمت الشركة في عام 2014 تطبيق Hyperlapse المخصص لنظام أي أو إس iOS.كما قامت شركتا مايكروسوفت وجوجل بإطلاق نسخ خاصة بهم من التطبيق الذي يساعد على استقرار الفيديو، حيث قدمت جوجل تطبيق Motion Stills لنظام أي أو إس iOS، بينما قدمت شركة مايكروسوفت تطبيق Microsoft Hyperlapse Pro لنظام ماك.