"نينتيندو" تقود صناعة ألعاب الفيديو 

 نجحت شركة “نينتيندو” العالمية في التربع علي عرش مبيعات صناعة ألعاب الفيديو علي مستوي العالم خلال العام 2008 .وأرجع أحدث تقرير أصدرته مجموعة (إن بي دي) المتخصصة في أبحاث التسويق حول مبيعات صناعة ألعاب الفيديو الفضل في ازدهار تلك الصناعة إلي شركة “نينتيندو” بحجم مبيعات كلي وصل إلي ما يزيد عن 19% عن العام 2007.هذا وقد نجحت الشركة في الحفاظ علي أعلي مكانتين لها في عدد أجهزة الألعاب المباعة في 2008. ووصلت مبيعاتها من أجهزة ألعاب “وي” إلي 55 % من مبيعات كافة أجهزة الألعاب من الجيل السابع، محطمة كافة الأرقام القياسية لمبيعات السنة الواحدة من خلال بيع 10.17 مليون جهاز في الولايات المتحدة العام الماضي. كما جاء جهاز ألعاب “دي إس” وراء جهاز “وي” مباشرة من خلال بيع 8.52 مليون جهاز. ووصلت مبيعات الشركة من أجهزة “دي إس ” وأجهزة “وي” في شهر ديسمبر فقط 3.04 مليون جهاز و2.14 مليون جهاز علي التوالي.ولم يكن للأزمة الاقتصادية العالمية تأثير يذكر علي صناعة ألعاب الفيديو التي علي العكس وجدت مناخاً خصباً للنمو والازدهار.وتشير البيانات الصادرة عن مجموعة (إن بي دي) إلي أن “نينتيندو” هي الشركة الوحيدة التي لها الفضل في هذا الازدهار، حيث أنها مسئولة عن 99% من الدخل السنوي لصناعة ألعاب الفيديو الذي زاد بمقدار 19 % خلال العام 2008 عن عام 2007. واحتلت “نينتيندو” ما يقرب من نصف أسماء منتجات الألعاب العشرة الأكثر مبيعاً في 2008.ومنها “وي بلاي” (بعدد 5.28 مليون مع حزمة أداة التحكم) و”ماريو كارت” (بعدد 5 مليون مع حزمة العجلة الدوراة) و”وي فيت” (بعدد 4.53 مليون) و”سوبر سماش بروزرس باول” (بعدد 4.17 مليون) و”ماريو كارت دي إس” (بعدد 1.65 مليون).فيما جاء منتج “جيرس أوف ور 2” الذي تنتجه “مايكروسوفت” لأجهزة “إكس بوكس 360” ضمن قائمة منتجات الألعاب الأكثر مبيعاً للعام. كما اشتملت القائمة علي منتجات أخري متعددة المنصات. 