اصدار تقرير GlassDoor الذي يشمل أفضل 50 شركة في الولايات المتحدة  

 قام أحد مواقع الإنترنت الأمريكية Glassdoor.com مؤخرًا برصد أفضل 50 شركة في الولايات المتحدة من حيث رضا الموظفين عن شركاتهم ورؤساء مجالس إداراتهم.يهدف الموقع أساسًا إلى تقديم نصائح وإرشادات لطالبي الوظائف حول الأماكن التي يمكنهم البحث فيها عن عمل مناسب. وأجرى الموقع استبيانًا لآراء آلاف من الموظفين بأكثر من 11 ألف شركة في الولايات المتحدة. يحمل الاستبيان اسم “أفضل الأماكن للعمل”.ومن حيث حقل العمل التقني، كانت شركتا Netflix وأدوبي من أعلى 5 شركات في القائمة، وجاءت شركة غوغل في المركز السابع. كذلك حصل رئيس مجلس إدارة شركة غوغل على قبول ورضا عام من موظفيه بنسبة 89%، في حين أحرز رئيس مجلس إدارة Netflix نسبة 100% من رضا الموظفين. هذا وقد جاءت شركة آبل في المرتبة التاسعة عشر، بينما لم تحقق شركة مايكروسوفت أي مركز بين الشركات الخمسين.