الشركات المصنعة للجيل الجديد من تنسيقات الألعاب تشعل المنافسة خلال معرض إلكترونيات المستهلك 

 أعلنت شركة ستوديوز عن إطلاق أفلام بتنسيق Blu-ray في معرض إلكترونيات المستهلك وأعلنت توشيبا عن مشغلات HD-DVD.فقد اشتعلت الحرب بين تنسيق (Blu-ray media) الذي تستخدمه شركة سوني في جهاز الألعاب بلاي ستاشن 3 وبين التنسيق (HD-DVD-equipped) الذي تستخدمه مايكروسوفت في جهاز الألعاب إكس بوكس 360 في صناعة الألعاب.اتضحت المنافسة بين المعسكرين في معرض إلكترونيات المستهلك في لاس فيجاس. فقد أعلنت شركة سوني عزمها إطلاق 20 عنوان في مشغلات (Blu-ray) هذا الربيع. وأعلنت عن إطلاق مجموعة أخرى في فصل الصيف. وأعلن كذلك (Twentieth Century Fox) عن إصدار 20 فيلم بتنسيق Blu-ray في المجموعة الأولى هذا العام. ومن الجبهة الأخرى، كشفت شركة توشيبا النقاب عن مشغلي HD-DVD في السوق الأمريكية. وسيبدأ إطلاق جهازي HD-XA1 وHD-A1 في الأسواق بأسعار 800 دولار و500 دولار. وكلاهما يعمل مع DVD. وستعمل بعض مشغلات HD-DVD باستخدام وصلات USB.