سوني توقف خدمة "بلاي ستيشن موبايل" 

 قالت شركة سوني أنها ستقوم بإيقاف خدمة الألعاب الخاصّة بها على أندرويد “بلاي ستيشن موبايل”. وذكرت أنها وبدءًا من الآن لن تقوم بترخيص أية هواتف جديدة لتشغيل متجر الألعاب الخاص بها، كما أن متجرها لن يدعم أي نسخ جديدة قادمة من أندرويد.وكانت سوني قد أطلقت في العام 2012 خدمة “بلاي ستيشن موبايل” التي تتيح توفير الألعاب لكل من جهاز الألعاب المحمول “بلاي ستيشن فيتا” بالإضافة إلى بعض هواتف أندرويد من خلال التطبيق الخاص بالخدمة، حيث تقوم سوني بترخيص أجهزة معينة من شركات مُختلفة لتقديم ألعاب “بلاي ستيشن موبايل”.وتوفّرت خدمة “بلاي ستيشن موبايل” في مجموعة محدودة من الأجهزة المُرخّصة معظمها هواتف وحواسب لوحية من سوني نفسها، وبعض الأجهزة من شركات أخرى منها إتش تي سي وآلكاتيل، إلّا أن الخدمة توقفت عن الظهور في أي من الهواتف الحديثة التي ظهرت هذا العام. وقالت سوني أنه ما زال بإمكان أي مُستخدم من أصحاب الأجهزة التي تحمل ترخيص “بلاي ستيشن موبايل” والعاملة بنظام أندرويد 4.4.2 وما دون الحصول على الألعاب من “متجر بلاي ستيشن”، إلا أن الشركة ستتوقف عن طرح ألعاب جديدة أو دعم المتجر بدءًا من اليوم.