جوجل تمنع المحتوى الإباحي الصريح على مدونات بلوجر 

 أعلنت جوجل عن عزمها منع المحتوى الإباحي الصريح من النشر على المدونات المُستضافة على خدمة التدوين المجانية خاصتها، بلوجر Blogger، بداية من النصف الثاني من شهر مارس المقبل.وأوضحت الشركة، عبر موقع الدعم الرسمي خاصتها، أن بداية من الثالث والعشرين من مارس 2015 سيكون مدونو بلوجر غير قادرين على مشاركة صور أو فيديوهات أو رسومات إباحية صريحة على مدوناتهم.وأضافت جوجل أن المدونات التي سبق ونُشر عليها محتوى إباحي صريح ستبقى عاملة حتى الموعد المحدد، وبعدها سيتم تحويلها إلى مدونات خاصة غير قابلة للتصفح من قبل عامة المستخدمين حتى يتم إزالة المحتوى الجنسي منها. ولن تحذف الشركة أي محتوى إباحي مخالف من مدونات بلوجر، حيث ستُبقي المجال مفتوحا أمام أصحاب المدونات لحذف المحتوى المخالف أو الإبقاء عليه، وفي حالة الإبقاء عليه لما بعد الثالث والعشرين من مارس سيتم السماح فقط لمديري المدونة، أو من تم مشاركتها معهم بشكل مباشر، برؤية محتواها.وقالت جوجل أنها لازالت تسمح بالمحتوى المتضمن صور أو فيديوهات أو رسومات عارية على مدونات بلوجر المتاحة لعامة المستخدمين، وذلك في حال إن كان فيه تحقيق للنفع العام أو مرتبط بمجال فني أو تربوي أو وثائقي أو سياق علمي.ويستطيع المدونون الراغبون في حذف مدوناتهم الحصول على محتواها في هيئة ملف xml. عبر ميزة “استيراد المدونة” Export Blog المتوافرة بقائمة الأدوات بمدونات بلوجر Blog tools، أو استخدام خدمة Google Takeout للحصول على ارشيف كامل لها. يذكر أن جوجل لن تسمح بإنشاء مدونات جديدة تضم محتوى إباحي عقب الموعد المحدد في مارس، حيث حذرت مستخدمي بلوجر الجدد بأن المحتوى المخالف يعرض مدوناتهم للحذف الكامل أو الجزئي.