ترانسيند تكشف النقاب عن مشغل الموسيقى المحمول MP320R  

 كشفت شركة ترانسيند إنفورميشن، المعروفة باسم ترانسيند، وهي الشركة العالمية الرائدة في مجال تصنيع وسائط التخزين ومشغلات الوسائط المتعددة، كشفت النقاب عن مشغل الموسيقى الرقمي المحمول MP320 والذي بات متوفرا اليوم بتصميم أنيق وباللون الأحمر الوردي، وأطلقت على هذا الإصدار الاسم MP320R، وقد تم تصميم مشغل الموسيقى الجديد لاستهداف هواة التصميم الأنيق من الفتيات، إذ أنه يتميز بهيكله الملون البرّاق والذي يتيح للمستخدم التعبير عن شخصيته المستقلة.مظهر جذاب وتصميم أنيقيتميز مشغل الموسيقى المحمول MP320R بتصميمه الرائع الذي يحاكي تصميم المجوهرات النفيسة، مما يلفت الانتباه إليه أينما وجد، كما أنه في الوقت ذاته يتماشى مع أي تصاميم تحيط به. يحيط بالمشغل هيكل لامع يخفي تحته شاشة برّاقة ثنائية الألوان تعمل وفق تقنية OLED، وتعرض هذه الشاشة بيانات الأغاني التي يتم تشغيلها مثل اسم الأغنية وكلماتها، وبسبب جودة الشاشة فمن الممكن قراءة البيانات التي تعرضها مهما اختلفت زاوية الرؤية، ومهما كانت شدة الإضاءة المحيطة، حتى لو تم ذلك تحت ضوء الشمس منتصف النهار. وبعيدا عن روعة التصميم، يجمع مشغل الموسيقى المحمول MP320R بين قدرات تشغيل الموسيقى، وبين إمكانية استخدامه كذاكرة فلاش لتخزين البيانات، وذلك اعتمادا على المنفذ من نوع USB ، أي كما لو كان ذاكرة فلاش تقليدية، مما يسهل نقل ملفات الصور والموسيقى والفيديو والمستندات المختلفة من أي كمبيوتر دون الحاجة إلى استخدام أي كابل للتوصيل. وبالإضافة لكل ما سبق يتمتع مشغل الموسيقى MP320R بأبعاده الصغيرة والتي تبلغ 85.5 × 25.5 × 13 ميليمتر، أما الوزن فيبلغ 29 غرام فقط، مما يجعل من الممكن تعليقه بالرقبة أو الاحتفاظ به في الجيب أو المحفظة الشخصية بكل سهولة.مجموعة متنوعة من الوظائفيدعم المشغل MP320R مجموعة من الوظائف المفيدة، منها التحكم بطريقة إعادة تشغيل الأغاني تلقائيا، والتحكم بسعة تشغيل الملفات الصوتية، وهذه الميزة تفيد عند الرغبة في استعراض إحدى المقابلات المسجلة على المشغل مثلا بسرعة للوصول إلى المقطع الهام فيها، أو تفيد مثلا عند تبطيء الصوت في حال تسجيل دروس لتعلم اللغة الانكليزية أو أي لغة جديدة، فضلا غن أهمية هذه الميزة عند تسجيل المحاضرات التعليمية مثلا، من المزايا الهامة الأخرى للمشغل ميزة التقاط بث الراديو FM مع إمكانية تسجيله، وميزة تسجيل الصوت، إضافة إلى العرض الساعة والتوقيت الحالي. أما قدرات تشغيل الموسيقى فتشمل دعم ملفات الموسيقى من نوع MP3 و WMA و WAV، إلى جانب ملفات الموسيقى ذات الحماية من نوع WMA-DRM10. ويولد مشغل الموسيقى هذا صوتا فائق الجودة مع وجود 7 إعدادات مسبقة الضبط للصوت، بما في ذلك وضع الضبط اليدوي الذي يتيح للمستخدم التحكم بتواترات الصوت المختلفة يدويا. يمكن للمشغل أن يعرض معلومات الأغاني بـ 13 لغة مختلفة، كما انه يكون مزود ببرنامج مدمج يتيح للمستخدم قفل الكمبيوتر أو حماية ملفات معينة بواسطة كلمة سرّ.تتيح شركة ترانسيند للمستخدم عبر المشغل MP320R الحصول على مشغل موسيقى غني بالمزايا للاستمتاع بالأغاني أثناء التنقل ولتخزين البيانات ونقلها عند الحاجة إلى ذلك. يتوفر هذا المشغل حاليا بسعة 4 غيغا بايت، كما توفر له شركة ترانسيند ضمانا لمدة عامين مع دعم شامل عبر شبكة الخدمات العالمية التي توفرها الشركة.