خطوات حازمة من الشركات لمكافحة سرقة الكمبيوترات المحمولة 

 بدأت بعض الشركات الكبرى بالولايات المتحدة تتخذ إجراءات حازمة لتشديد الأمن على أجهزة الكمبيوتر المحمولة وسط تعدد حالات السرقة.تقوم شركات Ernst & Young وFidelity Investments وغيرها من الشركات بحساب الموازنة بين زيادة تكاليف الأمن الإلكتروني والحفاظ على خصوصية المستخدم والأرباح المالية التي تحققها.ويقول متخصصين بأحد شركات أمن البيانات “أن هناك موازنة بين تكلفة الأمن وكم الأمن الإلكتروني الذي ستحصل عليه”. يذكر أن حوالي 88 مليون أمريكيًا تعرض لسرقة بياناته الشخصية منذ فبراير 2005 نتيجة لمحاولات اختراق البيانات. وكثيرًا ما يتم سرقة أجهزة الكمبيوتر المحمولة للسطو على البيانات الموجودة بها.وتقوم بعض الشركات بمحاولة تشفير البيانات الموجودة على أجهزة الكمبيوتر المحمولة لحوالي 30000 موظف بالولايات المتحدة وكندا، وذلك بعد تعرض أحد أجهزة الكمبيوتر المحمولة للسرقة والذي كان يحتوي على بيانات عن 38 ألف عميل وذلك من سيارة أحد الموظفين في فبراير الماضي.كما يتم أيضًا تدريب الموظفين للحفظ على أمن أجهزة الكمبيوتر وحماية بيانات العملاء. كذلك أتخذت شركة Aetna العديد من الإجراءات الوقائية بعد سرقة جهاز كمبيوتر محمول من سيارة أحد الموظفين ويحتوي هذا الجهاز على أسماء وعناوين حوالي 59 ألف شخص. المشكلة هي أن عملية التشفير مكلفة بالفعل. فالشركة التي تتعامل مع 100 ألف عميل ستنفق 30 إلى 40 دولار على كل جهاز كمبيوتر لتشفير البيانات به. إلا أن محاولة سرقة البيانات في هذه الحالة ستكون أعلى تكلفة من عملية التشفير.