"نيكون" تعلن عن الكاميرا الأعلى دقةً في العالم 

 أعلنت “نيكون Nikon” اليوم عن الكاميرا الاحترافية من فئة DSLR والمسماة Nikon D800 القادرة على التقاط الصور بدقة فائقة تصل إلى 36.3 ميغابيكسل وهذا بفضل حساس “سيموس CMOS” كامل الإطار full-frame والذي تطلق عليه الشركة إسم FX format. و”كامل الإطار” يعني بأن حساس الصورة بنفس حجم إطار الفيلم بقياس 35 ميليمتر، وهذا يعني أنه أكبر بكثير من حساس APS-C في كاميرات DSLR الاعتيادية.وتقدم D800 معالجاً جديداً للصور واسمه Expeed 3 الذي يقدم الأداء العالي اللازم لمعالجة الصور بهذا الحجم الكبير. كما تقدم إمكانية تبديل العدسات بشكل سهل، والتقاط الفيديو عالي التحديد بدقة 1080p وبمعدل 30 إطار في الثانية، ومع آيزو ISO يمكن أن يصل إلى 6400 أو 25600.بالإضافة إلى كل ذلك، تمتلك الكاميرا حساسات تساعد في التأكد بأن الأشخاص في الصورة غير معرضين للضوء الزائد، كما يقوم حساس خاص باكتشاف الوجوه البشرية في الإطار وتحديد درجة التعرّض المناسبة، ويسمح بتركيز تلقائي أفضل، والتحكم بالفلاش واللون الأبيض. أما بالنسبة للمحترفين الذي يريدون تحكماً أكبراً في صورهم فيستطيعون اختيار الطراز D800E، الذي يسمح بتعطيل بعض خصائص الفلترة في الكاميرا بحيث يصل الضوء من العدسة إلى الحساس بشكل مباشر، وبحسب نيكون فهذه الميزة أفضل لتصوير المشاهد الطبيعية.ستتوفر D800 في مارس مقابل 3000 دولار، وتليها D800E في أبريل مقابل 3300 دولار.