سامسونج تتجه نحو بيع 25 مليون هاتف من فئة جالاكسي إس 7 و إس 7 إيدج 

 تتجه شركة سامسونج إلى تحقيق مبيعات كبيرة عبر فئة هواتفها الرائدة الجديدة جالاكسي إس 7 وإس 7 إيدج، وذلك وفقًا لتقرير جديد صادر من كوريا الجنوبية يُشير إلى أن الشركة قد تقوم بحلول نهاية شهر يونيو/حزيران الحالي ببيع 25 مليون هاتف عالميًا من فئة جالاكسي إس 7 وإس 7 إيدج.وأضاف التقرير بأن الشركة قامت بشحن 10 مليون هاتف خلال الشهر الأول من إطلاقهم، وباعت حوالي 15 مليون هاتف خلال الربع الثاني من العام الحالي.وقد تؤدي تلك المبيعات إلى رفع إيرادات الشركة لتتفوق على نتائجها المالية في الربع الأول والتي بلغت 3.63 مليار دولار للأشهر الثلاثة الماضية. وقد أدت نسبة المبيعات العالية للهاتفين إلى زيادة متوسط سعر البيع من 217 دولار في الربع الأول إلى 228 دولار في الربع الثاني، كما ساعدت على نفاذ الكمية الموجودة من هاتف جالاكسي إس 7 إيدج مقابل الجهاز الأصغر والأرخص جالاكسي إس 7.ويعود النجاح الكبير الذي حققته الشركة في مبيعات هواتف جالاكسي إس 7 مُقارنًة بالنسخ السابقة إلى ثلاث عوامل تتعلق بالاستراتيجة التي اتبعتها شركة سامسونج.ويوضح التقرير بأن العوامل الثلاثة هي التسويق الناجح وأداء الهواتف الجيد والطرح في وقت مبكر، حيث قامت الشركة بطرح هواتفها الرائدة قبل ثلاثة أسابيع من إطلاق هاتف LG G5 والهاتف الذي طُرح في وقت لاحق HTC 10. بينما قامت لاحقًا شركة سوني بطرح هاتفها الجديد إكسبيريا X Performance، كما قامت شركة آبل أيضًا بطرح أحدث هواتفها الجديدة الصغير iPhone SE بشاشة من قياس 4 إنش.وقد لا تختلف هواتف جالاكسي إس 7 وإس 7 إيدج عن النسخ السابقة جالاكسي إس 6 وإس 6 إيدج من الناحية الشكلية، إلا انها قدمت العديد من المميزات الجديدة والتحسينات الهامة مثل مُقاومة الغبار والماء ودعم بطاقات الذاكرة الخارجية والأداء الأسرع والتحسينات التي طالت الكاميرا الخلفية.تجدر الإشارة إلى استعداد الشركة لطرح النسخة الجديدة من فئة هواتفها الرائدة Note، والتي ينبغي أن تصل إلى الأسواق في شهر أغسطس/آب القادم. 