ديل تطرح احدث مجموعة من الاجهزة اليدوية المحمولة الخالية من الرصاص 

 اعلنت ديل، الشركة العالمية الرائدة في توريد أنظمة الحاسبات الآلية بكل مكوناتها، عن طرحها الحواسيب اليدوية الجديدة X51-416 و X51-520و X51v-624 التي تنتمي الى مجموعة Axim المحمولة.وتجمع اجهزةAxim X51s وAxim X51v التي تتضمن نظام التشغيل الجديد من مايكروسوفت، ما بين تصميم Axim X50 الحائز على الجوائز وبرمجية Windows Mobile™ 5.0. وتعتبر حواسيب الـ Axims، الاجهزة الاولى الخالية من الرصاص التي توفرها ديل في اطار الجهود التي تبذلها الشركة استجابة لتوجيهات الاتحاد الاوروبي الخاصة بالحد من استخدام المواد المضرة(RoHS). وتتوفر اجهزة X51s و X51vفي اوروبا والشرق الاوسط وافريقيا بأسعار تبدأ من 340 دولارا اميركيا.ومن خلال برمجية Windows Mobile™ 5.0، تتيح هذه الاجهزة امام المستخدمين فرصة الاستفادة من العديد من المزايا الخاصة بتعزيز الانتاجية والوسائط المتعددة والتي تشمل مايكروسوفت اوفيس المحدّث بما في ذلك PowerPoint Mobile ودعمMedia Player 10 Mobile. وتتميز هذه الاجهزة الجديدة، بتوفيرها سرعة الوصول الى المعلومات والقيام بمختلف التطبيقات بصورة افضل اضافة الى سطح بيني جديد. وتتميز كذلك، بتعزيز الانتاجية واطالة عمر البطارية ونظامActive sync 4.0 الذي يؤدي الى تسهيل وتسريع التزامن. كما تدعم امكانيات التخزين الدائمة مما يساهم الى حد بعيد في الحد من ضياع المعلومات والتطبيقات الشخصية في حال فراغ البطاريات كليا. ويمكّن نظام التشغيل الجديد Windows Mobile™ 5.0، كافة المستخدمين من الحصول على الاستفادة القصوى من تصميم اجهزة الـ Axim™ التي تتضمن العديد من الخيارات التي تشمل معالجات Intel®1 PXA270 ونظامي البلوتوث 1.2 وWi-Fi (802.11b) المتكاملين، وفلاش روم تصل سعته لغاية256 ميغابايت، وبطارية اطول عمرا. وتأتي الموديلات الحديثة ايضا مزودة بمساحات خاصة بـCompactFlash لتعزيز حلول الهاردوير.ويضم جهاز X51v اللاسلكي الذي يتميز بجودة VGA تبلغ 3.7 انشات ( 480مم * 640 مم)، المسرّع الخاص بالوسائط المتعددة من انتل 2700G الذي يوفر فرصة الاستمتاع بتجربة ترفيهية فائقة اثناء ممارسة الالعاب ثلاثية الابعاد. ويتميز الجهاز كذلك، بجودة عالية تضاهي عروض اجهزة الـDVD اضافة الى ذاكرة فيديو تبلغ 16 ميغابايت. ويشمل X51v كذلك، سلكا خاصا يتيح امكانية وصل الجهاز بشاشات العرض الفيديوية مما يمكّن المسافرين برا من رؤية الوثائق والصور والقوائم. ولضمان حصول العملاء على الاستفادة المثلى من الاداء الرسومي للجهاز، توفر ديل مع X51v لعبتين ثلاثيتي الابعاد بنسختيهما الكاملتين.فيما يأتي جهاز X51s بعرض QVGA يبلغ 3.5 انشات ويتوافق مع معظم التطبيقات البرمجية المتوفرة حاليا. ويضم كذلك، مزايا LEAP و WPAالمتعلقة بالامان تلبية للرغبات الخاصة بالشركات عند مكاملة الاجهزة المحمولة مع LAN اللاسلكي. وتأتي كافة الموديلات بمجموعة متكاملة من الانظمة الصوتية التي تضم سماعات الرأس والمقابس وتطبيقات التعرف الى الصوت وVoIP. كما تأتي رقاقات X51s و X51vبخدمة ضمان Next Business Day Exchange Service Warranty لمدة سنة كاملة. وللمزيد من المعلومات، يمكن زيارة الموقع التالي: www.dell.com ويمكن تنزيل صور الاجهزة من www.dell.com/photos. 