تيسلا تحاول تخفيف مخاوف التجسس الصينية 

 تحاول شركة تيسلا التخفيف من مخاوف التجسس في الصين خشية أن تنتقل إلى مقاطعة أوسع تغذيها القومية. وقالت شركة صناعة السيارات الأمريكية عبر صفحتها ضمن موقع التواصل الاجتماعي الصيني: إن الكاميرات في سياراتها لا يتم تنشيطها خارج أمريكا الشمالية.ويأتي ذلك من أجل تهدئة المخاوف الأمنية في أكبر سوق للسيارات في العالم بعد تعرض الشركة لحظر على المركبات الكهربائية من المنشآت العسكرية الصينية.  وكتبت تيسلا عبر منصة التدوين الصينية ويبو Weibo، المشابهة لمنصة تويتر: يمكن لمالكي السيارات في الولايات المتحدة حتى اختيار تشغيل استخدام الكاميرا بحرية، وتم تجهيز السيارة بنظام أمان للشبكات بمستويات أمان رائدة عالميًا لضمان حماية خصوصية المستخدم.وظهرت تقارير في الشهر الماضي تفيد بأن الصين تمنع الأفراد العسكريين والموظفين من الشركات الرئيسية المملوكة للدولة من إيقاف سيارات تيسلا في المنشآت أو إحضارها إلى العمل. ونشأت المشكلة من الكاميرات العديدة المكدسة في المركبات الكهربائية التي اعتقد المسؤولون على ما يبدو أنه يمكن استخدامها لتسجيل الأنشطة في القاعدة أو مراقبة تحركات القوات.  وتأتي سيارات تيسلا الجديدة Model 3 و Model Y مزودة أيضًا بكاميرا مقصورة فوق مرآة الرؤية الخلفية يمكنها التقاط مقاطع فيديو قصيرة في حالة حدوث تصادم.وبالرغم من أن تيسلا أوضحت عبر موقعها الإلكتروني أن هذه الأنظمة معطلة بشكل افتراضي، فقد اضطرت مرة أخرى إلى التقليل من مخاوف المراقبة الصينية لتفادي وقوع حادث وطني. وقال رئيس شركة تيسلا، (إيلون ماسك) Elon Musk، سابقًا: إن الشركة تغلق أبوابها إذا استخدمت سياراتها للتجسس في الصين أو أي دولة أخرى. وأضاف ماسك ضمن منتدى افتراضي في بكين عقد في شهر مارس بعد وقت قصير من ظهور تقارير عن الحظر: هناك حافز قوي للغاية بالنسبة لنا لنكون سريين للغاية في التعامل مع أي معلومات.وتعرضت الشركات الأجنبية لانتقادات في الآونة الأخيرة في الصين لقولها: إن الحكومة تجبر مُسلمي الأويغور على العمل القسري. وأثارت الحرب التجارية الأوسع بين الولايات المتحدة والصين أيضًا مخاوف من انتقام صيني محتمل في أعقاب عقوبات إدارة ترامب المعوقة ضد شركة هواوي. وتعد الصين بالنسبة لشركة تيسلا أكبر سوق لها بعد الولايات المتحدة، حيث تضاعفت المبيعات في البلاد لتصل إلى 6.7 مليارات دولار العام الماضي.