إنتل تكشف عن ذواكر أسرع بألف مرة من الذواكر المستخدمة حاليا 

 كشفت شركتا إنتل وميكرون Micron الثلاثاء النقاب عن تقنية مبتكرة للذواكر، أطلقتا عليها اسم 3D XPoint (تُقرأ: 3D CrossPoint “ثري دي كروس بوينت”)، وقالتا إنها ستغير صناعة الذواكر جذريا.وأوضحت الشركتان أن “ثري دي كروس بوينت” صنف جديد من الذواكر التي لديها القابلية للاستخدام كذاكرة وصول عشوائي “رام” RAM، وذاكرة تخزين داخلية SSD، معا.وتزعم إنتل وميكرون أن التقنية “الثورية” تعد اختراقا علميا في مجال تقنيات معالجة الذواكر، فهي الأولى الجديدة منذ إطلاق تقنية الذواكر الفلاشية “ناند” NAND منذ نحو 25 عاما. وتقول الشركتان إن الذواكر الجديدة تمتاز بأنها سريعة ومتينة للغاية، فهي أسرع بألف مرة – في كل من سرعات القراءة والكتابة – ثم إن لها القدرة على التحمل أكثر من ذاكرة الفلاش NAND المستخدمة حاليا في “أقراص التخزين الساكنة” SSD.وتضيف إنتل وميكرون أن ذواكر “ثري دي كروس بوينت” تمتاز بأنها أكثف بعشرة أضعاف، مما يؤدي إلى المزيد من سعة التخزين في نفس الحيز المادي، فيما تحافظ على نفس فعالية وتوافرية ذواكر NAND الحالية.وشدد مارك دوركان، الرئيس التنفيذي لشركة ميكرون، على أنه لا ينبغي الخلط بين التقنية الجديدة وبين ذاكرة “ثري دي فلاش” 3D Flash المستخدمة في أحدث أقراص SSD التي تنتجها ميكرون؛ لأن ذواكر “ثري دي كروس بوينت” فئة جديدة تماما من الذواكر. ووفقا لنائب رئيس إنتل، روب كروك، ستُستخدم ذواكر “ثري دي كروس بوينت” بادئ الأمر مع واجهة “بي سي آي إكسبريس” PCIe نظرا لكونها الأكثر استخداما في الحواسيب الشخصية، ثم إن لديها أكبر سرعة ناقل من أي واجهة طرفيات أخرى في الوقت الحالي.ومع ذلك، ولما كانت واجهة PCIe غير قادرة حتى الآن على التعامل مع السرعة المحتملة لذواكر “ثري دي كروس بوينت”، ترى الشركتان إنه سيكون من الواجب في المستقبل تطوير طرق جديدة لذلك، وقد يتطلب الأمر بنية جديدة كليا للوحات الأم.ويُأمل أن تعزز تقنية “ثري دي كروس بوينت”، مع أدائها العالي جدا، تجربة الحواسيب الشخصية على نحو كبير، وخاصة في مجال ألعاب الفيديو، نظرا لقدرتها على تحميل كميات كبيرة من البيانات في الذاكرة بسرعة كبرى. وعلاوة على ذلك، فإن أيا من التطبيقات التي تتطلب كمونا منخفضا في التخزين ستستفيد أيضا من التقنية الجديدة. وتقول إنتل إن “ثري دي كروس بوينت” ثمرة سنين من البحث والتطوير، والتغلب على العديد من العقبات، بما في ذلك، احتمال أن تفشل هذه التقنية.وأوضحت الشركتان أن “ثري دي كروس بوينت” تمتاز بأنها تخزن البيانات بطريقة مختلفة تماما عما هو مستخدم في ذواكر NAND الحالية، فقد بُنيت الذواكر، بدلا من استخدام أنصاف النواقل التقليدية والتي يجب الوصول إليها بشكل صفوف كاملة، بشكل نمط ثلاثي الأبعاد يتيح الوصول إلى الخلايا على نحو مفرد للكتابة عليها أو القراءة منها.وقالت الشركتان إن تقنية “ثري دي كروس بوينت” هي الآن في طور الإنتاج، مع وجودة خطة لاختبارها من قبل مجموعة مختارة من العملاء في وقت لاحق من العام الحالي.ومن جانبهما، تعمل إنتل وميكرون على تطوير منتجاتهما الخاصة القائمة على التقنية التي من المتوقع أن تكون متاحة خلال العام المقبل. 