Seagate تزيح الستار عن وحدتين جديدتين للتخزين الشبكي  

 كشفت شركة Seagate عن أحدث أجهزتها من وحدات التخزين الشبكية (NAS) وهي BlackArmor NAS 440 و BlackArmor NAS 420، فهي الأجهزة الموجهة إلى بيئات العمل في الشركات الصغيرة التي يبلغ عدد الموظفين فيها نحو 50 موظف أو أقل ، كما يمكن أن تكون موجهة للأشخاص المحترفين المتطلعين للحصول على وحدات خاصة للتخزين الشبكي.وتتوافر مع أجهزة Seagate الجديدة مجموعة من البرمجيات المفيدة في جوانب الإصلاح والنسخ الاحتياطي، وتبدأ أسعار تلك الأجهزة من 800 دولار أمريكي. ويتمتع كلا الجهازين بأربعة أجزاء مخصصة لأقراص Seagate الصلبة، وبالنسبة للموديل BlackArmor NAS 420 فيحتوي على قرصين فقط أما الموديل BlackArmor NAS 440 فمزود بالأقراص الأربعة جميعها. وفيما يتعلق بسعات التخزين في الأجهزة فتتراوح بين 2 و 8 تيرابايت. ومن مزايا الأجهزة إمكانية استبدال مكوناتها بشكل مباشر وسريع بدون الحاجة لإغلاق الجهاز، كما تتمتع الأجهزة بأربعة منافذ USB تسمح للمستخدم بإلحاق أقراص صلبة خارجية، كما أن مزود الطاقة خارجي.ويتمتع كلا الجهازين بمزايا مشتركة منها شاشة الكريستال السائل التي تعرض للإعدادات والعديد من المعلومات الأخرى و التنبيهات. كما يمكن تهيئة الأقراص كمجموعة RAID، ويمكن للمستخدم تشفير أجزاء معينة من الأقراص مع إمكانية الاستعانة بكلمات المرور، وتوفر أجهزة BlackArmor NAS إمكانية الوصول للملفات من خلال الإنترنت عبر برنامج المتصفح بدون الحاجة إلى تنصيب أية تطبيقات إضافية، وبالتحديد من خلال خدمة Seagate Global Access. وبالنسبة لأنظمة التشغيل الضرورية لعمل أجهزة Seagate الجديدة فتتلخص إما في نظام التشغيل Mac OS X 10.4.11 أو إصدار أحدث (أو Windows XP أو Windows Vista). وبالنظر إلى عنصر السعر فأن الجهاز المهيأ لاستيعاب قرصان بسعة إجمالية 2 تيرابايت يبلغ سعره 800 دولار أمريكي، أما الجهاز المهيأ لاستيعاب أربعة أقراص بسعة 4 تيرابايت سيصل سعره لنحو 1200 دولار أمريكي، أما نفس الجهاز بسعة 6 تيرابايت فسيبلغ سعره 1700 دولار أمريكي، وفيما يتعلق بالحصول على نفس الجهاز بسعة 8 تيرابايت فأن السعر سيكون في هذه الحالة نحو ألفين دولار أمريكي.