"أيسر" تُطلق شاشات جديدة من عائلة V5 

 أطلقت شركة “أيسر” اليوم أحدث إضافتها على مجموعتها من شاشات العرضV5،حيث طرحت ست شاشات كريستال سائل LCDجديدة بتصميم نحيف يراعي محدودية المكان والحفاظ على البيئة عبر الاستفادة من تقنية الإضاءة الخلفية LEDالتي تعمل على توفير الطاقة والتي  تتوافق مع معيار “إنيرجي ستار”.وتتوفر الشاشات الجديدة بستة قياسات مختلفة: 18.5 بوصة، و20 بوصة، و21.5 بوصة، و23 بوصة، و24 بوصة، و27 بوصة. ولذلك تعد هذه المجموعة الجديدة مثالية للمستخدمين الذين يملكون مساحات محدودة ويبحثون عن شاشات عرض حديثة وعالية الأداء ضمن تصميم بسيط وأنيق يجعلها مثالية للاستخدام اليومي المكثف وفي أي مكان.وقد تم تركيب الشاشات وفق نمط يجعل استخدامها سهلاً ويمكن الاعتماد عليه وظيفياً، مع الاستمتاع بالوسائط المتعددة الرائعة. وصُممت مجموعة الشاشات V5الجديدة مع مسقط أسود لامع أنيق وحامل لامع، بالإضافة إلى قاعدة مستطيلة جديدة. أما زر التشغيل الشفاف ذو الصورة الزرقاء المضاءة فقد تم دمجه على  نحو منفصل مع المسقط للحصول على مظهر أكثر بساطة. وللحصول على تجربة مشاهدة لا مثيل لها، زودت كل التصاميم بأزرار وظيفية سهلة الاستخدام وقابلة للتعديل تسمح بتغيير ميل الشاشة بسهولة. بالإضافة إلى آلية فك سريع مصممة خصيصاً لتجعل فك وتركيب القاعدة أكثر سهولة من أي وقت مضى. وتعرض شاشات V5 الألوان الطبيعية والواقعية والملفات النصية والصورالرقمية ذات النوعية العالية وذلك بفضل معدل التباين الممتاز البالغ 100مليون:1, وذلك بفضل نظام “أيسر” لإدارة التحكم بالتباين، وهو عبارة عن تقنية تتحكم بمعدل التباين للصورة المدخلة للحصول على صورة ذات وضوح ودقة عالية على الشاشة، مع درجة سطوع تصل حتى 300cd/m²، والتي توفر تحسناً ملحوظاً في تدرج اللون والتفاصيل من خلال الصور القاتمة أو الساطعة. ويبلغ زمن الاستجابة 5ms مما يؤمن عرضاً أكثر سلاسة حتى مع عروض الصور المتحركة ومقاطع الفيديو الأكثر سرعةً.