سناب تشات تغلق "متجر العدسات" يوم غد الجمعة 

 تعتزم شركة “سناب تشات” SnapChat إغلاق متجر العدسات الخاص بخدمة التراسل المصور خاصتها يوم غدٍ الجمعة، وذلك بعد نحو شهرين من إطلاقه، بغية التركيز على الإعلانات.وكانت سناب تشات قد أطلقت متجر العدسات منتصف شهر تشرين الثاني/نوفمبر الماضي، بعد أن أطلقت ميزة “العدسات” Lenses أول مرة في أيلول/سبتمبر 2015، كطريقة جديدة لإضفاء بعض المرح على الرسائل الذاتية “سيلفي” المصورة التي يرسلها مستخدموها، وهي تقوم على تقنية “الواقع المعزز” لإضافة صور أو حركات، مثل نظارة وشاربين، إلى وجه المستخدم.ويوفر “متجر العدسات” للمستخدمين فلاتر مقابل 99 سنتًا أميركيًا، ولما كانت العدسات المجانية تتغير كل يوم، يأتي المتجر للإبقاء على العدسات المشتراة دائمًا. وبعد شراء عدسة، فإنها تظهر بين العدسات المجانية والمدفوعة. وتوفر الشركة 30 عدسة مدفوعة كل يوم، إلى جانب نحو 7 عدسات مجانية. وتعتزم سناب تشات إغلاق المتجر غدًا الجمعة، ولكن العدسات التي تم شراؤها ستبقى متاحة للمستخدمين بعد إغلاق المتجر، وقالت الشركة إنها سترفع عدد العدسات المجانية المتاحة يوميًا من 7 إلى 10.وعن السبب وراء إغلاق “متجر العدسات”، فإن الشركة تعتزم التركيز على الإعلانات، ثم إنها ألمحت إلى أنها تعمل في الوقت الراهن على “مشاريع مسلية أخرى”.