لينوفو تكشف عن عدة حواسيب مكتبة تعمل بـ "ويندوز 8"  

 كشفت “لينوفو” الشركة الصينية المتخصصة في صناعة الإلكترونيات، اليوم الخميس عن حاسبها الشخصي “IdeaCentre Q190” يدعم العمل بالنسخة الاحترافية من نظام “ويندوز 8” الذي أطلقته شركة البرمجيات الأمريكية “مايكروسوفت” الشهر الماضي.يأتي الحاسب الشخصي الجديد من لينوفو، مزوداً بالجيل الثاني من معالجات إنتل”Core i3″، وهو أسرع، وفقاً للينوفو، بنسبة 80% من معالج حاسبها الشخصي IdeaCentre Q180 الذي أطلقته سابقاً خلال العام الجاري، بالإضافة إلى ذاكرة عشوائية RAM تصل إلى 8 جيجابايت.أما عن المواصفات الأخرى، فيأتي صندوق وحدة المعالجة المركزية صغير الحجم لا يتجاوز عرضه 22 ميليمتر، مع إمكانية دمج قارئ أقراص Blu-ray إلى جانبه، مع شاشة بالغة الوضوح HD، ولوحة مفاتيح مدمجة، وفأرة، وجهاز تحكم لاسلكي. ويأتي الجهاز بعدة مداخل، USB 3.0 وقارئ بطاقات ذاكرة 6-في-1 يدعم بطاقات SDXC، مع مدخل HDMI ووصلة S/PDIF كمخرج لأجهزة الصوتيات الرقمية.وقالت الشركة أنها جهازها الجديد سيكون متوفراً في يناير/كانون الثاني المقبل 2013، بأسعار تبدأ بـ 350 دولار أمريكي مع نظام “ويندوز 8 برو”.وكشفت الشركة أيضاً اليوم الخميس عن عدة حواسيب شخصية من سلسلة C الكل-في-واحد، أحدهما الحاسبان C240 و C245 بشاشة 18.5 إنش تبدأ أسعارهما بـ 350 دولار. ويأتي حاسب C240 مزوداً بمعالج إنتل Celeron، بينما يعمل الحاسب C245 بمعالج AMD E2 ثنائي النواة، وسيتوفران خلال الشهر الجاري، وفقاً لماقالته الشركة. وقالت لينوفو أنها ستطلق، خلال يناير/كانون الثاني المقبل، خمسة نماذج إضافة من سلسلة C مزودة بنظام “ويندوز 8″، وهي C340، وC440، وC540، وC345 وC445. وتأتي هذه الحواسيب بأحجام مختلفة، تتفاوت مقاسات شاشاتها بين 20 إلى 23 إنش، أما الأسعار تتراوح من 500 إلى 550 دولار.وتعمل الحواسيب C340 وC440 وC540 بمعالج إنتل Core i3 وتدعم بطاقات الرسوميات Nvidia GeForce 615 بذاكرة 2 جيجابايت، أما الحاسبان C345 وC445 فيأتيان بمعالج AMD E2 ثنائي النواة مع بطاقة الرسوميات AMD Radeon HD، ويأتي الحاسبان الأخيران باللون الأحمر. بالإضافة إلى ذلك، تأتي هذه السلسلة من الحواسيب الشخصية بذاكرة عشوائية RAM حجمها 8 جيجابايت، مع كاميرا أمامية بالغة الوضوح دقتها 720p.يُشار أن شركة لينوفو تسعى إلى دخول سوق الحواسيب المحمولة القابلة للتحول والمصممة للعمل بنظام ويندوز 8، وتأتي هذه السلسلة من الحواسيب الشخصية المكتبة، يُذكر منها IdeaCentre Q190 سعياً من الشركة إلى دعم النظام الجديد من مايكروسوفت في بيئة الحواسيب المكتبية أيضاً. الجدير بالذكر أن لينوفو قامت في وقت سابق من الشهر الجاري، بنشر تقرير يشير إلى تفوقها في سوق الحواسيب الشخصية في الربع الثالث من العام الجاري 2012. وزعمت الشركة أنها تتبوأ الآن مكانة كأكبر مُصنِّع للحواسيب الشخصية، المكتبية والمحمولة، في العالم، إذ أن مبيعاتها من الحواسيب الشخصية تنامت لتنتج الشركة 13,8 مليون حاسب في الربع الثالث من العام الجاري، مقارنة بإتش بي التي لم تنتج سوى 13,55 مليونا من هذه الاجهزة لتحتل لينوفو مكان الصدارة تليها إتش بي الأمريكية، بحسب إحصائية نشرتها مؤسسة Gartner لأبحاث السوق، الشهر الماضي.