مايكروسوفت تُطلق نسخة المساعدة الرقمية "كورتانا" للحواسب 

 أزاحت شركة مايكروسوفت الستار عن نسخة “كورتانا”، المساعدة الرقمية الشخصية، المتاحة للعمل على نظام “ويندوز 10” المخصص للحواسب المكتبية والمحمولة، وذلك خلال حدث خاص أقامته الأربعاء للكشف عن جديد نظامها الأحدث.وأوضحت مايكروسوفت أن نسخة المساعدة الشخصية الخاصة بالحواسب المكتبية والمحمولة ستظهر ضمن مستطيل للبحث في شريط الأدوات بنظام “ويندوز 10″، وذلك إلى اليمين بجانب زر “إبدأ”.وستتيح المساعدة الشخصية الرقمية للمستخدم توجيه أوامره عبر الأوامر الصوتية أو النصية، وأشارت مايكروسوفت إلى أن “كورتانا” تستطيع الرد على المستخدم بلغة حوارية أقرب إلى الطبيعية. وقال جوي بيلفوري، نائب رئيس مايكروسوفت لنظام تشغيل ويندوز، أن “كورتانا” تعلمت الكثير حول المستخدمين منذ طرحها لمستخدمي الهواتف الذكية في نظام ويندوز فون.وقام بيلفوري، خلال حدث “مايكروسوفت”، بإجراء حوار مع المساعدة الرقمية، استعرض من خلاله السرعة العالية في استجابة “كورتانا” للأوامر الصوتية وفي جلب البيانات والمعلومات المطلوبة.وتجلب “كورتانا” المعلومات ونتائج البحث للمستخدم في نافذة تظهر أعلى مربع البحث الخاص بالميزة الموجود بشريط الأدوات في نظام “ويندوز 10″، وذلك في الحواسب ذات الشاشات الكبيرة، فيما تعرض المعلومات على كامل الشاشة بالحواسب ذات الشاشات الصغيرة. وأكد بيلفوري أن النتائج التي تقدمها “كورتانا” ستزداد دقة باستمرار تعلمها من المستخدم عبر تتبع نشاطاته واهتمامته أثناء العمل على جهازه، وأن المستخدم سيحظى بتحكم كامل في ضبط ما يمكن أن تتبعه المساعدة الرقمية من نشاطاته.ويستطيع المستخدم توجيه أوامره إلى المساعدة الرقمية الشخصية للقيام بمهام مثل البحث داخل الحاسب الشخصي او على شبكة الإنترنت، أو الحصول على معلومات بشأن الطقس أو نتائج المباريات أو مواعيد الرحلات، أو المساعدة في تسجيل وتنظيم المواعيد، أو القيام بتشغيل بعض التطبيقات.وينتظر أن تتوافر نسخة المساعدة الرقمية الشخصية “كورتانا” في نسخة “ويندوز 10” للحواسب بداية من الإصدارات الفرعية التجريبية الجديدة التي ستتيحها مايكروسوفت عبر موقعها الرسمي خلال الأسبوع القادم. يذكر أن الإصدار التجريبي الأول لنظام تشغيل “ويندوز 10” تم تنزيله وتنصيبه على نحو ثلاثة ملايين جهاز منذ الكشف عنه أول مرة خلال العام الماضي.  نسخة “كورتانا” للحواسب  نسخة “كورتانا” للحواسب  مميزات “كورتانا” للحواسب  نسخة “كورتانا” للحواسب