أداة جديدة لإدارة البريد الإلكتروني من مايكروسوفت 

 أطلقت شركة مايكروسوفت إصدارًا جديدًا مجانيًا من أداة لترتيب رسائل البريد الإلكتروني طبقًا لأهميتها اجتماعيًا.ويقوم تطبيق SNARF الجديد بإحصاء عدد الرسائل الواردة والصادرة من البريد الإلكتروني ويقوم بترتيبها طبقًا للدراسات الاجتماعية التي قام بها بعض الدارسين، فمثلاً يضع رسائل المرسل الذي يتحدث مع المستخدم مرات كثيرة أولاً، وذلك لتفهم التطبيق إلى أن هذا الشخص قد يكون شخصًا حميمًا للمستخدم. كما يقول الباحثين أن التطبيق الجديد يتفهم للنظام اليومي لكل شخص في التعامل الآخرين. ويساعد الأفراد على العمل بشكل أكثر ذكاءًا وبساطة.هذا ويتم تشغيل التطبيق إلى جانب تطبيق البريد الإلكتروني فيتيح للمستخدم استعراض رسائل البريد الإلكتروني بثلاثة أشكال حسب الاختيار. ويرتب الرسائل والعناوين طبقًا للأشخاص، كما يقوم بإرسال إشعار عند استلام رسالة جديدة. يذكر أن التطبيق متاح مجانًا، وهو يتطلب وجود تطبيق مايكروسوفت أوتلوك 2002 أو 2003، كما يمكنه العمل مع بعض تطبيقات البريد الأخرى.