دراسة: نصف البيوت الأمريكية تمتلك منتجاً واحداً على الأقل من آبل 

 وجدت دراسة أجرتها شبكة CNBC بأن نصف العائلات الأمريكية، تمتلك منتجاً واحداً على الأقل من منتجات شركة آبل. وتم إجراء الدراسة على عينة من 836 أمريكياً تم سؤالهم عن أجهزة آبل التي يمتلكونها سواء كانت أجهزة كمبيوتر أو هواتف أو حواسب لوحية وغير ذلك.وقال خمسون بالمئة ممن أُجري عليهم الاستطلاع بأنهم يمتلكون منتجاً واحداً على الأقل، وأعرب 63 بالمئة ممن تراوحت أعمارهم بين 18 و49 عن امتلاكهم لجهاز من آبل. وكانت النسبة عالية أيضاً بالنسبة للأشخاص الأكبر عمراً حيث امتلك نصف ممن تراوحت أعمارهم بين 50 و64، و حوالي 26 بالمئة ممن تجاوزوا الخامسة والستين جهازاً من آبل.ويُذكر أن آبل كانت قد سجلت أرباحاً قياسية غير مسبوقة، في العام 2011 وذلك كما أعلنت مؤخراً في معرض كشفها عن أرباحها الربعية الأخيرة. 