قراصنة يُطلقون خدمة مدفوعة تتيح تعطيل مواقع الإنترنت 

 أعلن فريق قراصنة الانترنت “ليزارد سكواد” Lizard Squad عن إطلاق خدمة جديدة تتيح لأيٍ كان الاستفادة منها لإيقاف أي موقع إنترنت عن العمل، مُقابل مبلغ يبدأ من 2.99 دولار أمريكي. وكان الفريق قد أعلن مسؤوليته عن تعطيل شبكتي “بلاي ستيشن” و “إكس بوكس لايف” خلال عطلة عيد الميلاد الفائتة.وأطلق الفريق على خدمته المدفوعة اسم “ليزارد ستريسير” Lizard Stresser، وقال أنها تستخدم نفس تقنية الحرمان من الخدمة الموزّع DDOS التي تم استخدامها في الهجمة التي أدّت إلى تعطيل شبكتي “بلاي ستيشن” و”إكس بوكس لايف”.وتعتمد هجمات الحرمان من الخدمة على إغراق مواقع الإنترنت بكمّية ضخمة من الزيارات الوهمية بشكل يفوق قدرة استيعاب مُخدّمات الإنترنت ويحرم المُستخدمين من الوصول إلى المواقع المُستهدفة. وتتيح أداة “ليزارد ستريسر” للزبون تحديد العنوان الذي يُريد الهجوم عليه وإيقافه، مُقابل مبلغ يتراوح ما بين 2.99 دولار لإيقاف الموقع لمدّة 100 ثانية، و 69.99 دولار لمدّة تصل إلى ثماني ساعات.ويقول القائمون على الخدمة أنها تُقدّم ما يتراوح حجمه بين 5 إلى 20 جيجابِت في الثانية من الزيارات الوهمية، وهو ما يكفي لإيقاف مُعظم المواقع عن العمل.وكان فريق “ليزارد سكواد” قد ذكر في تصريح سابق له أن اختراق شبكتي “بلاي ستيشن” و “إكس بوكس لايف” كان بدافع “المرح” فقط، لكن يُعتقد أن الهدف الفعلي كان التسويق لخدمة “ليزارد ستريسر” الجديدة.  