Double Tourbillon 30° Technique .. ساعة ليست ذكية بسعر 1.275 مليون دولار 

 أطلقت شركة جروبل فورسي Greubel Forsey ساعتها Double Tourbillon 30° Technique، التي تمتاز بسعرها الباهض جدًا، والذي يبلغ 1.275 مليون دولار أميركي، مع أنها ليست ساعة ذكية.وتمتاز الساعة، التي أنتجتها الشركة الأميركية المتخصصة في صناعة الساعات الأكثر تعقيدًا في العالم، بأنها تأتي هيكل شفاف تمامًا مصنوع من زجاج Sapphire.وتطلق شركة Greubel Forsey اسم “قمة الشفافية” على ساعتها الجديدة المصنوعة يدويًا، إذ يمكن رؤية كافة مكونات الساعة الداخلية التي يبلغ عددها 396 وحركة كل منها من خلال الهيكل الشفاف. وأوضحت الشركة أن هيكل الساعة اقتُطعَ من قطعة كريستال Sapphire كبيرة واحدة، بما في ذلك الأجزاء التي تتصل بها الأساور بالساعة والسن، مما يسمح برؤية التصميم الداخلي للساعة من كل الزوايا.يُذكر أن الشركة أنتجت 8 ساعات فقط من هذا النوع، وهي ستكون حصرية بسوق الولايات المتحدة فقط.