صحفيين من أبرز وسائل الإعلام يتوحدون في موقع للمدونات 

 اتحد عدد من كاتبي البلوج (المدونات أو الموضوعات الحرة التي يكتبها المحررين على الإنترنت) من الصحفيين من عدد من الصحف مثل نيويورك تايمز وذا نيشن (The Nation) و(CNBC) لتوجيه لطمة قوية لوسائل الإعلام الحالية ولجمع الأموال من الإعلانات.كانت الفكرة السائدة في الماضي عن كاتبي البلوج أنهم مجموعة من الفتية يجلسون في منازلهم ويكتبون خواطرهم كما قدمتهم أحد المسرحيات الأجنبية. بينما الآن سيقدم الموقع الجديد الذي يعتمد على كاتبي المدونات محتوى وروابط أكثر من 70 صفحة لكاتبي المدونات، ذلك بالإضافة إلى الاستعانة بمصادر رئيسية للأخبار مثل وكالة أنباء ذا أسوشيتد بريس (The Associated Press).كما أكد أحد مؤسسي المجموعة ريتشارد سيمون أن الموقع سيتضمن وجهات نظر لشخصيات سياسية أيضًا. وأضاف أن قوة عالم المدونات عند بحثها عن الحقيقة قد تتخطى الحدود الفاصلة التقليدية بين اليسار واليمين. وبالرغم من البعض يرى أن الهدف من الموقع منافسة “شبكة إعلانات المدونات الحرة” (Liberal Blog Advertising Network) حيث سيتيح للمعلنين وضع إعلانات في أكثر من 70 صفحة يكتبها كاتبي المدونات، إلا أن سيمون يؤكد أن الإعلانات هي أحد الأهداف لكنها ليست الهدف الرئيسي. وأكد أن الهدف الرئيسي هو زيادة مصداقية المدونات عما هي عليها الآن، وأضاف أن المحررين لن تقيدهم القوانين الإخبارية التقليدية.هذا وستتضمن المجموعة محررين من العديد من المدن العالمية مثل سيدني وبرشلونة. ويرى سيمون أن وجهات نظر المحررين وقدرة القراء على إضافة آرائهم ستضيف للموقع ميزة تنافسية على المواقع الإخبارية الحالية. وأضاف أنه يعلم أن ذلك سيجعله ينافس وسائل الإعلام التقليدية. وأن الموقع سيتمكن من العمل مع محررين من كل أنحاء العالم.