شركة حماية ناشئة تكشف النقاب عن سر بطء خدمة ياهو للبريد الإلكتروني 

 أعلنت إحدى شركات الحماية الناشئة شركة Dymeta أنها اكتشفت السبب وراء البطء الذي ينتاب خدمة البريد الالكتروني لشركة ياهو. فلقد كشف تحليل لأجهزة سيرفر بريد ياهو أن أجهزة السيرفر الخاصة بياهو لا تقبل سوى نصف البريد الوارد إليها من رسائل وهو ما يسهم بدوره في تأخر الرسائل وبطء الخدمة.يذكر أن شركة Dymeta قامت بفحص نحو 16 سيرفر خاص بياهو لتكتشف أن أجهزة السيرفر في المتوسط تقبل نحو 55% من الرسائل الواردة إليها. أما البقية الباقية والتي وصلت نسبتها إلى 45%، فيقوم السيرفر بتأجيلها. كما وجدت شركة Dymeta أن السيرفرات العاملة في هذه الأثناء تبلغ في الأوقات العادية 4 سيرفرات بينما تبلغ في وقت الذروة 12 سيرفر، أي أن كل الأجهزة لا تعمل في نفس الوقت.وعلى الرغم أن شركة Dymeta أكدت أنها اكتشفت بطء الخدمة وليس توقفها، إلا إن هذا البطء قد يحدث ضررًا بالغًا في أعمال ومهام العديد من المستخدمين والشركات. يذكر أن شركة ياهو تعد من أكبر مقدمي خدمات البريد الالكتروني في العالم. فهي تقوم بإرسال عدد من الرسائل في 3 أشهر أكثر مما ترسل خدمة البريد الأمريكية وشركات الأكسبرس الفيدرالية وخمة النقل المتحدة في 12 شهرًا كاملاً.ومن جانبها، رفضت شركة ياهو التعليق على النتائج التي كشفتها شركة Dymeta. لكنها أصدرت بيانًا صحفيًا عبر البريد الإلكتروني ألقت فيه باللوم على الرسائل الإعلانية غير المرغوب فيها Spam قائلة أن محاربة هجمات الرسائل الإعلانية غير المرغوب فيها والحد منها يستغرق الكثير من الوقت والجهد مما ينجم عنه بطء خدمتها البريدية.يذكر أن شركة Dymeta – الشركة المنتجة لبرنامج حماية البريد الإلكتروني – قد قامت بإجراء هذا التحليل إثر تلقيها عددًا غير معقول من الشكاوى حول بطء خدمة البريد الإلكتروني ياهو في عدد من الشركات. ولقد نشرت نتائج التحليل الذي أجرته في مقال عنونته “لماذا لا تستطيع ياهو تسليم رسائل البريد الإلكتروني” على الموقع التالي http://www.emailbattles.com/archive/battles/email_aaddhghiad_ih/. 