فيس بوك يسمح بقراءة المُشاركات والتعليق عليها دون الاتصال بالإنترنت 

 بدأت شبكة فيس بوك الاجتماعية باختبار ميّزة جديدة تسمح لمُستخدمي تطبيقها على أندرويد بتصفّح المُشاركات وكتابة تعليقات عليها حتى دون وجود اتصال بالإنترنت.وقالت فيس بوك في تدوينة نُشرت على موقعها الرسمي إن المهمة الأساسية للشبكة الاجتماعية هي ربط الناس مع بعضهم البعض وعرض أحدث المُشاركات التي تهم المُستخدم في تبويب آخر الأخبار News Feed. وأضافت أن المُشكلة الأساسية والتحدي هو اتصالات الإنترنت البطيئة، حيث يُستخدم فيس بوك في البلدان الناشئة بنسب عالية جدًا ومُذهلة، لكن مُعظمهم يتصل بالإنترنت باستخدام الجيل الثاني 2G.وعوضًا عن عرض آيقونة التحديث التي تظهر عند فتح تطبيق فيس بوك، سيتم عرض آخر المُشاركات التي تم تحميلها سابقًا ولم يطّلع المُستخدم عليها، حيث سيقوم التطبيق بتخزين المُشاركات الغير مقروءة بشكل مؤقت على الجهاز لحين قراءتها للاستفادة منها عند عدم وجود اتصال بالإنترنت أو عندما يكون الاتصال بطيئًا. وإضافة إلى ذلك، سيسمح التطبيق للمُستخدمين بترك تعليقات على أي مُشاركة حتى دون وجود اتصال بالإنترنت، ليقوم التطبيق بنشرها عند توفر اتصال جيّد، وهي ميّزة كانت مُتوفّرة سابقًا لتسجيل الإعجاب أو إعادة نشر المُشاركة فقط لكنها توسّعت الآن لتشمل كتابة التعليقات.وقالت فيس بوك إن الميّزات الجديدة سوف تصل لمُستخدمي أجهزة أندرويد بشكل تدريجي دون تحديد فترة زمنية أو رقعة جغرافية مُحددة لاختبارها، لكن البلدان الناشئة هي الهدف بكل تأكيد، كما لم تكشف فيما إذا كانت ستصل لمُستخدمي أجهزة آيفون وآيباد في وقت لاحق.