الإمارات تتصدر الدول العربية في تصنيف الاتحاد الدولي للاتصالات 

 أصدر الاتحاد الدولي للاتصالات، التابع لهيئة الأمم المتحدة، تقريره السنوي لعام 2010 بعنوان “قياس مجتمع المعرفة 2010” والذي يتطرق فيه للتطورات في مجالات المعلوماتية والإتصالات والتقنيات الحديثة (ICT) وإستخدامتها في دول العالم.ويرصد الاتحاد الدولي للإتصالات مستوى التطورات تلك من خلال مؤشر IDI (ICT Development Index) الذي يغطي 159 دولة.وراى التقرير أنّه بالرغم من تداعيات الأزمة العالمية، غير أنّ زيادة إستخدام المعلوماتية والإتصالات والتقنيات الحديثة (ICT) كان ملحوظا، فعلى سبيل المثال لا الحصر، ارتفع عدد مشتركي الهواتف النقالة –بنهاية 2009- إلى 6.4 مليار إشتراك وهو ما يعادل 67% من سكان العالم، وبلغ معدل استخدام الإنترنت نحو 26% من إجمالي سكان العالم (اي مايعادل 1.7 مليار شخص يستخدم الإنترنت). هذا وقد جاءت الإمارات العربية المتحدة في المرتبة الأولى بين الدول العربية في مجال تطورات وإستخدام المعلوماتية والتقنيات الحديثة والإتصالات، بينما جاءت عالميا في الترتيب الـ 29 في حين كانت السويد الأولى على المستوى العالمي.أما المملكة العربية السعودية فقد احتلت المرتبة الـ59 عالمياً والرابعة عربياً على مؤشر تقنيات المعلومات والاتصالات (IDI) الذي أصدره الاتحاد الدولي للاتصالات .وتقدمت المملكة تقدمت خليجياً على كل من الكويت وعمان ولكنها جاءت خلف كل من الإمارات التي تصدرت الدول العربية بحلولها في المرتبة الـ29 والبحرين (33) وقطر (45). ويعتمد المؤشر على 11 عاملا ليكون وسيلة قياس لانتشار وتبني التقنية عالميا وإقليميا وعلى المستوى الوطني لكل دولة مع المساهمة في تتبع التطور التدريجي الحاصل.