تقنية لإنتاج شاشات تتيح لضعاف البصر مشاهدتها دون نظارات 

 قام باحثون من معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا ومايكروسوفت بنشر ورقة بحثية تتناول إمكانية إنتاج شاشات لأجهزة التلفاز والحواسب المحمولة، تتيح للمشاهد أو المستخدم المُصاب بمشاكل بصرية النظر إليها ومشاهدتها دون الحاجة لارتداء النظاراتوتستخدم التقنية الجديدة خوارزميات تقوم بتعديل الصورة بناءً على بيانات الوصفة الطبية الخاصة بالمُستخدم، وبالإضافة إلى تعديل الصورة تمتلك الشاشة مُرشِّحًا يقوم بتعديل الضوء القادم من كل بيكسل في الصورة، بحيث تصل إشعاعات الضوء المنبعثة من الشاشة إلى القرنية بطريقة تُعيد إنتاج صورة واضحة.بالإضافة إلى ذلك تستطيع التقنية التعامل حتى مع العيوب البصرية ذات الأسباب الفيزيائية والتي لا يُمكن تصحيحها بواسطة النظارة مثل انحراف كرة العين والذي يؤدي بالأجزاء المختلفة من عدسة العين إلى عكس الضوء بشكل مختلف. وذكر البروفيسور “جوردون ويستزاين” من معهد ماساتشوستس والمُساهم في البحث بأن الشاشة تتيح لأي جهاز إظهار ثُنائي الأبعاد العمل بالشكل الذي يُعرف بـ “شاشة إظهار حقل الضوء”، وهذا يعني بأن الشاشة تتحكم بالطريقة التي تنبعث منها إشعاعات الضوء لتحقيق صورة أكثر حدة دون انخفاض في التباين.يُذكر بأن الورقة سيتم عرضها ضمن المؤتمر الدولي لرسوميات الحاسب والتقنيات التفاعلية في سنغافورة أغسطس/آب القادم. وبحسب الباحثين فقد يحتاج الأمر إلى عدة سنوات قبل بدء طرح أولى النماذج التجريبية للشاشة الجديدة.