'سامسونغ' تطلق كاميرا MV800 MultiView 

 أطلقت شركة “سامسونغ” للإلكترونيات كاميرا MV800 MultiView بشاشتها الواسعة القابلة للطي بقياس 3 بوصة.تعتمد هذه الكاميرا تقنية الشاشة التي تعمل باللمس، إلى جانب العديد من الميزات المبتكرة والسهلة الاستخدام، والتي تضمن لكافة المستخدمين تجربة ممتعة وثقة بإمكانية التقاط أفضل الصور في كافة الوضعيات، سواء كانوا خلف أو أمام عدسة الكاميرا.وتعتبر كاميرا MV800 MultiView أول طراز مدمج استثنائي يتمتع بشاشة عرض واسعة بقياس 3.0 بوصة قابلة للطي وتعمل باللمس. وقد صممت سامسونج هذه الكاميرا استجابة لمتطلبات العملاء الآخذة بالتطور في هذا القطاع، وذلك لتوفير أعلى مستويات المرونة والمتعة والإبداع. تتيح شاشة العرض الواسعة القابلة للطي بقياس 3.0 بوصة عالماً من الإمكانيات الفنية، سواء كانت التقاط صورة شخصية متميزة لتحميلها على الإنترنت، أو أخذ اللقطات ذات الزوايا المتناهية في الانخفاض والارتفاع لإظهار براعتك في التصوير. ومن خلال الشاشة الفريدة القابلة للإمالة للأعلى والأسفل، يمكن تأطير كل لقطة ومشاهدة صورك بسهولة من أي زاوية.كما تقدم كاميرا MV800 MultiView من “سامسونغ” دقة تبلغ 16.1 ميغابكسل لتوفر جودة ممتازة للصور، إلى جانب عدسة تقريب بصري بمعدل 5 س لالتقاط كافة التفاصيل بدقة، وعدسة واسعة الزاوية بقياس 26 ملم لالتقاط صور التجمعات الكبيرة للأشخاص بدقة عالية.وتتيح وظيفة Live Panorama المبتكرة تصوير التجمعات الكبيرة للأشخاص بسهولة عن طريق الضغط المستمر على زر المغلاق، ثم استعراض كامل المشهد الذي تم التقاطه من خلال شاشة LCD. كما يمكن عرض الصور واللقطات الشاملة (البانورامية) مباشرة بنمط ثلاثي الأبعاد، وذلك عبر توصيل الكاميرا إلى تلفزيون عالي الوضوح (HDTV) ثلاثي الأبعاد. وبالإضافة إلى شاشة العرض القابلة للطي والتي تُمكنك من التقاط الصور من أي زاوية دون الحاجة إلى أن تلوي نفسك، فإن تقنية اللمس Smart Touch 3.0 الذكية الفريدة مع واجهة الاستخدام (Wallpaper) تضمن سهولة متناهية في التشغيل لتوفير مزيد من الراحة لأناملك، مما يسمح لك بالسحب والانتقال عبر خيارات القائمة لتفعيل الميزة المطلوبة بمجرد لمسة واحدة. كما تضفي تقنية Smart Touch 3.0 مزيداً من المتعة عبر إتاحة تخصيص الصورة الخلفية. 