HTC تسحب هواتفها من الأسواق الصينية الرئيسية 

 قررت شركة إتش تي سي HTC لصناعة الهواتف التايوانية سحب مبيعات الهواتف من أكبر منصتين للتجارة الإلكترونية في الصين، بعد أن كافحت لإيجاد حصة من أكبر سوق للهواتف الذكية في العالم، دون تقديمها للمزيد من التفاصيل حول أسباب تقليص وجودها على منصات التجارة الإلكترونية الصينية.وقالت HTC، التي صنعت أول هاتف يعمل بنظام التشغيل أندرويد في عام 2008، في حسابها الرسمي على منصة ويبو Weibo: “بالنظر إلى إستراتيجية HTC طويلة الأجل للأعمال التجارية في الصين، فإننا سنغلق مؤقتًا متاجر هواتف HTC الرئيسية على JD.com، و Tmall”.ووفقًا للشركة، فإنه ما يزال بإمكان المستهلكين شراء هواتفها الذكية وملحقاتها، من خلال متجر HTC الرسمي على شبكة الإنترنت، أو متجرها الفعلي في مدينة شنتشن Shenzhen، مع الإشارة إلى عدم وجود بعض أحدث هواتفها على موقعها الرسمي. ومن المحتمل أن ترغب HTC في التوقف عن إعطاء متاجر الطرف الثالث جزءًا من أرباحها، لكن ذلك سيكون غريبًا بالنظر إلى عدم توفر إصداراتها الرئيسية عبر متجرها الخاص.وخرجت شركة HTC، التي كانت في السابق علامة تجارية شهيرة للهواتف الذكية في الصين، في السنوات الأخيرة من السوق الرئيسية الصينية، مع صعود البائعين المحليين، بما في ذلك هواوي، وفيفو، وأوبو، وشاومي، واستحواذهم على حوالي 80 في المئة من إجمالي حصة السوق في البلاد.ويعد من غير المعروف عدد شحنات الهواتف المحمولة الصينية من HTC، وهي مصنفة في تقارير شركات أبحاث السوق ضمن فئة “الآخرين”، والتي تضم لاعبين صغار آخرين في الصين، مثل سامسونج، وميزو Meizu. وشهدت أعمال الهواتف الذكية من HTC انخفاضًا مطردًا على مدار السنوات القليلة الماضية، حيث أوضحت تقاريرها المالية الفصلية وجود تراجع مستمر.وحصل أحدث هواتفها الرائدة – HTC U12 Plus – على تقييمات متواضعة، لكن يبدو أن هاتف HTC Exodus قد حقق أداءً جيدًا بما يكفي لإصدار نسخة ثانية.وتراهن الشركة التايوانية المتعثرة، التي خفضت ما يقرب من ربع قوتها العاملة في 2018، على تمثيل تقنية البلوك تشين BlockChain، والعملات الرقمية المشفرة، للموجة القادمة من الابتكار في سوق الهواتف الذكية. وخرجت HTC من قائمة أفضل خمس علامات تجارية من حيث حجم المبيعات في السوق التايوانية، والتي تهيمن عليها حاليًا آبل، وسامسونج، وأوبو، وآسوس، وهواوي، وأعلنت في شهر مارس 2017 عن بيع مصنعها في شنغهاي مقابل 92 مليون دولار أمريكي في خطوة إستراتيجية لتمويل توسيع قطاعها للواقع الافتراضي HTC Vive.