الاتصالات السعودية تسعى لتوسيع شبكة الجيل الرابع 

 أعلنت الاتصالات السعودية عن تعاونها مع شركة إريكسون بهدف نشر وتوسعة شبكتها من الجيل الرابع LTE في المملكة، وسيتيح ذلك للشركة تزويد عملائها بإفضل لتطبيقات للوسائط المتعددة، مثل الفيديو عبر الإنترنت، والخدمات السحابية، وعقد المؤتمرات وتشغيل التطبيقات عالية الوضوح، كما يدعم ذلك توجهها نحو نشر خدمات الجيل الرابع بنسبة 65% في مناطق المملكة مع نهاية العام الحالي 2012، والوصول الى 95% بنهاية 2014.ومع تقنية الجيل الرابع 4G/LTE، يستطيع عملاء الشركة الاستفادة من خدمات النطاق العريض مع توفير البيانات بسرعة فائقة في مختلف أنحاء المملكة. وتُعتبر تقنية التطور طويل الأمد من الجيل الرابع LTE، المصممة لنقل كميات أكبر من البيانات بكفاءة عالية، هي تقنية المعلومات والاتصالات الأكثر تطوراً بالنسبة لشركات الاتصالات اليوم، ولا شك بأنها ستتيح لشركة الاتصالات السعودية تلبية الطلب المتزايد من قبل عملائها على خدمات نطاق عريض متنقلة جديدة ومبتكرة.وبحسب الدكتور زياد العتيبي، الرئيس التنفيذي للعمليات الفنية في مجموعة الاتصالات السعودية فإن المستهلك السعودي حريص دوماً على امتلاك أحدث وأسرع التقنيات، وستساهم الشركة بالتعاون مع إريكسون في تقديم هذه التقنية التي ستسهم في تمكين المستهلك السعودي من الاستفادة منها في جميع جوانب الحياة. الجدير بالذكر ان إريكسون تتولى حالياً إدارة شبكة التطور طويل الأمد الجديدة لدى الاتصالات السعودية، حيث تقوم بتعزيز وإدارة وتشغيل وتحسين شبكات الجيل الثاني والثالث، والآن شبكات الجيل الرابع، لدى الشركة. وسوف تعرض إريكسون أيضاً نموذجاً جديداً لبيانات المشتركين، من شأنه تسهيل الإدارة والوصول إلى البيانات، وإطلاق خدمات جديدة، والربط بالخدمات السحابية، وقابلية توسيع مستقلة لسعة التخزين وقدرة المعالجة، وكذلك إدخال تقنية “Evolved Packet Core” بالتعاون مع شركة الاتصالات السعودية، التي ستعمل بمثابة منصة حلول مشتركة لدعم تقنيات التطور طويل الأمد من الجيل الثاني والثالث والرابع، لتأمين سعات وسرعات إضافية.