غوغل تعلن عن نواياها بشأن توسيع خدمتها الأخبارية 

 قامت شركة غوغل مؤخراً بتوقيع اتفاق مع وكالة أنباء أسوشييتد برس APويقضي هذا الاتفاق بالحصول على ترخيص من وكالة الأخبار العملاقة لعرض أخبارها و الصور وكافة المواد الأخبارية الخاصة بوكالة الأنباء. يذكر أن هذا الاتفاق أنهى فترة من الجدل المثار حول عرض غوغل لمواد خاصة بوكالة أسوشييتد برس. أما بالنسبة للاتفاق الجديد فيقضي بوضع الأخبار الصادرة من وكالة الأنباء في موقع جديد وسيكون هذا الموقع بمثابة جزء مكمل لخدمة غوغل المعروفة Google News.وكانت الوكالة قد أعربت سابقاً مراراً وتكراراً عن عدم رضاءها عن الطريقة التي تستغل بها شركة غوغل الصور والأخبار الخاصة بالوكالة وهو ما جعل الوكالة المملوكة لعدد من المنظمات الأمريكية الجديدة أن تطالب غوغل بالحصول على ترخيص منها وهو ما تم بالفعل. أما وكالة فرانس برس AFP فقد اتجهت للقضاء لتقاضي غوغل العام الماضي لاستخدامها مواد وصور خاصة بالوكالة وطالبت بنحو 17.5 مليون كتعويض عن الأضرار الواقعة عليها وصرحت وكالة AFP أن Google لم تسعى من قبل للحصول على أي ترخيص من الوكالة لاستخدام الأخبار أو الصور الخاصة بالوكالة.أما عن رأي غوغل في هذه المسألة فقد أكدت أن عرض تلك الأخبار و الصور تم وفقاً للمعايير العادلة الخاصة بعرض المواد المحمية قانونياً وفق قانون حقوق الملكية الفكرية. وبالعودة إلى الاتفاق الموقع مع وكالة AP فقد تم تصميمه ليتوافق مع هذا الادعاء الخاص بشركة غوغل حيث سيتم وضع الأخبار والصور الخاصة بالوكالة في موقع جديد بعيد تماماً عن الخدمة الأصلية حيث سيكون الموقع الجديد ما هو إلا عبارة عن قسم جديد في خدمة Google News. ولم توضح غوغل مزيداً من التفاصيل حول كيفية استخدام المواد التابعة لوكالة أسوشييتد برس ولكن من الواضح أن غوغل تسعى من وراء هذا الاتفاق إلى بداية منافسة شرسة مع شركة Yahoo والتي تتفوق في هذا المجال عبر خدمتها Yahoo News والتي تقدم العديد من المقالات الكاملة من العديد من المصادر المتنوعة حيث تستقي ياهو أخبارها ومعلوماتها من خلال وكالة أنباء أسوشييتد برس AP و رويترز Reuters والعديد من المصادر و الوكالات الأخبارية الأخرى. أما بالنسبة لغوغل فأنها تكون على اتصال فقط بالمصدر الأصلي لموقع أخبارها.وفي بيان لها أكدت غوغل أنها استخدمت تلك المواد وفقا للمعايير والشروط الخاصة بالاستخدام الأمين لتلك المواد المحمية قانونياُ وأكد البيان كذلك أن غوغل تؤمن بأن الناشرين والوكالات الأخبارية يجب أن يتم تعويضهم مادياً حتى يتمكنوا من مواصلة عملهم على أعلى مستوى.ومن الجدير بالذكر أن بنود هذا الاتفاق بين الشركتان لم يتم الكشف عنها نظرا لأن الاتفاقية خاضعة لبند NDA وهو الخاص بعدم الكشف عن بنود أي اتفاق.