دو تطلق خدمة مساعدة طبية بالتعاون مع 'موبايل دوكترز' 

 أطلقت شركة دو للإتصالات وبالتعاون مع شركة ‘موبايل دوكترز’ (Mobile Doctors) خط مساعدة طبية ليكون أحدث إضافة إلى مجموعتها من الخدمات الصحية الذكية.ويوفّر خط المساعدة الطبية سهل الاستخدام خدمةً لعملاء دو، وذلك من خلال تأمين إمكانية الاتصال مع أطباء أخصائيين وذوي خبرة في أي وقت كان.وتتيح هذه الخدمة لعملاء دو فرصة الحصول على العناية من المنزل والمراقبة الصحية عن بعد بالاستفادة من الخبرات السريرية واسعة النطاق الخاصة بأولئك الأطباء، ويتم كلّ ذلك عبر تكنولوجيا ترتكز على نهج الرعاية الصحية اللازمة. وفي هذا الصدد، يقول فريد فريدوني، الرئيس التنفيذي للشؤون التجارية في دو، أن خط المساعدة الطبية للاتصال مع ‘موبايل دوكترز’ يعد مثالاً آخراً حول قدرة قطاع الاتصالات على المشاركة في دعم خدمات الرعاية الصحية الوطنية، وذلك من أجل مصلحة العملاء وبهدف دعم الجهود الحكومية. وأضاف أنه ومن خلال توفير مثل هذه الخدمات الصحية المتحرّكة، يمكننا الحد من عبء تكاليف الرعاية الصحية المرتفعة في القطاع العام وتقديم الجودة والعناية الصحية في جميع أنحاء دولة الإمارات؛ وبالتالي توفير الأموال وتخصيصها لقطاعات أخرى.وفي البداية، عملت شركة ‘موبايل دوكترز’ على تقديم خدمة خط المساعدة الطبية الخاص بها لأربعين ألف عميل من دو، مجاناً ولمدّة 60 يوم كجزء من مشروعها التجريبي. وقد أظهرت الإحصاءات، أن الفئة العمرية التي تتراوح بين 20 و39 عام كانت الأكثر استخداماً لهذه الخدمة (حيث وصلت إلى نسبة 52%). ويعدّ ذلك انعكاساً لأوضاع هذه الشريحة الاجتماعية والاقتصادية، بما فيها دخل الأسرة والوظائف التي تتيح الحصول على أفضل خدمات الاتصالات المتحركة والخدمات المختلفة الأخرى بحسب الطلب.واستناداً إلى دراسة استطلاعية أجريت حول مستوى رضى العملاء، أظهرت النتيجة أن 80% من المشاركين كانوا سعداء بالخدمة، وأبدى العديدين منهم استعدادهم لحث أقربائهم وأصدقائهم على استخدامها. كذلك، فقد أوضحت نتائج التحقيقات التي أجريَت حول خط المساعدة الطبية، خلال فترة المشروع التجريبي أنه قد تم معالجة 78% من الحالات بطريقة مرضية عبر الهاتف؛ حيث أجريَ فحص المرضى من خلال الأسئلة والأجوبة ومن ثم تمّ حل المشكلة الصحية. وتعمد هذه العملية إلى توفير الوقت وما يمكن أن يغني عن خدمات المستشفيات. أما بالنسبة للأشخاص الذين تفرض حالتهم أهمية قصوى، فقد تم تحويلهم على مستشفيات متخصصة، تشكّل جزءاً من شبكة شركاء ‘موبايل دوكترز’ في دولة الإمارات.ويمكن للأفراد والعائلات الاشتراك بهذه الخدمة الجديدة لمدّة 6 أشهر. وكعرض تمهيدي خاص، يتوافر خط المساعدة الطبية بقيمة 29 درهماً لليوم، حيث يتمكّن العملاء من تجريب الخدمة لمدّة 24 ساعة ويتضمّن ذلك القيام بالمكالمات التي يحتاجها الفرد دون تحديد الوقت؛ إضافةً إلى أنها يمكن أن تُستكمل عند الحاجة باتصالات شخصية من فريق ‘موبايل دوكترز’.ويشرف على خط المساعدة الطبية الخاص بشركة ‘موبايل دوكترز’ مجموعة من الأطباء المرخص لهم من قبل مدينة دبي الطبية والحاصلين على شهادات عالية في مختلف مجالات الطب، وهم يعملون يتناوبون على مدار الساعة لمساعدة المتصلين من المرضى. وباستطاعة هذا الفريق أن يتلقى 4000 اتصال شهرياً، وهذا الرقم قابل للارتفاع إذا لزم الأمر. 