سامسونج تطلق بطاقة الذاكرة microSD المطورة 

 أعلنت شركة سامسونج مؤخرًا عن تطويرها لبطاقة ذاكرة microSD سعتها 8 غيغابايت. هذا وقد أعلن مختصون بالشركة أن البطاقة الجديدة تتميز بسرعة قراءة للبيانات 16 ميغابايت لكل ثانية وسرعة كتابة 6 ميغابايت لكل ثانية وهي تعتبر أسرع بكثير من بطاقات microSD الأخرى المتواجدة بالأسواق حاليًا.وتتميز البطاقة الجديدة أيضًا بأنها ربع حجم بطاقات SD الأخرى. وهي متوافقة مع بطاقات SD الأخرى من خلال استخدام موصل ويمكن استخدامها بشكل جيد في الأجهزة الصغيرة مثل الهواتف المتنقلة.هذا وتتوقع الشركة أن تحقق الشرائح الجديدة مستوى نمو سنوي بنسبة 10% بين عام 2006 و2010 مع زيادة الطلب على البطاقات ذات السعة 8 غيغابايت عالية الكثافة بمتوسط 2.6 مرة لكل عام بنفس الفترة. ومن المتوقع أن تكون بطاقات الذاكرة 8 غيغابايت هي البطاقات الأساسية في السوق عام 2010. يذكر أن شركة سامسونج أعلنت أيضًا عن أنها الشركة الأولى التي تبدأ الإنتاج المكثف لذاكرة ناند فلاش 16 غيغابايت.