موتورولا تكشف رسميًا عن الجيل الجديد من ساعتها الذكية Moto 360 

 كشفت شركة موتورولا اليوم عن الجيل الجديد من ساعتها الذكية Moto 360 مع إمكانية طلبها مُسبقًا بدءًا من اليوم على أن يبدأ شحنها للمُستخدمين في وقت لاحق من الشهر الجاري.وتتوفر الساعة الذكية بثلاثة أحجام مُختلفة 42 مم و46 للرجال و42 مم مُخصص للنساء والمعاصم الصغيرة. كما كشفت الشركة عن إصدار خاص للرياضين يحمل اسم Moto 360 Sport يأتي بشاشة هجينة تسمح برؤية محتويات الشاشة في جميع ظروف الإضاءة دون الكشف عن موعد توفره بشكل رسمي.ويعمل الجيل الجديد بنظام أندرويد وير المُخصص للأجهزة الذكية القابلة للإرتداء، ويأتي مُزوّدًا بشريحة تحديد الموقع GPS للنسخة الرياضية، وذاكرة داخلية بسعة 4 جيجابايت، وشحن لاسلكي، ودعم تقنيتي بلوتوث وWi-Fi للاتصال اللاسلكي. ولا تُعتبر الساعة مُقاومة للماء تمامًا، إلا أنها مُصنّفة تحت الرمز IP67 ضمن معايير الحماية العالمية مما يعني أنها مُقاومة تمامًا للغبار، مع إمكانية تحملها للماء من عمق 15 سم حتى 1 متر.ويُمكن طلب الساعة بشكل مُسبق من خلال موقع الشركة الرسمي، متجر جوجل بلاي أو Best Buy، على أن تتوفر في بقية المتاجر في وقت لاحق من الشهر الجاري.ويبدأ سعر الساعة الجديدة من 229 دولار أمريكي ويصل إلى 429 دولار وتتوفر بثلاثة ألوان هي الفضي، الذهبي أو الذهبي النُحاسي Rose Gold مع توفير 6 خيارات لأساور معصم اليد بألوان مُختلفة لملائمة جميع الأذواق. يُذكر أن الجيل الثاني من ساعة Moto 360 رُصد في يد أحد الأشخاص في ولاية شيكاجو بالولايات المتحدة، حيث يقع المقر الرئيسي لشركة موتورولا في الولايات المتحدة.