“ووردبرس” تطلق الإصدار 4.0 من نظام إدارة المحتوى 

 أعلنت منصة التدوين “ووردبرس” WordPress الجمعة عن إطلاق الإصدار 4.0 من نظام إدارة المحتوى التابع لها، والذي يضيف مجموعة من التحسينات، ويأتي بحجم 6.3 ميجابايت.ويٌفترض بالتحديث الذي أطلقت عليه المنصة اسم “بيني” Benny تكريمًا لموسيقار الجاز الأمريكي “بيني جودمان”، أن يمنح المستخدمين، وفقًا للمنصة، تجربة كتابة وإدارة أسلس.ولا يعد هذه التحديث تحديثًا جذريًا، حيث قال المدير التنفيذي لشركة “أوتوماتيك” Automattic المشغلة لمنصة “ووردبرس”، مات مولينويج “الإصدار 4.0 مجرد رقم آخر لنا بعد الإصدار 3.9 وقبل الإصدار 4.1” ولكنه أشار إلى أنهم قد أضافوا من خلاله بعض التحسينات. وفصلت “ووردبرس” في قائمة لها الجديد الذي يجلبه الإصدار 4.0، حيث أصبح بإمكان المستخدمين إدارة الوسائط المتعددة بمظهر أجمل.ويقدم الإصدار الجديد أيضًا إمكانية تضمين الأشرطة المصورة من موقع مشاركة الفيديو “يوتيوب” والتغريدات من موقع التدوين المصغر “تويتر” بمجرد نسخ روابطها ضمن النص.وكانت “ووردبرس” طرحت الإصدار 3.9 في شهر نيسان/أبريل، وحمل ذاك الإصدار اسم “سميث” تكريمًا لموسيقار الجاز الأمريكي “جيمي سيمث”، والذي جاء لمنح المستخدمين، وفقًا للمنصة، فهمًا أشمل للكيفية التي سيظهر فيها محتواهم عند نشره. ويمكن لمستخدمي منصة “ووردبرس” في إدارة مواقعهم تنزيل الإصدار 4.0 من الرابط المخصص لذلك، والذي يأتي بحجم 6 ميجابايت.وتُستخدم منصة إدارة المحتوى “ووردبرس” على نطاق واسع لإنشاء المدونات والمواقع الإلكترونية، وتُشغِّل المنصة حاليًا حوالي 22 في المئة من مواقع الإنترنت حول العالم، مقارنة بـ 19 في المئة قُدِّرت في تموز/يوليو 2013.