الصينيون يحققون رقما قياسيا في الشراء من الإنترنت بيوم واحد 

 حقق مستخدمو الإنترنت في الصين رقما قياسيا جديدا في حجم عمليات الشراء من منصات التجارة الإلكترونية في يوم واحد، وذلك خلال حدث (11.11Shopping Festival) الذي أقامته، الأثنين، مجموعة “علي بابا” الصينية.وأعلنت المجموعة الصينية أن عوائد عمليات الشراء التي قام بها مستخدمو الإنترنت في الصين عبر منصتي التجارة الإلكترونية خاصتها “Tmall” و”Taobao” بلغت 35.01 مليار يوان، أي ما يقدر بنحو 5.7 مليار دولار أمريكي.وأوضحت “علي بابا” أن حجم العمليات أرتفع بنسبة 83 بالمائة مقارنة بحدث العام الماضي، وذلك بعد أن سجلت نحو 171.4 مليون عملية شراء على منصتي التجارة الإلكترونية خاصتها. وأشارت المجموعة الصينية أن عمليات الشراء عبر الأجهزة النقالة قد ازدادت خلال حدث هذا العام، لتبلغ نسبة 21 بالمائة من إجمالي العمليات مقارنة بنسبة 5 بالمائة العام الماضي.وكشفت “على بابا” أن الجدير بالملاحظة هذا العام كان الإهتمام بشراء منتجات الأطفال، حيث باعت الشركة مع العاشرة والنصف صباحاً، بتوقيت الصين، 66 مليون حفاض ونصف مليون علبة طعام أطفال، وهي كمية الطعام التي أكدت الشركة أنها تكفي لإطعام جميع الأطفال بعمر شهرين في الصين لمدة أسبوعين متتاليين.وكانت شركة Xiaomi الصينية صاحبة أبرز المنتجات التقنية التي تم بيعها خلال الحدث، حيث صنفت منتجاتها في المرتبة الرابعة كأكثر المنتجات مبيعاً خلال الحدث. يذكر أن عوائد عمليات الشراء خلال حدث العام الماضي كانت قد بلغت 3.1 مليار دولار أمريكي، وهو الحدث الذي تقيمه المجموعة الصينية سنويا في الحادي عشر من نوفمبر.