أوبو تكشف عن هاتفها Oppo R5s بسعر 220 دولارا 

 كشفت شركة “أوبو” Oppo اليوم الإثنين عن الجيل الثاني من هاتفها الذكي “أوبو آر 5” Oppo R5، الذي كشفت عنه في تشرين الأول/أكتوبر الماضي كأنحف الهواتف الذكية في العالم مع سماكة لا تتجاوز 4.85 ميليمترات.ومع أن الهاتف الجديد “أوبو آر 5 أس” Oppo R5s حافظ على سماكة سلفه، غير أنه حصل على تحسينات فيما يتعلق بذاكرة الوصول العشوائي “رام”، التي أصبحت 3 جيجابايتات، ومضاعفة مساحة التخزين الداخلية من 16 إلى 32 جيجابايتًا.وفيما عدا ذلك، يقدم Oppo R5s شاشة AMOLED بقياس 5.2 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا مع كثافة 423 بكسلًا في البوصة، ومعالجًا ثماني النوى من نوع “كوالكوم سنابدراجون 615” وبسرعة 1.5 جيجاهرتز. ويملك الهاتف المتوفر باللون الرمادي، والذي يعمل بواجهة المستخدم الخاصة بالشركة “كولور أو أس 2.0” ColorOS 2.0 – القائمة على الإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل أندرويد –بطارية بسعة 2,000 ميلي أمبير/ساعة من مادة “الليثيوم-بوليمير” Li-Polymer، تدعم تقنية الشحن السريع “في أو أو سي” VOOC.ويضم Oppo R5s، الذي يزن 155 جرامًا، كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا مع مستشعر من نوع Sony Exmor IMX214 BSI، إضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات، وتأتي كلتا الكاميرتين بفتحة عدسة f/2.0.وكما سلفه، يدعم Oppo R5s عنصر تبريد خاص قامت شركة “أوبو” بتطويره من المعدن السائل ومواد متغيرة الطور تقوم بتبديد الحرارة بعيدا عن المعالج. وتعتزم الشركة الصينية طرحه هاتفها الذكي الجديد في 25 آب/أغسطس الجاري بسعر 220 دولارًا أميركيًا.