"اتصالات" توفّر التعليم عبر الهاتف في جامعة الإمارات 

  قامت “اتصالات” بالتعاون مع جامعة الإمارات في العين بتوفير حل التعليم عبر الهاتف المتحرك للطلاب والأساتذة في الجامعة، عبر تطبيق Blackboard Mobile Learn للتعليم. ويُتيح التطبيق إمكانية الوصول الفوري لأكثر من 13,000 من طلاب وأساتذة جامعة الإمارات إلى المقررات الدراسية ومحتواها أثناء التنقل من خلال أجهزتهم المتحركة.وقال عبدالله الأحمد نائب الرئيس الأول – وحدة حلول الأعمال في “اتصالات”، أن الشركة تلتزم بتسّخير إمكانيات تكنولوجيا الهواتف المتحركة في عملية التطوير الإجتماعي والإقتصادي في الدولة. وتهدف المؤسسة من خلال توفير حل التعليم عبر الهاتف المتحرك إلى دعم قطاع التعليم في دولة الإمارات، وتزويد الطلاب والكوادر التعليمية بحلول متنقلة ومتطورة ومرنة.من جانبها قالت عفراء علي الشامسي، كبير موظفي التكنولوجيا بجامعة الإمارات العربية المتحدة، إن النجاح في القطاع التعليمي يتطلب استجابة واستمرارية ومرونة. وتساهم عملية التعليم عبر الهاتف المتحرك في تعزيز هذه العوامل بالإضافة إلى مساعدتها لجامعة الإمارات في تحقيق أهدافها الإستراتيجية لتطوير شباب متعلم وكفوء. وتسعى جامعة الإمارات إلى إحداث تغييرات جذرية في عملية التعليم من خلال التركيز على تقنية التعليم  المتحرك. ويتوافق حل التعليم عبر الهاتف المتحرك الذي يتم تشغيله على شبكة “اتصالات” فائقة السرعة مع أجهزة  بلاك بيري، أي فون، آي باد والأجهزة التي تدعم نظام تشغيل “أندرويد” . 