إل جي تكشف عن جهاز إسقاط ضوئي بحجم محفظة النقود 

 كشفت شركة إل جي اليوم الأربعاء عن أحدث منتجاتها في سلسلة أجهزة الإسقاط الضوئي “ميني بيم” Minibeam، وهو الجهاز “ميني بيم نانو” Minibeam Nano، الذي قالت إنه أصغرها وأخفها وزنا، وأرخصها ثمنا.ومع وزن لا يتجاوز 270 جراما، قالت إل جي إن جهاز العرض “ميني بيم نانو”، الذي يحمل رقم الطراز “بي في 150 جي” PV150G، ليس أثقل من كتاب صغير. ومع أبعاد 108x103x44 ميليمترا يبلغ حجمه حجم محفظة النقود.وأوضحت الشركة أن “ميني بيم نانو” يتيح للمستخدمين عرض الوسائط المتعددة، مثل الصور والأفلام، والموسيقى، وحتى المستندات، من الهاتف الذكي والحاسوب اللوحي لاسلكيا أو عبر كابل “يو إس بي” USB أو “إتش دي إم آي” HDMI. وزودت إل جي جهاز العرض الجديد، الذي يبلغ قياس شاشة عرضه 100 بوصة ودقتها 854×480 بكسل على بعد 3.625 أمتار عنه، ببطارية سعتها 3,800 ميلي أمبير/ساعة قال إنها تكفي للعمل مدة ساعتين للشحنة الواحدة.وأشارت الشركة إلى أن مصابيح “ميني بيم نانو” المتقدمة تعرض صورا بألوان “غنية وطبيعية” لمدة 30,000 ساعة، أو عشر سنوات في حال اُستخدمت لمدة 8 ساعات في اليوم.ودون أن تتطرق للسعر، قالت إل جي إنها تعتزم طرح “ميني بيم نانو” ابتداء من هذا الشهر في أسواق مهمة، مثل أميركا الشمالية، وآسيا، وأوروبا، وأفريقيا، والشرق الأوسط، وأميركا اللاتينية.      