سامسونج تطلق خدمتها لبث الموسيقى Milk Music عبر الويب 

 أطلقت شركة سامسونج خدمة بث الموسيقى خاصتها، “ميلك ميوزيك” Milk Music، للمستخدمين حول العالم عبر متصفحات الويب، وذلك بعد أن كانت متاحة فقط على أجهزتها.وأوضحت سامسونج أن خدمة Milk Music توفر للمستخدمين المسجلين فيها عبر الويب إمكانية الاستماع إلى ما يزيد عن 200 محطة إذاعية تبث أنواعا مختلفة من الموسيقى.وأضافت الشركة أنها أعادت تصميم خدمة بث الموسيقى خاصتها لتناسب الاستخدام عبر الحواسب من خلال متصفحات الويب، وذلك لتُسهل على المستخدمين التشغيل والتنقل بين المحطات المفضلة. وستتيح سامسونج لمستخدمي خدمة Milk Music التحكم في طريقة بث المحطات الإذاعية للموسيقى، وذلك بناء على ثلاثة عوامل، هم الشعبية وحداثة الإصدار والتفضيل لدى المستخدمين.وستوفر الشركة للمستخدمين إمكانية الاشتراك شهريا بمقابل 3.99 دولارا، وهو الاشتراك الذي يتيح استخدام الخدمة بدون إعلانات كما يوفر ميزة تخطي المقاطع الموسيقية غير المرغوبة عند بثها على المحطات الإذاعية الموجودة بالخدمة.ويستطيع المستخدمون الاشتراك مجانا كذلك في خدمة Milk Music عبر متصفح الويب، من خلال الرابط التالي milk.samsung.com، عبر حساباتهم لدى سامسونج أو عبر تسجيل حساب جديد. يذكر أن إطلاق سامسونج لخدمة بث الموسيقى خاصتها لجميع المستخدمين عبر الويب يأتي في الوقت الذي تعتزم فيه أبرز شركة منافسة لها، ابل، إزاحة الستار عن خدمة خاصة لبث الموسيقى، وهي الخدمة التي ينتظر أن تتوافر عبر الويب وعبر الأجهزة العاملة بنظام اندرويد أيضا.