موقع علي بابا يستعيد نصف حصته في ياهو 

 أعلن موقع علي بابا اليوم عن إستعادته لـ 20٪ من حصته في موقع ياهو مُقابل 7.1 مليار دولار، وكانت ياهو قد اشترت 40٪ من علي بابا في عام 2005 مقابل 1 مليار دولار، وكانت في ذلك الحين تُعد واحدة من أقوى الشركات. إلا أن وضع الشركة تغير وخصوصاً بعد فضيحة تلاعب المدير التنفيذي للشركة ” سكوت تومبسون” بسيرته الذاتية.ونصّت الاتفاقية علي بيع ياهو لنصف حصتها في موقع علي بابا مُقابل 6.3 مليار دولار نقداً، وأكثر من 800 مليون دولار من خلال الأوراق المالية لموقع علي بابا. وكان موقع علي بابا قد حقق عائدات وصلت لـ 2.34 مليار دولار مع نهاية شهر سبتمبر/ أيلول الماضي، وحقق نمواً بنسبة 42% هذا العام.وقال “جاك ما” المدير التنفيذي في موقع علي بابا أن هذه العملية سوف تُساعد على مساواة الملكية بين ياهو وعلي بابا والتي بدورها سوف تنقل الموقع إلى الخطوة القادمة وهي جعل الشركة عمومية. يُذكر أن موقع علي بابا هو واحد من المواقع الصينية المتخصصة في التجارة الالتكرونية حول العالم، ولديه أسهم مُدرجة في سوق الأوراق المالية في هونغ كونغ.