تقرير: خدمة الزبائن للهواتف المتنقلة تقود النمو في قطاع الاتصالات 

 تعتبر نسب امتلاك الهواتف الذكية بالنسبة للفرد في الإمارات العربية المتحدة واحدة من أعلى النسب في العالم بمعدل اختراق للسوق للهواتف الخلوية يصل إلى 180%.وقالت شركة “لوج مي إن” (Log Me In) المتخصصة في خدمات الدعم والاتصال عن بعد الأكثر انتشارًا حول العالم، إنها تؤمن بأنه لدعم نمو الهواتف المتنقلة في المنطقة يجب تعزيز خبرة الزبائن.يقول دومنيك كروس، مدير مبيعات المؤسسة، إن الهواتف المتحركة تنمو بمعدلات متسارعة في المنطقة،” وتحدث أيضًا في مؤتمر عالم اتصالات الشرق الأوسط خلال هذا الأسبوع. “منطقة الإمارات العربية المتحدة متقدمة الآن على الغرب في جانب الهواتف المتنقلة، حيث أن هناك أكثر من جهاز لكل شخص لذا لماذا لا نجعل تجربة الهاتف الخلوي أفضل.” ولفتت الشركة إلى أن “لوج مي إن ريسكيو” (Log Me In Rescue) هو حل دعم عن بعد يستخدمه مشغلو شبكات الهواتف المتنقلة لتقديم دعم أسرع، وهو يتيح لمشغلي شبكات الهواتف المتنقلة إمكانية الوصول عن بعد للهاتف الذكي أو الجهاز المتنقل للعميل لتتبع طلب أو استفسار.