بالصور: أهم منتجات سوني في معرض الألعاب الدولي E3 2011 

 قامت شركة سوني اليابانية بكشف النقاب عن العديد من المنتجات والألعاب وتحدثت عن الاختراق الذي تعرضت له شبكة البلاي ستيشن 3 خلال المعرض الدولي للألعاب E3 2011 الذي أقيم الأسبوع الماضي، إلا أن أهم ما لفت انتباه الحضور هو جهاز الألعاب المحمول PlayStation Vita. وعلى الرغم من اعلان سوني عن لعبة Uncharted 3: Drake’s Deception وإطلاقها شاشة ثلاثية الأبعاد مخصصة لألعاب البلاي ستيشن إلا أن معظم التركيز كان من نصيب جهاز PlayStation Vita الجيل الجديد من أجهزة الألعاب المحمولة. وهو الجهاز الذي يتميز بشاشة OLED 5 بوصة تعمل باللمس وسعر معقول يبدأ من 249 دولارًا. ويعتبر هذا الجهاز ثاني أهم جهاز يتم الكشف عنه خلال المعرض بالطبع بعد جهاز Wii U المطور من قبل نينتندو.ونظرًا لأهمية شركة سوني وما كشفت عنه خلال المعرض، نقدم لكم قائمة بأهم خمسة منتجات كشفت سوني عنها خلال المعرض الدولي للألعاب E3 2011.1- الإعلان عن اختراق شبكة سوني للبلاي ستيشن قام الرئيس التنفيذي لشركة سوني جاك تريتون باعتلاء خشبة المسرح لحسم الجدال والمناقشات التي تدور حول اختراق شبكة سوني للبلاي ستيشن والآثار التي ترتبت على ذلك. وقال تريتون للمستخدمين أنهم أساس نجاح واستمرار شبكة البلاي ستيشن. وأعرب عن اعتذاره للمستخدمين بشكل شخصي ونياية عن الشركة عما حدث.2- سوني وكشف النقاب عن المنتجات ثلاثية الأبعادكشفت سوني خلال المعرض الدولي للألعاب عن