نوكيا تعلن عن هاتف لوميا 925  

 أعلنت شركة نوكيا صباح اليوم عن إطلاق هاتفها الجديد “لوميا 925” العامل بنظام ويندوز فون 8. ومن أبرز ما يميز الهاتف الجديدة مقارنةً بالهواتف السابقة من سلسلة “لوميا” هو التغيير في المواد المُستخدمة في صناعة الهيكل الخارجي للجهاز، حيث يُعتبر “لوميا 925” أول هاتف من هذه السلسلة يُقدم جسمًا مصنوعًا من الألمنيوم الرقيق والخفيف، عوضًا عن مادة البوليكاربونات البلاستيكية المُستخدمة في الطرازات السابقة.بفضل الألمنيوم يقدم الهاتف وزنًا أخف، مع المحافظة على نفس المعالج ثنائي النواة بتردد 1.5 جيجاهرتز من نوع Snapdragon S4 Pro مع 1 جيجابايت من الذاكرة العشوائية والكاميرا بدقة 8.7 ميجابيكسل، وهي نفس المواصفات الخاصة بهاتف العام الماضي “لوميا 920” إلا أن الهاتف الجديد أخف بحوالي 50 غرام وأكثر نحفًا بسماكة تبلغ 8.8 ميليمتر.يحمل “لوميا 925” شاشة بقياس 4.5 إنش من نوع AMOLED بدقة 768×1280 بيكسل محمية بطبقة من الجيل الثاني من زجاج جوريلا، مع تقنية ClearBlack ووضعية السطوع العالي التي تُحسّن من وضوح الشاشة في ظروف الإضاءة الخارجية. وهو لا يدعم الشحن اللاسلكي بشكل مُدمج، لكن يمكن الحصول على هذه الميزة من خلال غطاء خلفي خاص للهاتف يدعم هذه الميزة يمكن شراؤه بشكل منفصل، كما يبلغ حجم البطارية 2000 ميلي أمبير. ورغم أن كاميرا الهاتف تتضمن نفس الحساس بدقة 8.7 ميجابيكسل الموجود في هواتف سلسلة “لوميا 920” الصادرة سابقًا، إلا أن العدسة شهدت تحسينات بسيطة من شأنها تحسين حدّة الصور بحسب نوكيا. كما أن الشركة ركزت بشكل كبير على تحسين الناحية البرمجية للكاميرا في “لوميا 925”. حيث طرحت تطبيق Smart Cam الجديد الذي يمكن ربطه مع زر الكاميرا المتوضع في جانب الهاتف. ولدى الضغط على الزر يقوم التطبيق بالتقاط 10 صور متتالية ثم يقدم للمستخدم عدة خيارات للاستفادة من هذه الصور. منها اختيار الصورة الأفضل، أو دمج هذه الصور لخلق تأثير يوضح حركة الجسم الذي تم تصويره ضمن الإطار، وأخيرًا إمكانية إضافة التأثير الضبابي على جميع الأجسام غير المتحركة لإبراز الجسم المتحرك.سيتم إطلاق “لوميا 925” في أجزاء من أوروبا والصين في يونيو القادم بسعر يبلغ حوالي 469 يورو، يليه بعد ذلك طرح الجهاز في الولايات المتحدة وعدد من الأسواق الأخرى التي لم تحددها الشركة.