نتائج مثيرة لاختبار السرعة بين هاتفي بيكسل و آيفون 7 

 أظهرت نتائج الإختبارات التي نشرتها قناة اليوتيوب SuperSaf TV تطابقاً كبيراً من حيث سرعة هواتف جوجل الجديدة “بيكسل” بالمقارنة مع هواتف آبل “آيفون 7“.وقد أظهرت العديد من اختبارات السرعة سابقاً تفوقاً واضحاً لهواتف آيفون ضد تقريباً كل الهواتف الذكية العاملة بنظام أندرويد من حيث سرعة تشغيل التطبيقات وغيرها من سيناريوهات الاستخدام في العالم الحقيقي.وكانت شركة جوجل قد أطلقت هذا الشهر أول هواتف ذكية توصف بانها من تصنيعها وتصميمها، وقد دخلت هواتف بيكسل مجال المنافسة المباشرة مع أحدث هواتف آبل. وقد قدمت جوجل هواتفها الجديدة في نفس النطاق السعري لأحدث موديلات هواتف آيفون، وتحاول الشركة توفير عملية المزج الأسلس والأمثل بين البرمجيات والعتاد، والتي اعتادت شركة آبل على توفيرها ضمن هواتفها الذكية.ويظهر اختبار السرعة تفوق هواتف بيكسل من ناحية أداء المهام اليومية المتكررة يوماً بعد يوم، حيث تمكن هاتف بيكسل الجديد من مواكبة سرعة هاتف آيفون فيما يتعلق بتشغيل وتحميل التطبيقات التي قد لا تتطلب الكثير مثل فتح الحاسبة والتقويم وتصفح الأسهم وتطبيقات التواصل الإجتماعي.كما يؤكد الاختبار ان عملية فتح الكاميرا من وضع الاستعداد كانت أسرع على هواتف بيكسل الجديدة، وقد يعود ذلك إلى إمكانية الإيماءات المتمثلة بالنقر المزوج لفتح الكاميرا، حيث تعتبر تلك الثواني التي يمكن اختصارها للحصول على اللقطة المطلوبة ثمينة جداً. بينما ظهر تفوق هاتف آيفون من ناحية المهام التي تتطلب إمكانيات أكبر مثل سرعة فتح الألعاب، حيث حل هاتف جوجل في المركز الثاني بفارق ملحوظ.وتفوق هاتف بيكسل على هاتف آيفون من حيث سرعة فتح قفل الهاتف عن طريق قارئ بصمات الأصابع، وذلك بوجود وعدم وجود الرسوم المتحركة النشطة.وأشارت القناة إلى انها استخدمت في الاختبار هاتف جوجل بيكسل الجديد وهاتف آيفون 7 بلس الجديد، وليس آيفون 7، وذلك لامتلاك كلا الهاتفين لدقة عرض متماثلة تبلغ 1080×1920 بيكسل. 