جوجل تجلب مساعدها الرقمي إلى مجموعة من مكبرات الصوت والأجهزة المنزلية 

 أعلنت شركة جوجل اليوم الأربعاء عن دمج مساعدها الرقمي “جوجل أسيستنت” Google Assistant في سلسلة من المنتجات التي سوف تُطرح قريبًا، والتي تتراوح بين مكبرات الصوت إلى الغسالات الذكية، والمجففات، والمكانس الكهربائية.ومن بين مكبرات الصوت الذكية، التي سوف تتمكن قريبًا من التحدث مع “جوجل أسيستنت” “زولو موجو” Zolo Mojo من شركة “أنكر” Anker و “تيك هوم ميني” TicHome Mini من “موبفوي” Mobvoi و “جي أي10” GA10 من باناسونيك. ومن المقرر أن يتم إصدار كل منها في وقت لاحق من العام الحالي، وستكون متاحة في أستراليا وكندا وفرنسا وألمانيا والولايات المتحدة والمملكة المتحدة.Zolo Mojoوجاءت هذه الإعلانات قبيل المؤتمر الدولي للإلكترونيات الاستهلاكية IFA الذي سيعقد في الفترة من 1 إلى 6 أيلول/سبتمبر في برلين. هذا، وسوف يُعلن عن المزيد من مكبرات الصوت الذكية والأجهزة  التي تتبنى “جوجل أسيستنت” في الأيام القادمة. وقال أبهي تانيجا، مدير عام “جوجل أسيستنت” في منشور على مدونة الشركة: “اعتبارًا من العام الحالي، مع الشركات المصنعة مثل إل جي، ستتمكن من التحكم في الأجهزة الخاصة بك، بما في ذلك الغسالات والمجففات والمكانس الكهربائية، والمزيد عن طريق مساعدك الرقمي على مكبر الصوت الذكي خاصتك أو هاتف أندرويد أو آيفون”.وأوضحت الشركة أن المنتجات ستستخدم مجموعة أدوات تطوير “جوجل أسيستنت” للتحدث مع المساعد الرقمي القائم على تقنية الذكاء الاصطناعي من خلال الأجهزة أو إصدار أوامر مثل “حسنٌ جوجل، باشر الكنس” أو “حسنٌ جوجل، اغسل ملابسي”.وبالإضافة إلى الأجهزة التي أُعلن عنها اليوم، يُشاع أن جوجل تخطط لإصدار نسخة صغرى من مكبر الصوت الذكي، “جوجل هوم” Google Home، التابع لها في حدثها المتوقع في شهر تشرين الأول/أكتوبر القادم، وذلك بهدف التنافس مع جهاز “إيكو دوت” Echo Dot من أمازون. تجدر الإشارة إلى أن الإعلانات اليوم تأتي بالتزامن مع تقرير لصحيفة نيويورك تايمز الأمريكية أفادت بأن شركتي مايكروسوفت وأمازون تعتزمان في وقت لاحق من اليوم الأربعاء الإعلان عن شراكة جديدة ونادرة تسمح بدمج مساعديهما الرقميين، أليكسا وكورتانا.