فيسبوك يُتيح مزيدًا من التحكم بطريقة عرض المنشورات 

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” عن طرحها لميزات جديدة تتيح للمُستخدم مزيدًا من التحكم في المنشورات التي يُفضّل رؤيتها على صفحته الرئيسية، بالإضافة إلى إمكانية اختيار عدم مُشاهدة الأخبار التي لا يرغب بها.وتتضمن إعدادات صفحة “آخر الأخبار” News Feed قائمة بأبرز الصفحات والمجموعات والأشخاص التي ظهرت للمُستخدم خلال الأيام السبعة الماضية. ويستطيع  المُستخدم تصفية العرض بحسب الأشخاص، المجموعات والصفحات، أو رؤيتها جميعًا ضمن القائمة. كما يُمكن للمستخدم إلغاء المُتابعة مُباشرةً من هذا القسم، بالإضافة إلى مُشاهدة الصفحات التي قام بإلغاء مُتابعتها واختيار مُتابعتها مرة أخرى.كما يُمكن من خلال الضغط على السهم الصغير الموجود في أعلى الجهة اليُمنى للمنشور اختيار إظهار نتائج أقل من الصفحة أو الشخص، بالإضافة إلى خيار إخفاء التحديثات منها الموجود مُسبقًا. يُذكر بأن طريقة العرض الافتراضية للمنشورات في فيسبوك، تتضمن عرض التحديثات التي يعتقد فيسبوك أنها أكثر أهمية بالنسبة للمُستخدم، وذلك بحسب عدة عوامل مثل الأشخاص الذين يتفاعل معهم المُستخدم بشكل أكبر أو عدد الإعجابات والتعليقات التي تحظى بها المنشورات.ويُقدم فيسبوك خيارًا آخر يُتيح عرض المنشورات بحسب ترتيبها الزمني، لكن التحديثات الجديدة التي أدخلتها شبكة التواصل الاجتماعي تتيح للمُستخدم الاستمرار بعرض المنشورات بحسب أهميتها وليس ترتيبها الزمني، لكن مع السماح بمزيد من التحكم بالأشياء التي يرغب المُستخدم برؤيتها. 