تقرير: آبل تخطط لإطلاق حاسب آيباد بقياس 12.9 بوصة 

 أشار تقرير جديد نشره موقع “بلومبيرج” الإلكتروني بأن آبل لديها خطة لإطلاق نسخة كبيرة الحجم من حاسبها اللوحي “آيباد” بشاشة من قياس 12.9 بوصة.وبحسب مصادر الموقع فإن آبل عملت مع المورّدين خلال العام الماضي لتأمين الأجزاء اللازمة وقد تبدأ العملية الإنتاجية خلال الربع الأول من العام القادم 2015. كما أكد التقرير كذلك الشائعات السابقة حول هاتف آيفون القادم من آبل والتي تقول بأن الشركة ستُصدر نسختين منه بقياس 4.7 و 5.5 بوصة.وتقوم آبل حاليًا بإنتاج أجهزة آيباد بقياسي 9.7 و 7.9 بوصة، لكن يُعتقد بأن الشركة تعتزم استهداف قطاع المُستخدمين الذين يُفضّلون استخدام الحاسب اللوحي لمساعدتهم في أداء أعمالهم المكتبية. وذلك على غرار الحواسب اللوحية ذات الشاشات الكبيرة نسبيًا العاملة بنظامي أندرويد وويندوز 8 والتي عادةً ما تأتي بإمكانية الربط مع لوحة مفاتيح خاصة تُسهل عمل الجهاز كحاسب لوحي ومحمول هجين في ذات الوقت. وبحسب الأرقام التي كشفتها آبل سابقًا فيما يتعلق بمبيعاتها فإن مبيعات حواسب آيباد اللوحية قد تراجعت لفترة ربعين ماليين مُتعاقبين وذلك وسط غياب أية أجهزة جديدة من آبل مما جعل المُستهلكين بحسب بعض المحللين يتوجهون إلى حواسب لوحية أو هواتف بشاشات كبيرة من شركات أخرى.يُذكر أنه من المتوقع أن تكشف آبل عن جيل جديد من هواتفها وحاسبها اللوحية خلال مؤتمر ستقيمه في التاسع من أيلول/سبتمبر القادم.