آبل تسحب من الأسواق 1.8 مليون بطارية للكمبيوترات المحمولة 

 أعلنت شركة آبل عن قيامها باسترجاع 1.8 مليون بطارية خاصة بأجهزة الكمبيوتر المحمولة من أيدي عملائها. وترجع هذه الخطوة إلى خوف الشركة من احتمال انفجار بطاريات الأجهزة المحمولة أو اشتعالها.وأعلنت المفوضية الأمريكية المختصة بأمن المنتجات وحقوق المستهلك أن البطاريات الجاري استرجاعها من الأسواق تخص شركة سوني اليابانية وهي بطاريات ليثيوم ويتم بيعها بأجهزة الكمبيوتر المحمولة من طرازات iBook G4 وPowerBook G4.هذا وقد صرح متحدث باسم شركة آبل أن الشركة أكتشفت أن بعض البطاريات التي تصنعها شركة سوني والتي تستخدمها آبل في بعض طرازات الكمبيوترات المحمولة لا تتفق مع معايير الأمن ومستوى الأداء الذي تشترطه شركة آبل. وأكد المتحدث أن هدف الشركة الأول هو استعادة البطاريات غير السليمة واستبدالها ببطاريات أخرى مجانًا. ويؤكد المتحدث أن عملية الاسترجاع لا تتضمن أي من أجهزة الكمبيوترات الجديدة الخاصة بالشركة والتي تدعمها شرائح كمبيوتر إنتل.جاءت هذه التصريحات بعد أن قامت شركة ديل باستعادة 4.1 مليون بطارية خاصة بأجهزة الكمبيوتر المحمولة وهي بطاريات من صنع شركة سوني. وذلك أيضًا لأنها معرضة للاشتعال.يذكر أن وزير الصناعة الياباني كان قد أمر شركتي ديل وسوني بالتحقيق في حالات اشتعال بطاريات الكمبيوتر بعد تعرضها لارتفاع في درجات الحرارة. وصرحت شركة سوني عملاقة الإلكترونيات اليابانية أن التكلفة الكلية لعملية استرجاع المنتجات تتراوح بين 171 – 257 مليار دولار.هذا وقد انخفضت أسعار أسهم سوني لهذه الأسباب. وأكدت الشركة أن عملية الاشتعال لا تتعلق بمشكلات في تصنيع البطاريات وإنما بطريقة تركيبها بأجهزة ديل.