مايكروسوفت تستحوذ على شركة لصناعة الشاشات اللمسية 

 أعلنت شركة مايكروسوفت استحواذها على شركة Perceptive Pixel المتخصصة في صناعة الشاشات الكبيرة التي تعمل باللمس المتعدد. وتقوم الشركة حالياً ببيع شاشات من نوع LCD بقياسات 27 و55 و82 إنش وتعتبر محطات التلفزة من أبرز زبائن الشركة حيث يتم اعتماد شاشاتها اللمسية لعرض الأرقام والتقارير التفاعلية ضمن نشرات الأخبار.ورغم أن مايكروسوفت لم تذكر تحديداً سبب استحواذها على الشركة، إلا أن نائب رئيس الشركة لقسم تطبيقات أوفيس “كورت ديلبين” قال بأنه عندما يتم دمج الشاشات اللمسية الكبيرة مع العتاد المناسب، ستتحول إلى أجهزة حاسب قوية تعمل بنظام ويندوز 8، وستفتح إمكانيات جديدة للإنتاجية والتعاون، على حد تعبيره.ورغم أن صناعة البرمجيات هي الاختصاص الرئيسي لمايكروسوفت، إلا أنها أعلنت الشهر الماضي عن إطلاق حاسبها اللوحي والذي أطلقت عليه إسم “سيرفس” Surface. ومن المحتمل بأنها تريد الاستفادة من تقنيات Perceptive Pixel لإنتاج نوع جديد من الأجهزة التي تعمل بنظام ويندوز 8. ويُذكر بأن مايكروسوفت لم تعلن عن قيمة الصفقة.