ياهو تطرح برنامجًا يحول الكمبيوتر إلى مسجل فيديو رقمي 

 بعد مضي أسبوع واحد من شرائها أسهم شركة البرامج التليفزيونية ميديو، طرحت شركة ياهو برنامج مسجل الفيديو الجديد يحمل اسم “Go for TV”. ومن شأن البرنامج تحويل جهاز الكمبيوتر المزود ببطاقة التليفزيون إلى مسجل فيديو رقمي وتوصيل المشاهد بخدمات الصور الفوتوغرافية والموسيقى التي تقدمها شركة ياهو.ويأتي هذا الإعلان في إطار الجهود التي تبذلها شركة ياهو لتتعدى خدمات ياهو حاجز الكمبيوتر لتصل إلى الهواتف المحمولة والتليفزيونات. وهي الجهود التي أقبلت عليها العديد من الشركات مثل غوغل ومايكروسوفت وليس ياهو فقط.وبفضل هذا البرنامج الجديد، يستطيع المستخدم عرض خدمة ياهو للصور Flickr على أجهزة التليفزيون. كذلك يستطيع المستخدم لعب الألعاب أو الاستماع إلى الموسيقى عبر مواقع ياهو الترفيهية دون أن يتحركوا من على أريكتهم المفضلة. علاوة على ذلك، يسمح البرنامج الجديد للمستخدم بتشغيل أقراص الفيديو وتسجيل البرامج التليفزيونية. يذكر أن برنامج Go for TV متاح منه الآن النسخة التجريبية فقط ويمكن للمستخدمين القاطنين في الولايات المتحدة الأمريكية فقط استخدامه.