ياهوو تطلق نظام البحث الجديد ذي الميزات المتقدمة 

 وضعت ياهوو تصميماً جديداً لنظام الإعلانات الخاص بها بغرض إتاحة الفرصة أمام مسؤولي التسويق بالشركات المختلفة لاستهداف المستخدمين المحتملين حسب أماكن وجودهم، وما يقومون به أثناء وجودهم على شبكات ياهوو المختلفة، وليس فقط حسب نتائج البحث التي يقوم به المعلنون.وحسب تيم كادوجان، نائب رئيس قسم البحث بالشركة، فإن النظام الجديد، والذي يتوقع إطلاقه في الولايات المتحدة خلال الربع الثالث من العام الحالي، يوفر أسلوباً متقدماً يعمل على تسهيل عملية الاستخدام، إضافة إلى ميزات الاختبار المتقدمة والتحاليل الأوتوماتيكية التي تتم حسب موقع وجود المستخدمين المستهدفين. ويضيف كادوجان “نقوم حالياً بإتاحة مزيد من البيانات المتعلقة بكفاءة قوائم المعلنين بصورة أعتقد أنها أفضل من أية شركة أخرى منافسة”. ويضيف “يعرض النظام مقياساً مكوناً من خمس نقاط لبيان مدى تقدم الإعلان وفائدته، كما يوضح أيضاً مدى استعداد المستخدمين لشراء السلعة المعلن عنها من خلال فحص الأسئلة أو الاستعلامات التي يرسلونها”.وتواجه ياهوو منافسة شرسة من قبل العملاق الأميركي مايكروسوفت، والتي أطلقت نظامها الجديد AdCenter داخل الولايات المتحدة قبل أسابيع قليلة. كما تدخل على الخط أيضاً شركة جوجل، التي تستحوذ على الحصة الأكبر من سوق البحث على الإنترنت في العالم. ويعود كادوجان ليقول “هناك بعض الأفكار التي كنا بحاجة إلى إدخال مزيد من التعديلات عليها”. ويبين كادوجان أن ياهوو تسعى إلى زيادة عدد مستخدميها المسجلين حول العالم والذين يستفيدون من شبكة خدماتها العريضة المنتشرة حول العالم، والتي تجعل منها أكبر موقع إعلامي على الشركة الدولية، بغرض تحسين مبيعاتها من الإعلانات. ويقول أسامة فايد، مسؤول البيانات بياهوو “يقدر عدد المستخدمين الذين يمكن أن يشتروا سيارة خلال الثلاثين يوماً المقبلة على شبكة ياهوو بنحو 300 ألفاً”.وحسب الرجل، فإن نشاط المستخدم على موقع مثل ياهوو ترافيل “Yahoo Travel” يمكن أن يوفر كمية من المعلومات حول نيته في شراء المنتجات والخدمات أكثر من مجرد البحث على الموقع. ويقول أيضاً “يمكننا من خلال نشاطك على شبكة ياهوو التعرف على نياتك، ومن ثم إتاحة الفرصة للمسوقين لتحديد نوعية المستخدم الذي يمكنهم استقطابه”. وكان المدير التنفيذي لياهوو، تيري سيميل، قال أن الشركة قد قطعت شوطاً كبيراً منذ توليه قيادتها قبل خمس سنوات. “يبلغ حجم سوق الإعلانات على الإنترنت أكثر من 30 بليون دولار سنوياً، وهو رقم مرشح للزيادة المستمرة”. وتبدو ياهوو في موقع مميز في هذا السوق لكونها تحظى بأكبر عدد من المستخدمين أكثر من أية شركة أخرى حول العالم. ويوضح سيميل أن الرهان الأكبر للشركة خلال السنوات الخمس الأخيرة على استحداث نظام يقوم على الموقع أساس الجغرافي لفائدة خدمات الإعلانات، والبحث، وغيرها. ويضيف “سنركز خلال الفترة المقبلة على الأجيال الجديدة من التكنولوجيات المختلفة، كخدمات الفيديو والأنظمة الأساسية ونقل المحتوى من برامج استعراض الويب إلى أجهزة لاسلكية”.واستعرض مدير العمليات بالشركة دان روزينزويج إصدار جافا جديد على موقع ياهوو جو “Yahoo Go” للاستخدام مع الأجهزة المتنقلة قائلاً “نسعى لتكوين قاعدة كبيرة من المستخدمين، والعمل على جذبهم وتلبية رغباتهم”. وتتمحور أولويات عمل ياهوو خلال 2006 على تجميع المحتوى الموجود على كافة المواقع التي تديرها الشركة، واستحداث أسلوب أبسط لبيع الإعلانات، وإصدار مشغل فيديو مضمن جديد من شأنه تمكين ياهوو من تشغيل المحتوى والإعلان على الصفحة دون أن يطغى أحد الجانبين على الآخر.وتملك ياهوو حالياً أشهر مواقع تخزين الصور على الإنترنت، وهو موقع فليكر “Flickr”، إضافة إلى موقع البحث الاجتماعي ما ويب MyWeb، وموقع Delicious لمشاركة الصور والأغاني.