مناصرو بن لادن يتخذون من الإنترنت نقطة تجمع لهم باستخدامهم خدمة Orkut 

 كشف تقرير أعده الخبراء المعنيين بالعمليات الإرهابية، حسب تسميتهم، ونشره موقع توب تيك نيوز الإخباري، أن المناصرين والمعجبين بأسامة بن لادن وجهاده المقدس ضد الولايات المتحدة الأمريكية اتخذوا من الإنترنت نقطة تجمع لهم. وذلك من خلال خدمة Orkut التابعة لشركة غوغل. حيث يتبادلون الملفات والصور حول أحدث المستجدات والأخبار عن أسامة بن لادن كما يستغلون هذه المدونات في تجنيد بعض العملاء الجدد.ويمكن التأكد من هذه الحقيقة من خلال بحث بسيط على الموقع. حيث ستأتي نتائج البحث بعشرة مجتمعات على الأقل مخصصة لمناصرة بن لادن أو القاعدة أو الجهاد ضد الولايات المتحدة الأمريكية. حيث وصل عدد أعضاء أكبر مجتمع إلى 200 عضو. يذكر أن خدمة Orkut يمكن استخدامها من قبل أي شخص ولأي هدف سواء كان الإعلان عن منتجاتك أو البحث عن شريك حياتك أو حتى تكوين شبكة من مناصري الديموقراطية أو الإرهاب.وتعقيبا علي ظاهرة انتشار المنتديات والمدونات الانترنت، أشارت منظمة مراسلون بلا حدود أن استخدام الانترنت يزداد بصورة ملحوظة أثناء فترات التقلبات السياسية. فعلى سبيل المثال، زاد معدل استخدام الانترنت في إيران أكثر من أي دولة أخري في الشرق الأوسط في فترة مظاهرات الطلاب في عام 2003. ويكمن السر في ذلك في الحرية السياسية التي تتمتع بها إيران مقارنة بأي دولة إسلامية أو عربية أخرى. ومن جانبها، صرحت المتحدثة الرسمية باسم شركة غوغل أن شركتها تراقب الوضع من بعيد وتتدخل في أضيق الحدود وذلك انطلاقًا من حرصها على حرية الرأي. وأشارت إلى أن شركة غوغل قامت بالفعل بحذف بعض المواد الخليعة، إلا إنها لم تقم بحذف أي مواد وصفتها على إنها إرهابية مبررة ذلك بغياب أي قانون يلزمها بذلك.ولقد أثارت هذه الظاهرة الجديدة إن صح التعبير قلق المراقبين وذلك لأن من شأن هذه المواقع تجنيد بعض الغربيين الذين لا تتسم ملامحهم بطابع عربي الانضمام إلى منظمة القاعدة المحظورة. ومن ثم يتسنى لبن لادن ومنظمته شن هجمات على الولايات المتحدة الأمريكية من حيث لا تحتسب ولا تتوقع. كما أن الحكومات ستواجه صعوبة في الحد من هذه الظاهرة بسبب قوانين حرية التعبير.