هكرز يحصلون على أغاني غير منشورة لمايكل جاكسون 

 اعترفت سوني بأن عملية اختراق كبيرة حدثت على مخدماتها في العام 2011، أدت إلى قيام المخترقين بسرقة أكثر 50 ألف تسجيل لمايكل جاكسون منها مالم يتم إصداره بعد.وتتضمن المجموعة التي تم تحميلها الأرشيف الكامل لحياة جاكسون المهنية والذي اشترته سوني بشكل كامل بعد وفاة ملك البوب في العام 2009 وحصلت على حقوق بيع الأغاني والفيديو والألعاب التي تحمل إسم جاكسون، وكانت تخطط لإصدار عشرة ألبومات خلال السنوات السبع القادمة.وقالت سوني بأنه قد تم بالفعل مؤخراً التوصل إلى المشتبه بقيامهم بعملية الاختراق وهما البريطانيين “بريتس جيمس ماركس” و”جيمس مكوميك” اللذان سيخضعان للمحاكمة في وقت لاحق. وبحسب المراقبين، فلا يوجد دليل على أن المُخترقين قاموا بنشر أي من تلك الأعمال على الانترنت. ويذكر بأن سوني كانت قد تعرضت العام الماضي أيضاً لعملية اختراق أخرى قامت فيها مجموعة “أنونيموس” بتسريب معلومات مستخدمي شبكة البلاي ستيشن بما في ذلك أسماء وعناوين ومعلومات البطاقات الائتمانية.