شركة غوغل تعلن عن خدمتها الإعلانية الجديدة بالفيديو 

 طرحت شركة غوغل خدمة إعلانية جديدة تسمح لشركات الأعمال بعرض مقاطع الفيديو على الإنترنت. ولقد ضربت شركة غوغل مثالاً على الخدمة الجديدة من خلال صفحة العرض التجريبي http://www.google.com/adwords/videoadsdemo.html.وتقوم هذه الخدمة بتشغيل مقاطع الفيديو عندما يضغط المستخدم على الزر “Play” (تشغيل). ولقد صممت شركة غوغل هذا الخدمة لإعطاء الشركات المعلنة ميزة تنافسية وصدارة حقيقية. ولتبسيط العملية على الشركات، ما عليهم سوى تسليم الإعلان إلى غوغل بمجرد إعداده على أن يستغرق بحد أقصى دقيقتين. ومن ثم يمكنهم شراء مساحة على مواقع معينة أو نشر الإعلانات في المواقع المعنية حسب محتوى المادة الإعلانية.وأفادت شركة غوغل أن إعلانات الفيديو ستتنافس بضراوة في المزادات الإعلانية مع إعلانات الفلاش والصور والنصوص الأخرى لحجز مكانًا على الموقع. ويتم الدفع مقابل هذه الإعلانات على أساس عدد الزيارات أو عدد مرات الضغط على الرابط. كما يستطيع المعلنون معرفة مدى فعالية إعلانات الفيديو الخاصة بهم من خلال تتبع مرات التشغيل ومرات الضغط للوصول إلى الموقع بالإضافة إلى فترة مشاهدة المستخدمين للفيديو. من الجدير بالذكر أن شركة بارامونت استوديوز أعربت عن سعادتها بالخدمة الجديدة بعد جربتها على عدد من المواقع.علمًا بأن شركة غوغل تقدم خدمتها الإعلانية باللغة اليابانية والصينية العامية والدانمركية والهولندية والكورية والنرويجية والإنكليزية والبولندية والبرتغالية والفنلندية والفرنسية والروسية والألمانية والإسبانية والمجرية والإيطالية والسويدية والتركية.