دراسة: "يوتيوب" يهزم "فيسبوك" في الاستحواذ على قلوب المراهقين 

 أظهرت دراسة حديثة أن شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” لم تعد الخيار المفضل لدى المراهقين، مؤكدةً أن هذه الفئة من الشباب أضحت تبحث عن ملاذ اجتماعي آخر لها في غيرها من الشبكات الاجتماعية.فبعد شهور من التوقعات، اعترفت “فيسبوك” الأسبوع الماضي بوجود تناقص في عدد مستخدميها من فئة المراهقين، لتأتي دراسة سنوية جديدة أجريت على 4,014 مراهق لتثبت صحة ذلك وتؤكد عزوف الشباب عن “فيسبوك” وبحثهم عن مكان آخر.حيث قامت شركة الأبحاث والاستشارات “ذا فيوتشرز كومباني” (The Futures Company) في شهر تموز/يوليو الماضي بلقاء عدد من المراهقين، فوجدت أن 41.6% منهم ممن تتراوح أعمارهم بين الـ 12 و 15 عامًا، يقولون إن فيسبوك “كان” موقعهم المفضل، وذلك بالمقارنة مع الـ 48% من المراهقين إجمالًا، مع العلم أن “فيسبوك” كان حتى العام الماضي الموقع المفضل بين مراهقي تلك الفئة العمرية. وبحسب الدراسة، أصبح موقع مشاركة الفيديو “يوتيوب” التابع لشركة “جوجل”، الموقع المفضل بين جميع المراهقين، حيث قال 50% من المراهقين ممن استجابوا للدراسة إن “يوتيوب” هو الموقع الاجتماعي المفضل لديهم مقارنة بـ 45.2% اختاروا “فيسبوك” كموقعهم المفضل.يُذكر أن الدراسة كانت عبارة عن سؤال المراهقين وضع قائمة بالمواقع الخمسة الأكثر تفضيلًا، لذا كانت حصة “أمازون” (27.8%)، و “جوجل” (25%)، و “تويتر” (19.5%)، و “ياهو” (12.1%)، و”إي باي” (10.7%)، و “تمبلر” (12.3%).يُشار إلى أن موقع “فيسبوك” ما يزال الأكثر تفضيلًا بين الشباب الذين تترواح أعمارهم بين 20 و 29 عامًا، حيث كانت نسبتهم 55%، ثم جاء موقع “أمازون” ثانيًا بنسبة 37.5%، غير أن “تويتر” شهد نموًا لدى الذين تترواح أعمارهم بين 12 و 29 عامًا وبنسبة 16.5%. تجدر الإشارة أيضًا إلى أن هذه الدراسة تأتي بعد أيام من أخرى أظهرت أن “تويتر” تمكن من هزيمة منافسه الاجتماعي الأشرس “فيسبوك” في معركة الاستحواذ على اهتمام فئة المراهقين.