أحد مؤسسي "يوتيوب" ينشئ موقعا جديدا للفيديوهات 

 كشف “تشاد هارلي” أحد المؤسسين الثلاثة لموقع “يوتيوب”، عن موقع جديد للفيديو يدعى MixBit، وهو الموقع الذي لازال مجرد صفحة وحيدة في إنتظار إنطلاقته الرسمية.ووصف “هارلي” في تغريدة على حسابه الرسمي بموقع “تويتر” موقع الفيديوهات الجديد بأنه “ليس موقعاً لمشاهدة الفيديوهات فقط بل لصنعها مع بعضنا البعض”.ولم يكشف “هارلي” عن أي معلومات إضافية عن موقع “MixBit” الذي يضع رسالة على صدر الصفحة الرئيسية والوحيدة حتى الآن، فيها “يوتيوب سيغلق، فبدلاً من الوقوف بلا حراك فكرنا اننا في حاجة إلى موقع جديد ليس لمشاهدة فيديوهات القطط بل لصنعها مع بعضنا البعض”. وأستغل “هارلي” الفيديو الذي أطلقه “يوتيوب” يوم 31 مارس ليؤكد غلق الموقع لعشرة أعوام مقبلة، والذي كان بمثابة “كذبة إبريل” من موظفي الموقع الذي لازال يعمل حتى الآن.إلى هذا، وأضيف في موقع الفيديوهات الجديد “MixBit” رسالة أخرى كتب فيها “مستقبل الفيديو سيطلق قريباً” وذلك دون أي تحديد عن موعد إطلاق الموقع رسمياً.ويعد الثلاثي “تشاد هارلي” و”ستيف شين” و”جواد كريم” مؤسسي موقع “يوتيوب” والذي بيع إلى “جوجل” في عام 2006 مقابل مبلغ 1.65 مليار دولار أمريكي، وخلال الأعوام الثمانية تلك نجح الموقع في التربع على عرش مواقع مشاركة الفيديوهات وجذب مليار مستخدم شهرياً. يذكر أن “هارلي” تنحى عن منصبه كرئيس تنفيذي لموقع “يوتيوب” في 2010 وذلك قبل أن تأتي “جوجل” بالإيراني “سلار كمنجار” لتولي المنصب، وتحول “هارلي” لمنصب استشاري.