سامسونج تطلق شاشات LED عالية الوضوح ثلاثية الأبعاد من فئة 9000 

 أطلقت شركة سامسونج للالكترونيات، شاشات LED عالية الوضوح بتقنية ثلاثية الأبعاد من فئة 9000 حيث تعتبر الأولى من نوعها في العالم والتي تدمج ما بين التقنيات المتقدمة والتصاميم المميزة. وتفاخر سامسونج من خلال هذا الإنتاج الجديد بالتقدم الهندسي في مجال الشاشات والتصميم الحسي البسيط. وتضيف هذه الفئة من الشاشات الفاخرة، الأناقة لعلامة سامسونج للشاشات. وكانت سامسونج قد أفصحت عن إطلاق تلفزيون سامسونج LED ثلاثيي الأبعاد ذات النقاء العالي والذي يعتبر الأول من نوعه عالميا، خلال مؤتمر صحفي أقيم في مدينة نيويورك في شهر آذار الماضي.وبحسب بيان صادر عن الشركة يعتبر هذا الإنتاج الجديد والأول من نوعه من شاشات LED عاليه الوضوح الثلاثية الأبعاد من فئة 9000 الأفخم والأفضل من بين شاشات سامسونج، من خلال إطاره المعدني، بالإضافة إلى توفيره ارفع لوحة في العالم بقياس 7.98 مم، ولوحة لمس متحركة، وجهاز تحكم ذكي بخاصية اللمس، وصور ثلاثية الإبعاد على نحو سلس، بالإضافة إلى العديد من الخيارات المتنوعة التي تهم المستخدم مثل الانترنيت والتصميم الصديق بالبيئة.وحصلت هذه الشاشات الجديدة على جائزة الاختراع لميزاتها المتطورة وتصميمها الجذاب في CES International، اكبر معرض عالمي للتكنولوجيا والذي عقد في لاس فيغاس.  وتمنح شاشات سامسونج ثلاثية الأبعاد وضوحا أكثر بـ 16 مرة عند 960 من حيث ” درجة وضوح الحركة ” مقارنة بالشاشات العادية 60 هرتز للصور السلسة. وأكثر من ذلك، فإن هذه الشاشات توفر تقنيات ثنائية الأبعاد وثلاثية الأبعاد.ويمكن جهاز التحكم الخاص بالتلفاز المزود بشاشة قياسها 3 انشات و UI حدسي، المستخدم من التمتع بميزات مختلفة مثل مشاهدة التلفاز والبحث عن البرامج والدخول إلى الانترنت والتحكم بالأجهزة المرافقة للشاشات، فقط من خلال لمس شاشة جهاز التحكم، كون هذا الجهاز مزود بخدمة WiFi انترنت لاسلكي. كذلك يمكن إعادة شحن جهاز التحكم ليعمل لمدة تصل إلى 6 ساعات متواصلة.ومن خلال الإنترنت على الشاشة، فإنه يمكن الاستفادة من المعلومات مثل الأخبار وأحوال الطقس وأسواق المال ومشاهدة الأفلام مباشرة و من المنزل. كذلك يمكن تحميل تطبيقات مختلفة ومتنوعة مباشرة إلى التلفاز من خلال “تطبيقات سامسونج” برنامج الأجهزة المتعدد الأول من نوعه في العالم. وتم تزويد شاشات LED عالية الوضوح بتقنية ثلاثية الأبعاد بلوحة تحكم بقياس 55 انش (139 سم) ويمكن أن تتوفر بحزمة ثلاثية الأبعاد (3D Blue Ray Player، نظارات مشاهدة ثلاثية الأبعاد وانترنت).