كوداك تطلق كاميرا رقمية مبتكرة 

 عملت شركة كوداك جاهدة للتأكيد على مكانتها في السوق كمنافس قوي في صناعة الكاميرات، وتطورت في صناعتها من صيحة إلى أخرى. والآن تأتينا كوداك بكاميراتها الرقمية الجديدة من طراز 12 MPX Z980.تتميز الكاميرا الجديدة بنظام التصوير الأفقي المبتكر الذي يتيح استخدام الزووم البعيد (إمكانية التقريب للأشياء البعيدة) وهو يجعل الأشياء قريبة جدًا. والميزة الثانية هي التصميم المبتكر حيث أن زر الالتقاط الثاني الجانبي ييسر من التقاط الصور العرضية الأفقية. أيضًا يصبح زر التنقل هو زر التكبير الزووم في هذا الوضع الأفقي العرضي وبذلك يصبح التصوير سهلاً في كلا الوضعين. ولا تحتوي الكاميرا على مقياس للتعجل (accelerometer) لذا لا يحدث ذلك آليًا حيث يجب تشغيل زر تبديل موجود في أعلى الكاميرا للقيام بهذه الوظيفة.تعمل الكاميرا ببرنامج Smart Capture الجديد، والذي يقوم بضبط إعدادات الكاميرا آليًا للحصول على صور عالية الجودة. وتقدم الكاميرا الرقمية KODAK Z980 العديد من الإمكانيات مثل: خاصية الالتقاط الذكي Smart Capture والتي تقوم بتحليل المناظر وضبط إعدادات الكاميرا للحصول على صور جميلة بزاوية 26 مم وعدسات زووم بصرية ثابتة للصور من النوع 24X Schneider-Kreuznach Variogon؛ وصور عادية HD وتصوير فيديو؛ وإطلاق للزر الرأسي وحامل رأسي قابل للفصل للحمل بسهولة أكبر والتحكم بشكل أفضل عند تصوير المناظر الرأسية؛ بالإضافة إلى الشريحة المعدنية Hot shoe للتصوير فلاش KODAK P20 الاختياري؛ و12 MP لطباعة حتى 30”x40”؛ نظام عرض الإضاءة وتفاصيل اللون خارجيًا/داخليًا 3 إنش؛ متوافقة مع بطاقات الذاكرة KODAK SDHC/SD.هذا ومن المتوقع طرح الكاميرا في موسم الربيع للعام الحالي بسعر 399.95 دولار.