أسعار ومواعيد توفر iPhone SE و iPad Pro 9.7 الجديدين في الإمارات 

 أعلنت شركة آبل اليوم الإثنين رسميًا عن هاتفها الذكي الذي كثر الحديث عنه خلال العامين الماضيين “آيفون إس إي” iPhone SE، كما كشفت عن نسخة مصغرة بقياس 9.7 بوصات من حاسبها اللوحي آيباد برو.وقالت الشركة إن الهاتف “آيفون إس إي” سيتوفر بألوان معدنية، هي: الرمادي الفلكي، والفضي، والذهبي، والذهبي الوردي وبطرازين، الأول بسعة 16 جيجابايتًا والآخر بسعة 64 جيجابايتًا، وذلك بسعر يبدأ من 1,649 درهمًا إماراتيًا من متاجر آبل للبيع بالتجزئة، وعلى موقعها الإلكتروني Apple.com، ولدى موزعي الشركة المعتمدين وشركات اتصالات محددة.وأوضحت آبل أن العملاء في المملكة المتحدة وأستراليا وكندا والصين وفرنسا وألمانيا وهونغ كونغ واليابان ونيوزيلندا وبورتوريكو وسنغافورة وجزر فرجن الأميركية والولايات المتحدة يستطيعون طلب “آيفون إس إي” بدءًا من يوم الخميس المقبل، على أن يكون الجهاز متوفرًا بدءًا من يوم الخميس الموافق 31 آذار/مارس الجاري. أما بالنسبة للمنطقة العربية، فقد أكدت الشركة أن  الهاتف سيتوفر في بداية شهر نيسان/أبريل المقبل، وذلك في كل من المملكة العربية السعودية، والإمارات العربية المتحدة، والكويت، والبحرين.وقالت شركة آبل إنه ستتوفر إكسسوارات من تصميمها هي تشمل حافظات جلدية باللون الأسود والأزرق بسعر 149 درهمًا إماراتيًا، وتتوفر حاليًا وحدات الإرساء بموصل Lightning بألوان معدنية مطابقة لألوان الجهاز بسعر 199 درهمًا إماراتيًا.     وفيما يتعلق بالحاسب اللوحي الجديد “آيباد برو 9.7” فقد قالت الشركة إنه سيأتي بالألوان المعدنية: الفضي والرمادي الفلكي والذهبي، والذهبي الوردي الجديد، وأن سعره سيبدأ من 2,299 درهمًا إماراتيًا لطراز “واي فاي فقط” سعة 32 جيجابايتًا، وبسعر 2,799 درهمًا إماراتيًا لطراز “واي فاي+خلوي” لنفس السعة. وسيتوفر مقاسا الحاسب “آيباد برو” الـ 12.9 بوصة و الـ 9.7 بوصات سعة 32 جيجابايتًا، و 128 جيجابايتًا، والسعة الجديدة 256 جيجابايتًا، وهي الأكبر في أي جهاز يعمل بنظام آي أو إس.وكما هو الحال مع الهاتف “آيفون إس إي”، سيتوفر “آيباد برو 9.7” للطلب المسبق اعتبارًا من يوم الخميس المقبل، على أن يكون الجهاز متوفرًا بدءًا من يوم الخميس الموافق 31 آذار/مارس الجاري في عدد دول العالم، أما بالنسبة للمنطقة العربية فسيتوفر رسميًا في الإمارات العربية المتحدة فقط، وذلك مطلع شهر نيسان/أبريل.وقالت آبل إن القلم الإلكتروني “آبل بنسل” Apple Pencil يتوفر بسعر 399 درهمًا إمارتيًا، في حين تتوفر لوحة المفاتيح الذكية “سمارت كيبورد” Smart Keyboard بلون دخاني وبسعر 579 درهمًا إماراتيًا. كما يتوفر الغطاء الذكي Smart Cover المصنوع من مادة البولي يوريثان وحافظات السيليكون لجهاز “آيباد برو 9.7” بسعر 199 درهمًا إماراتيًا و 279 درهمًا، على التوالي، بمجموعة كبيرة من الألوان الجديدة.ويتوفر Lightning to SD Card Camera Reader الجديد بسعر 199 درهمًا إماراتيًا، في حين يتوفر Lightning to USB 3 Camera Adapter بسعر 149 درهمًا، أما محول الطاقة USB-C بطاقة 29W من آبل فيتوفر بسعر 199 درهمًا، وكابل Lightning to USB-C (بطول 1 م) بسعر 99 درهمًا، وكابل Lightning to USB-C (بطول 2 م) بسعر 129 درهمًا.      