شركة HMD تطلق 5 هواتف نوكيا جديدة 

 أعلنت شركة HMD العالمية المطورة لأجهزة هاتف نوكيا عن إطلاق أربعة هواتف ذكية جديدة ضمن محفظة هواتفها الذكية الحائزة على الجوائز، وتشمل:هاتف نوكيا 8 سيروكو  هاتف نوكيا 7 بلاس هاتف نوكيا 6 الجديد هاتف نوكيا 1وتم تصميم تلك الهواتف الذكية وفقاً لمعايير هواتف نوكيا الإستثنائية، حيث يتسم كل هاتف ذكي بالمتانة ويحظى بالموثوقية كمعيار أساسي، حيث تضع العلامة بذلك مستوى جديد في التصميم والمواد المستخدمة.   وإلتزاماً نحو استيفاء وعودها بتوفير تجارب نقية وذكية وآمنة يحكمها الأندرويد العصري، أعلنت شركة HMD العالمية أيضًا أنها أول شريك عالمي يمتلك مجموعة كاملة من الهواتف الذكية تعمل وفق برنامج أندرويد ون من قبل جوجل، وإن التزام الشركة نحو تقديم تجربة نقية وآمنة مدعومة بالأندرويد العصري يؤكد أن هواتف نوكيا الذكية تتوافق مع البرنامج العالمي.   بالإضافة إلى طرح هذه الهواتف الذكية الجديدة المدعومة بنظام التشغيل أندوريد، ستقوم العلامة بإعادة إطلاق هاتف نوكيا 8110 الأسطوري على شبكة الجيل الرابع فضلاً عن توفير تطبيقات عصرية مثل Google Assistant وخرائط جوجل وبحث جوجل و الفيسبوك وتويتر إلى جانب عودة ميزة الإنزلاق.تنضم ثلاثة هواتف جديدة من علامة تتمثل في هاتف نوكيا 8 سيروكو و هاتف نوكيا 7 بلاس وهاتف  نوكيا 6 إلى نظام التشغيل أندرويد وان، وعليه ستوفر تجارب برمجية عالية الجودة مدعومة بجوجل. وسيبقى كل هاتف محتفظاً بتصميمه الرائع ووظائفه الإستثنائية مع مرور الوقت وذلك بفضل ابتكارت الذكاء الإصطناعي الحديثة التي توفر أعلى درجة من الأمن المقدم من جوجل. هذا ومن خلال تركيب نظام التشغيل الأندرويد النقي في الأجهزة، فإن هواتف نوكيا لا تأتي بتغييرات على واجهة المستخدم غير الضرورية ولا العمليات الخفية التي تؤثر سلباً على عمر البطارية أو إبطاء سرعة الهاتف، كل ذلك يوفر تجارب ممتعة على المدى الطويل.  ويحتوي كل هاتف من الهواتف الجديدة على عدد محدود من التطبيقات المثبتة مسبقاً، بحيث يتمكن المستخدم من الحصول على مزيد من مساحة التخزين، فضلاً عن أحدث الابتكارات التي تساعده على مواكبة متطلبات العصر اليومية. ومن خلال شحن نظام التشغيل أندرويد أوريو خارج الصندوق، سوف يتمكن المستخدم من الإستمتاع بأحدث الميزات بما في ذلك صورة داخل صورة لتعدد المهام، وتطبيقات الأندرويد الفورية لإكتشاف وتشغيل التطبيقات مع الحد الأدنى من الاحتكاك، و60 رمز تعبيري جديد فضلاً عن مزايا البطارية مثل الحد من استخدام التطبيقات الخلفية.هاتف نوكيا 8 سيروكو يأتي الهاتف مستوحى من تراث التصميم الغني المعروفة به هواتف نوكيا، حيث يأتي الهاتف بشكل أنيق ونحيف يمزج بين الحرفية العالية والدقة المثالية والإبتكارات العصرية الهادفة.  ومن خلال تقديم مزايا القصصية الرقمية القوية بما في ذلك تقنية البصريات مزدوجة النظر المعززة، والبصريات ZEISS والصوتيات المضبوطة بعناية فائقة وتقنية الصوت المكاني المقدم من علامة  نوكيا، فإن هاتف نوكيا 8 سيروكو يعد الهاتف القوي المدمج والأجمل حتى الآن.ويغطي الإطار الزجاجي المنحني الذي يتميز به الهاتف إطاراً من الفولاذ المقاوم للصدأ المصنوع بدقة لتقديم مزيجاً استثنائياً يجمع بين القوة والجمال، هذا وتم تصميم الهاتف على شكل حافة بحجم 2 مم، إذ يجمع بين شاشة POLED بحجم 2K 5.5 بوصة المنحنية من الحافة إلى الحافة مع المسافات بين الشاشة والإطار ومنحنيات الإطار المصممة بعناية فائفة وذلك لإنشاء ملف تعريف مضغوط.ويعد إطاره الفولاذي المقاوم للصدأ أقوى من معدل 6000 سلسلة من الألمونيوم بـ 2.5 مرة، كما تتميز شاشته المصنوعة من مادة 3D Corning® Gorilla® Glass 5  بقوى كافية لتحمل استخدامات الحياة اليومية. ويتميز هذا الجهاز بوزن مثالي ومتوازن تماماً، حيث يشعر المستخدم بمزيد من الأمان أثناء حمله في الأيدي، وذلك بفضل قبضته المحسنة التي تتميز بإطار فولاذي مقاوم للصدأ مزدوج ومصقول بمادة الألماس.وتمكّن التقنيات الإستثنائية المتوفرة في هذا الهاتف المستخدم من التقاط كافة تفاصيل الصورة، ومن أهم هذه التقنيات التي تساعده في ذلك أجهزة الاستشعار الخلفية المزدوجة فضلاً عن بصريات ZEISS  التي تجمع ما بين كاميرا أساسية فائقة الحساسية توفر زوايا ذات درجات واسعة للتعامل مع ظروف الإضاءة المنخفضة،  كذلك مستشعر ثانوي بمعدل 13 ميجابيكسل مع  تقريب بصري بمعدل x2. ومع وضعية الكاميرا الإحترافية Pro، سوف يتمكن المستخدم من اتقان التحكم اليدوي عند التقاط أي صورة ، مما يساعده على التقاط الصور الإحترافية Pro بكل دقة واتقان.هاتف نوكيا 7 بلاستم تصميمه خصيصًا لإنشاء المحتوى لتقديم أفضل المحتويات، إذ يتميز الهاتف بشاشة مزودة بالتقنيات العصرية يسودها المتانة والتصميم الحديث، كل ذلك جعل من هاتف نوكيا 7 بلاس الهاتف البطل ضمن محفظة هواتفنا الذكية. ويجمع الهاتف بين الأجهزة البصرية المبتكرة وخوارزميات التصوير، كما يستطيع أن يلتقط أدق اللحظات أثناء التصوير لإنتاج صورة طبيعية تتوفر على كافة التفاصيل التي يحتاجها المستخدم. ويحتوي الهاتف على ميزة  البصريات المزدوجة والمستشعر الخلفي المزدوج المدعوم ببصريات ZEISS مما يسهم في توفير زوايا ذات درجات واسعة بمعدل 12 ميجابيكسل توفر أعلى درجة من الإستشعار وذلك للحصول على أفضل أداء ممتاز في ظروف الإضاءة المنخفضة والزائد، بالإضافة إلى كاميرا ثانوية بمعدل 13 ميجابيكسل توفر زووم تكبيري بصري بمعدل 2x وذلك لتقريب اللحظات التي يريدها المستخدم. ولتمكين المستخدمين من التقاط المزيد من المحتويات والاستمتاع بها لفترة أطول، يأتي هاتف نوكيا 7 بلاس مدعوماً بمنصة كوالكوم سنابدراجون 660 المتنقلة، وقد تم تحسينه وتوظيف هذه الميزة بالشكل الأمثل لتوفير أقصى قدر من الأداء وأطول عمر للبطارية، حتى عند رغبة المستخدم في بث فيديوهاتBothie على الفيسبوك أو يوتيوب. وتم تزويد الهاتف ببطارية قوية، بقوة 3800 ميللي أمبير في الساعة، لتعزيز عمر البطارية على أن يمتد استخدمها لمدة يومين، وتم تصميم حوافه الخلفية المنحنية بعناية، إذ توفر حافته النحيفة الجميلة تجارب مشاهدة كبيرة مريحة. ويتميز الهاتف بشاشة عالية الدقة بحجم 6 إنش وبمعدل 18:9، مما يعزز من أداء الشاشة ويجعلها مثالية للتصفح، كذلك استخدام وسائل التواصل الإجتماعي والألعاب والترفيه مع المزيد من المحتوى في نفس العرض مثل الجهاز التقليدي ذو شاشة عرض بحجم 5,5 بوصة.هاتف نوكيا 6 الجديدتم تصميمه بناء على نجاح الإصدار السابق، ويوفر الهاتف الجديد أداءً أكثر قوة ويحتوي على ميزات جديدة ضمن تصميم أكثر إحكاماً ودمجاً، ويوفر سرعة أكبر مقارنة بالإصدار السابق بنسبة 60 في المئة، كما أنه يمتلك تقنية البصريات المزدوجة المحسنة المدعومة ببصريات Zeiss,وشحن USB-C السريع، وشاشة مدمجة أكثر إحكاماً لإطار الهاتف، ويوفر الهاتف أيضًا على تقنية  الصوت المكاني المقدمة من نوكيا، مما يخلق تجارب نقية وآمنة، مدعوماً بنظام التشغيل أندرويد أوريو العصري.ويأتي هاتف نوكيا 6 الجديد بتصميم رائع يتسم بالدقة العالية جداً وذلك من خلال الجمع بين الإطار الموحد، المصنوع من كتلة صلبة  من سلسلة 6000 من الألمونيوم وعملية تلميع لمدة 11 ساعة مرفقة بلونين على التحليل الكهربائي. ومن خلال توحيد شاشة  المنحوتة بمعدل 2.5D والزجاج المصنوع من مادة Corning® Gorilla®  المقاوم للأضرار، تم بناء إطار هاتف نوكيا  6 الجديد المدمج والمكرر ليدوم للأبد. وقام المهندسون بدمج منصة كوالكوم سنابدراجون 630 المتنقل لتقديم أداء سريع وسلس وتوفير عمر بطارية أطول.ستوفر الهاتف في ثلاث درجات لونية أنيقة: أسود نحاسي، أبيض معدني، أزرق ذهبي، كما أنها ستوفر إعدادين يتمثلان في إصدار مع ذاكرة عشوائية سعة 3 جيجابايت وذاكرة داخلية 32 جيجابايت، إلى جانب إصدار مع ذاكرة عشوائية سعة 4 جيجابايت مع ذاكرة داخلية 64 جيجابايت ستتوفر خلال وقت لاحق من هذا العام. نوكيا 1يعتبر هاتف نوكيا 1 ثورة تقنية متطورة في إتاحة التكنولوجيا للجميع، حيث يقدم كافة أساسيات الهواتف الذكية مع ضمان أعلى معايير الجودة المعروفة في هواتف نوكيا بتصميم متجدد سيحظى بإعجاب محبي هواتف نوكيا حول العالم. وقد تمكنت هواتف نوكيا من الإيفاء بوعدها في توفير التكنولوجيا المتطورة للمزيد من الأفراد عبر اعتماد نظام التشغيل أندرويد أوريو “نسخة جو”، وهي إصدارة محسنّة من نظام التشغيل أندرويد تتناسب مع الأجهزة التي تستخدم الذاكرة العشوائية التي تبلغ سعتها 1 جيجابايت أو أقل. وقد تمّ تصميم نوكيا 1 بحيث يوفر أداءً سلساً واستجابة سريعة، كما أنّه يتيح وصول كامل إلى متجر جوجل للتمكن من تحميل كافة التطبيقات المفضلة مثل واتس آب وفيسبوك وانستجرام إلى جانب التطبيقات المصرفية، هذا إلى جانب تسليط الضوء على التطبيقات الأمثل للعمل مع نظام التشغيل أندرويد أوريو نسخة جو. والآن مع توفر التشكيلة الجديدة من “نوكيا سمايل” الأيقونية، فإنّه بإمكانك تغيير مظهر هاتف نوكيا 1 على حسب رغبتك مع تشكيلة أغطية “أكسبريس أون كوفر” الأكثر شعبية والمتوفرة بألوان حيوية متألقة. للقيام بذلك بكل سهولة، ما عليك سوى الضغط على زر التشغيل والإطفاء لمدة ثواني قليلة للتعبير عن أسلوبك الشخصي عبر هذه الأغطية القابلة للتغيير، وقد تمّ تصميم كل غطاء مع مراعاة أعلى معايير الدقة والإهتمام بأدق التفاصيل بصورة مماثلة للغطاء الأصلي. يوفر الغطاء المصنوع من البولي كاربونيت بدرجتين لونيتين أعلى معايير المتانة، وهو قادر على تحمل كافة ظروف الإستخدام اليومي بما يقدمه من تصميم متين. إعادة إطلاق نوكيا 8110 بمظهر متجدديشهد هذا العام إعادة إطلاق هاتف نوكيا 8110 الأسطوري بحلة جديدة، حيث يأتي هذا الهاتف الرائع مع ميزة 4G ويتفرد بتصميمه المنحني الأيقوني السلس، ويعتبر هذا الهاتف خيارك الأمثل، فهو يتيح لك فرصة الإسترخاء والإستمتاع بوقتك دون قلق لعلمك بأنه سيوفر لك كل ما تحتاجه من أساسيات ضرورية خلال كافة الأوقات. يتفرد الهاتف الذكي باعتماده واجهة استخدام مألوفة في منتهى السهولة توظّف ميكانيكيات لمس بديهية، إلى جانب استخدام ميزة الإنزلاق للإجابة على المكالمات وإنهائها، فضلاً عن الشاشة التي تقدم عرض الهيلكوبتر التي تدور حول المحور الرئيسي وتقدم مشاهدة جذابة للغاية. وعلاوة على ذلك يأتي الهاتف الذكي 8110 مصنوعاً وفق أعلى معايير الحرفية التي تشتهر بها هواتف نوكيا، حيث يتفرد بمتانته وموثوقيته كمعيار أساسي، يوفر هاتف نوكيا 8110 نقاء كريستالي لمكالمات VoLTE، ويعتبر مثالياً لأي شخص يرغب في استخدام شبكة الجيل الرابع 4G. كما أنه يوفر وصول سهل إلى متجر التطبيقات لتحميل كافة تطبيقاتك المفضلة مثل مساعد جوجل Google Assistant وبحث جوجل وخرائط جوجل وفيسبوك وتويتر، فضلاً عن خدمة إرسال واستلام البريد الإلكتروني ونقل جهات الإتصال ومزامنة التقويم مع تطبيق أوتلوك وبريد Gmail.ولتوفير تشغيل سلس، نوكيا 8110 مدعم بمنصة كوالكوم 205 المتنقلة، وبالتأكيد فإن الهاتف يضم نسخة جديدة من لعبة الحيّة الشهيرة “Snake”. وقال فلوريان سيش، رئيس HMD العالمية: “بدأنا رحلتنا خلال العام الماضي ونحن نعلم بأن محبي هواتف نوكيا يضعون توقعات ضخمة علينا، ويضعون على عاتقنا مسؤولية كبيرة تتمثل في الإيفاء بحق تراث هذه العلامة العريقة التي تعتبر إحدى أكثر العلامات التجارية إبداعاً وابتكاراً في مجالنا، وتمكنا خلال ذلك الوقت من إعادة إحياء الهواتف الأيقونية المحبوبة من قبل الجميع، كما عقدنا شراكات هامة مع أصدقائنا القدامى والجدد لتقديم خبرات أندوريد نقية وآمنة ومواكبة لآخر التحديثات عبر محفظة هواتفنا الذكية، وأود أن أقول بأنّه مصدر فخر لنا أن نقوم بشحن أكثر من 70 مليون هاتف نوكيا خلال العام الماضي”.    وأكمل: “لقد كنا أثناء قيامنا بتوسيع محفظتنا في غاية الحرص على المحافظة على رؤيتنا التي تتمثل في تقديم أفضل هواتف نوكيا التي ترقى إلى قيم العلامة العريقة وما يتوقعه جمهورها، لقد قضينا وقتاً رائعاً منذ انطلاقتنا، ونحن نتطلع قدماً إلى المرحلة المقبلة التي نطمح فيها إلى تعزيز نجاحنا عبر توسيع محفظتنا لمنح عملائنا تشكيلة أوسع من هواتف نوكيا التي ستلقى حبهم وثقتهم”. وقال جوهو سارفيكاس، رئيس المنتج لدى HMD العالمية: “يسرنا اليوم الإعلان عن توسيع مجموعة منتجاتنا بطرح 5 هواتف ذكية جديدة، وأن نضع معياراً جديداً في تصميم الهواتف الذكية مع نوكيا 8 سيروكو، كما أن نتمكن من إتاحة التكنولوجيا المتطورة للجميع مع الهاتف الذكي نوكيا1”.وأكمل: “مع هذه الهواتف الذكية الجديدة، فإننا نلقي الضوء على نهجنا الإبداعي في الإبتكار والهندسة وإرثنا القوي في التصوير بالتعاون مع بصريات ZEISS، كما سيلمس المستهلكون ما استخدمناه من مواد عالية الجودة في التصميم وما اتبعناه من دقة في اللمسات النهائية المتقنة في كافة الأجهزة لتقديم الموثوقية والمتانة التي يتوقعها الجميع من هواتف نوكيا”. وأضاف: “نحن فخورون بأن نتمكن من صنع هواتف ذكية تلبي احتياجات العالم الواقعي، إنّ إلتزامنا نحو تقديم تجارب أندوريد نقية وآمنة ومواكبة لآخر التحديثات تأتي في قلب استراتيجاتنا، وتعتبر ميزة محبوبة لدى مقتني هواتف نوكيا. واليوم فإننا نأخذ التزامنا نحو مستوى أعمق من خلال كوننا شريك أساسي لبرمجة أندوريد وان عالمياً لتقديم تجارب غنية معتمدة من قبل جوجل.”         وقال بيكا رانتالا، نائب الرئيس التنفيذي ورئيس التسويق لدى HMD العالمية: “أصبح الهاتف الذكي الرفيق اليومي للأفراد، لذا فقد أصبح من الضروري معرفة بأنهم سيتمكنون من الإعتماد عليه، لقد وعدنا عملائنا العام الماضي بأننا سنلتزم بتوفير كافة السمات المميزة لتجارب نوكيا الحقيقية، وبأننا سنكون على قدر الثقة التي يضعها الأفراد على علامة نوكيا التجارية وما تقدمه من هواتف تتمتع بأعلى معايير الجودة، ولذا فإننا متحمسون للغاية نحو انضمام برنامج أندوريد ون إلى باقة برامج الهواتف الذكية، حيث تعد هذه خطوة هامة نحو الإلتزام بهذا الوعد، نحن نؤمن بأنّه بعد تقديم هذه الإضافة إلى محفظة هواتفنا، فإنّه سيتمكن عملاءنا بالتأكيد من العثور على هاتف نوكيا الخاص بهم الذي يمكنهم الإعتماد عليه بالكامل”.  وقال جايمي روزنبيرغ، نائب رئيس الأعمال والعمليات لدى أندوريد وجوجل بلاي: “يعتبر أندوريد ون برنامج الشراكة الرئيسي لدينا، وتمثل تشكيلة هواتف نوكيا الجديدة والشاملة أكبر شراكة لدينا حتى اليوم، وأصبح الآن بإمكان المستخدمين حول العالم العثور على الجهاز الأمثل المناسب لاحتياجاتهم وهم على ثقة بأنهم سيحصلون على أعلى معايير الجودة في العتاد والبرامج وأفضل التجارب الإستثنائية التي تتفرد بأنها ذكية وآمنة ومذهلة ببساطة”. توفر الهواتف الذكيةسيتوفر الهاتف الذكي نوكيا 8 سيروكو Nokia 8 Sirocco في شهر أبريل بمتوسط سعر تجزئة يبلغ  2399 درهم إماراتي. وسيتوفر الهاتف الذكي نوكيا 7 بلس Nokia 7 Plus بحلول شهر أبريل بمتوسط سعر تجزئة يبلغ 1399  درهم إماراتي.كما سيتوفر هاتف نوكيا 6 ابتداءً من شهر مايو بمتوسط سعر تجزئة يبلغ 899 درهم إماراتي.وسيتوفر هاتف نوكيا 1 بحلول مطلع شهر أبريل بمتوسط سعر تجزئة يبلغ299 درهم إماراتي، بينما ستتوفر أغطية الهاتف الذكي “إكسبريس أون كوفر” بصورة منفصلة باللون اللازوردي والرمادي والأصفر والوردي.أما الهاتف الذكي نوكيا 8110 سيتوفر ابتداءً من شهر مايو بسعر تجزئة تقريبيي يبلغ 249 درهم إماراتي.