سامسونج تكشف النقاب عن شاشات بتصميم نقي مع الأداء الأعلى  

 أطلقت سامسونج للإلكترونيات، وهي شركة رائدة عالمياً في تصنيع منتجات العرض، عن أحدث شاشاتها بالتصميم النقي (Crystal Design). ومع قياسات تتراوح من 19، و20، و22، و24، و26 بوصة، حقّق التصميم النقي المطروح حديثاً إنجازاً آخر في مجالَي الأداء والتصميم.وقد طبّقت سامسونج تصميم نقاوة البلّور التي استعملته سابقاً لتلفزيوناتها على مجموعة Crystal Design التي أطلقتها حديثاً، واستعملت تقنيّات تصميم دقيقة لتحسين جمال الشاشات. وتأتي شاشات Crystal Design بثلاثة ألوان – الأسود، الوردي، والأسود الفيروزي، والأسود السافيري – لمنح المستخدم المنتج الأفضل والأنسب لتصميم منزله الداخلي.ومع نسبة تباين تبلغ 20000:1 وزمن تجاوب يبلغ 2 ميلليثانية، يمكن هذه المجموعة عرض صور أنقى وألوان أغنى، لتصبح بذلك أفضل شاشة للوسائط المتعدّدة. فضلاً عن ذلك، تستهلك المجموعة طاقة أقلّ من المنتجات الأخرى مع استهلاك يبلغ 0.3 واط في نمط الجهوزية، وهذا هو المعدّل الأدنى في هذا المجال من الصناعة. بالإضافة إلى ذلك، لا تطلق هذه المنتجات مكوّنات عضوية متطايرة، وتستعمل في صنع الإطار الغلافي موادّ غير مضرّة بالبيئة ويمكن إعادة تدويرها بالكامل.وتتمتّع شاشتا T240 (24 بوصة) وT260 (25.5 بوصة) من مجموعة Crystal Design بالسهولة الأعلى من ناحية قدرات التوصيل بفضل مدخلات توصيل متعدّدة مثل HDM، وUSB 2.0.ستصبح مجموعة Crystal Design متوفّرة في سوق الشرق الأوسط في أغسطس عام 2008. 