فيس بوك تعلن عن نسخ جديدة من تطبيقاتها لنظام ويندوز 10 

 أعلنت فيس بوك اليوم الخميس عن إطلاق نسخة جديدة مخصصة لنظام التشغيل ويندوز 10 التابع لشركة مايكروسوفت من تطبيقها وتطبيق التراسل الفوري التابع لها مسنجر وتطبيق خدمة مشاركة الصور إنستاجرام.وقالت الشركة في منشور على مدونتها إن هناك الكثير من المستخدمين يستعملون تطبيقات فيس بوك، ومسنجر، وإنستاجرام على نظام ويندوز، لذا قامت اليوم بجلب تطبيقها وتطبيق التراسل على نسخ سطح المكتب من نظام ويندوز 10، وتطبيق إنستاجرام على الأجهزة المحمولة.وأضافت فيس بوك أن التطبيقات الجديدة تمتاز بأنها تُحمَّل بسرعة وسهولة ضمن نظام ويندوز، ثم إنها تشتمل على أحدث المزايا. تطبيق فيس بوك لنظام ويندوز 10قالت الشركة إن الوصول إلى تطبيق فيس بوك لنظام ويندوز 10 الجديد سهل عن طريق قائمة ابدأ Start Menu، كما أن التطبيق يُحمَّل صفحة “آخر الأخبار” News Feed على نحو أسرع بكثير مقارنة بالتطبيقات السابقة.وأوضحت فيس بوك أنه أصبح بإمكان المستخدم البقاء على إطلاع على أحدث المجريات من خلال تثبيت التطبيق كأيقونة مربعة حية Live Tile ضمن قائمة ابدأ، لتظهر له آخر التحديثات من الأصدقاء، والعائلة والصفحات التي يحب. ويمكن له أيضًا مشاركة الصور من التطبيقات المفضلة أو مستكشف الملفات File Explorer.وذكرت الشركة أنها ضمَّنت التطبيق الجديد بأحدث المزايا، بما في ذلك ردود الفعل، والملصقات في التعليقات، إضافة إلى إظهار عمود في الجهة اليمنى يعرض تذكيرات أعياد الميلاد والمناسبات، والمواضيع الأكثر تدوالًا. تطبيق مسنجر لنظام ويندوز 10إلى جانب العديد من مزايا تطبيق التراسل الفوري المعروفة، مثل الملصقات، والمحادثات الجماعية، والصور المتحركة GIF، قالت فيس بوك إن التطبيق بإصداره الجديد يملك إشعارات أساسية “تجعل تجربة المستخدم أكثر غنى وكمالًا”، مع إمكانية مشاهدة الرسائل الجديدة ضمن الأيقونات المربعة الحية Live Tiles.تطبيق إنستاجرام لنظام ويندوز 10قالت الشركة إن الإصدار الجديد من تطبيق إنستاجرام يجلب أبرز مزاياه إلى نظام Windows 10 Mobile، بما في ذلك الرسائل المباشرة Direct، وقسم الاستكشاف Explore، والفيديو.وأوضحت فيس بوك أن النسخ الجديدة من تطبيقها وتطبيق التراسل الفوري سيكونان متاحين اعتبارًا من اليوم عبر متجر تطبيقات ويندوز لسطح المكتب Windows Desktop App Store، في حين سيتوفر تطبيق إنستاجرام على متجر Windows Phone Store. 