الطالب المسلم أحمد محمد ينوي زيارة البيت الأبيض 

 أعلن الطالب أحمد محمد نيته تلبية دعوة الرئيس الأمريكي وزيارة البيت الأبيض، وقد ظهر الطالب في مؤتمر صحفي للحديث مع مؤيديه، كما قدم شكره لكل من سانده ودعمه على شبكات التواصل ووسائل الاعلام الاجتماعي، بالإضافة لشكره لمارك زوكربيرج وهيلاري كلينتون وباراك أوباما.وأعلن أحمد انه يخطط للانتقال لمدرسة أخرى، وترك مدرسته الحالية ماك آرثر الثانوية ببلدة أرفنغ القريبة من دالاس بولاية تكساس الأميركية.واستمر المؤتمر لما يقارب من 6 دقائق، وبدا أحمد خلالها متفائلاً ومبتسما وهو يسرد سلسلة الأحداث التي حصلت معه وما جرى معه خلال إلقاء القبض عليه. وقررت الشرطة عدم توجيه اي اتهام للطالب بعد ان تم التأكد من ما بحوزته هي ساعة وليست قنبلة، وعند سؤاله عن اختراعاته السابقة أجاب بانه قام باختراع زوجين من مكبرات الصوت يعملان بتقنية البلوتوث.وأضاف أحمد خلال المؤتمر رغبته بالظهور في مسلسل التلفزيون الواقعي Shark Tank الذي يدعم أصحاب المشاريع الناشئة في الحصول على فرصة لتحقيق أحلامهم بمساعدة خمسة من كبار رجال الأعمال في مجال الصناعة.ويقول أحمد انه يخطط لمساعدة الطلاب الأخرين الذين يجدون أنفسهم في وضع مماثل لوضعه، كما شجع الشباب على الاستمرار في العمل على اختراعاتهم قائلاً : “لا تدع الناس يغيرونك” و “حتى لو حصل لك متاعب جراء ذلك”. وقد ذاع صيت الطالب الأميركي المسلم من أصول سودانية أحمد محمد بعد أن اعتقلته الشرطة الأميركية لاعتقادهم أن الساعة التي اخترعها كانت قنبلة، وقد تلقى دعوات لزيادة البيت الأبيض بالعاصمة واشنطن ومقر فيس بوك في كاليفورنيا. 