إل جي تطلق الجيل الثاني من لوحة المفاتيح Rolly Keyboard 

 أعلنت شركة إل جي اليوم الخميس عن إطلاق الجيل الثاني من لوحة المفاتيح اللاسلكية القابلة للطي رولي كيبورد Rolly Keyboard التي كانت قد أطلقتها العام الماضي في محاولة للاستحواذ على حصة كبرى من السوق السريعة النمو لإكسسوارات الأجهزة الذكية.وكان الجيل الأول من لوحة المفاتيح الصلبة القابلة للطي رولي كيبورد Rolly Keyboard خلافًا للوحات المفاتيح المحمولة الأخرى في السوق، تُطوى على طول الأربعة صفوف لإنشاء “عصا” سهلة الحمل يمكن وضعها في الجيب، أو المحفظة، أو الحقيبة.وتأتي رولي كيبورد 2 Rolly Keyboard 2 بعدد من التحسينات على الجيل الأول، أبرزها إمكانية طيها على طول خمسة صفوف، كما أضافت الشركة إل جي أسفل لوحة المفاتيح لسانًا قالت إنه يسهل على المستخدمين فتحها. ومع أنها تستخدم نفس تقنية البلوتوث التي استخدمها الجيل الأول، يمكن للوحة المفاتيح الجديدة الاقتران مع 3 أجهزة في آن واحد، مقارنة بسابقتها التي لم يكن باستطاعتها إلا الاقتران بجهازين اثنين.وفيما يتعلق بباقي مواصفات رولي كيبورد 2 Rolly Keyboard 2، فهي تأتي بالأبعاد 274×31.7×30.7 ميليمترًا، وتزن 161 جرامًا بما في ذلك البطارية التي تأتي من نوع Type 1 AAA.يُذكر أن لوحة المفاتيح اللاسلكية القابلة للطي تتوافق مع أنظمة أندرويد (الإصدار 4.0 أو ما بعده)، ونظام ماك أو إس إكس Mac OS X (الإصدار 10.7 أو ما بعده)، ونظام التشغيل ويندوز 7 أو ما بعده. وتعتزم الشركة الكورية الجنوبية طرح رولي كيبورد 2 Rolly Keyboard 2 في السوق المحلية وبسعر يعادل 110 دولارات أميركية. ولا معلومات عن خطط أو زمان طرحها في الأسواق العالمية.وتمتاز لوحة المفاتيح اللاسلكية من إل جي بأنها تحتوي على مفاتيح عالية التباين ومسند للأجهزة الذكية، إضافة إلى أنها مريحة للغاية لأن حجم مفاتيحها يساوي تقريبًا حجمها على لوحات مفاتيح الحواسيب الشخصية، ثم إنها مصنوعة من مادة بولي كربوينت متينة وبلاستيك “أكريلونتريل بوتادين ستايرين” ABS المقاوم.ويتيح مسند لوحة المفاتيح الجديدة، الذي قالت إل جي إن بطاريتها تكفي لمدة ثلاثة أشهر بالمتوسط، وضع الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية بالوضعية العمودية. 