Asus تسلط الضوء على حاسبها المحمول الجديد Lamborghini VX5  

 أزاحت Asus الستار عن حاسبها المحمول الجديد Lamborghini VX5، وأبرز ما يميز الحاسب سعة التخزين الهائلة التي يقدمها لمستخدميه والبالغة 1 تيرابايت وذلك من خلال الاعتماد على الأقراص الثابتة وتزعم Asus أنها السعة التخزينية الأكبر في العالم التي تتوافر عبر وحدات التخزين الثابتة “SSD”.ومن المتوقع أن تساهم هذه السعة الكبيرة للتخزين في رفع سعر الحاسب المحمول بشكل كبير، على الرغم من أن Asus لم تذكر أية معلومات عن سعر الحاسب. وبالنسبة للمواصفات التقنية الأخرى لحاسب VX5، فيتمتع الجهاز بمعالج Core 2 Quad لشركة Intel، وذاكرة سعة 4 غيغابايت، ومن أبرز مزايا الجهاز “مفتاح السرعة” الذي يقوم بتسريع أداء كل من وحدة المعالجة المركزية و وحدة معالجة الرسوم.وبالنسبة لوحدة معالجة الرسوم فتعتمد على شريحة الرسوم GeForce GT 130M لشركة Nvidia تتمتع بذاكرة من طراز GDDR 3 سعة 1غيغابايت، ويتضمن الجهاز مشغل كومبو لأسطوانات Blu-ray. كما أن لوحة المفاتيح في جهاز Lamborghini VX5 تضيء أوتوماتيكياً عند انخفاض الإضاءة المحيطة بالجهاز. ولم تعلن Asus موعد إطلاق الجهاز في الأسواق. 