ياهو تدخل عالم الإذاعات الإلكترونية بطرحها خدمة البحث الجديدة 

 قام موقع Yahoo بطرح خدمة الإذاعة Podcast التي توفر صلاحية الوصول إلى العديد من الملفات الصوتية الرقمية المنتشرة على الإنترنت.ويسعى موقع yahoo من خلال هذه الخدمة السماح للأفراد بالبحث بسهولة عن إذاعات podcast عن طريق كتابة كلمات أساسية أو البحث حسب الفئة أو عن طريق علامات تسمية محددة بواسطة المستخدم.كما يعمل هذا الموقع التجريبي على تمييز إذاعات podcast التي تمتاز بالشهرة والتي تحتل المراكز العليا لتصنيف المستخدمين، وذلك حسبما أوضح جيف رالستون المسئول الأول للإنتاج في موقع Yahoo. و يمكن الاستماع إلى ملفات صوتية تعمل من خلال Really Simple Syndication لعروض شخصية أو لحلقات برامج أو حلقات كاملة. كما يستطيع المستخدمين الذين يستخدمون خدمة Podcast على موقع Yahoo بالتمتع بسرعة عالية للإرجاع مما يسمح لهم بالاستماع إلى الملفات الصوتية بصوت صافي خاليِ من التشويش.هذا ويعتزم موقع ياهو تقديم أدوات تسمح للمستخدمين بتكوين مواقع الإذاعة podcast الخاصة بهم.