مايكروسوفت تكشف عن الهاتف الجديد Nokia 222 

 كشفت شركة مايكروسوفت اليوم الثلاثاء عن الهاتف الجديد “نوكيا 222” Nokia 222، الذي يندرج تحت فئة الهواتف التقليدية، ولكنه يمتاز بإمكانية ربطه بالإنترنت مع سعر يبدأ من 37 دولارًا أميركيًا فقط.وقالت مايكروسوفت إن الهاتف Nokia 222، والنسخة التي تدعم شريحتي اتصال منه، Nokia 222 Dual SIM، “صمما لربط المزيد من الناس بالإنترنت، وللسماح لهم بالتقاط ومشاركة عوالمهم بطرق جديدة”.  ويقدم Nokia 222 الجديد، الذي يعمل بمنصة Nokia Series 30+، شاشة بقياس 2.4 بوصة وبدقة 320×240 بكسلًا، وبطارية بسعة 1,100 ميلي أمبير/ساعة، قالت الشركة إنها تكفي لمدة شهر بوضع الاستعداد. ويضم الهاتف، الذي تبلغ سماكته 12.9 ميليمترًا، ويزن 79 جرامًا، كاميرا خلفية بدقة 2 ميجابكسل، ومنفذ لزيادة مساحة التخزين الداخلية حتى 32 جيجابايتًا عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “مايكرو إس دي”.وتعتزم مايكروسوفت طرح هاتفها الجديد باللونين الأبيض والأسود في أسواق مختارة حول العالم ابتداءً من شهر أيلول/سبتمبر المقبل وذلك بسعر يبدأ من 37 دولارًا أميركيًا.وكانت الشركة قد أطلقت مطلع العام الحالي هاتفًا تقليديًا يحمل العلامة التجارية لشركة نوكيا التي باعت قطاع الأجهزة المحمولة والخدمات لمايكروسوفت في نيسان/أبريل 2014، ويمتاز بسعره الذي لا يتجاوز 30 دولارًا. وهو الهاتف “نوكيا 215” Nokia 215.  https://www.youtube.com/watch?v=nGmx6GEeHsc