هواتف إتش بي الذكية بتقنية الجيل الثالث تجعلك على اتصال دائم 

 دبي، الإمارات العربية المتحدة، 3 أغسطس 2008- أعلنت “إتش بي” الشرق الأوسط اليوم عن توفيرها الهاتف الذكي Series Business Messenger HP iPAQ 914المزود بالتقنية اللاسلكية للجيل الثالث والذي صمم خصيصاً لتعزيز انتاجية مستخدميه.وتتميز مجموعة هواتف “إتش بي” الذكيةiPAQ 914 Business Messenger بتصميم عصري ولون أسود لامع يعطيه شكلاً أنيقاً بالإضافة إلى لوحة مفاتيح “QWERTY” التي تسرع وتسهل عملية الكتابة. كما يعتمد الجهاز نظام تشغيل6.1 Windows Mobile وأحدث التقنيات اللاسلكية لتبسيط تعقيدات الحياة المهنية والشخصية.ويوفر الهاتف الذكي HP iPAQ 914 خدمات إتصال متعددة تضمن لمستخدمه التواصل عبر البريد الإلكتروني بالإضافة إلى تطبيقات أخرى خاصة بقطاع الأعمال. كما تعتمد هذه الهواتف تقنية لاسلكية ثلاثية الموجة UMTS/HSDPورباعية الموجة GSM/GPRS/EDGEتمكن المستخدمين من الاتصال حول العالم واستخدام الإنترنت بمساعدة البلوتوث وتقنية الواي فاي. وقال أنيل كومار، مدير فئة المنتجات الاستهلاكية والتجارية لمجموعة الأنظمة الشخصية بـ “إتش بي” الشرق الأوسط: “يسعى عملاء “إتش بي” إلى استخدام هواتف ذكية بميزات متطورة تلبي احتياجاتهم العملية والشخصية نظراً لزيادة الحاجة إلى التنقل خلال العمل. لذلك فقد وضعت “إتش بي” في الإعتبار آراء عملائها عند تطوير أجهزة الهواتف الذكية الخاصة بها ليس فقط عن طريق تحسين خدمات الاتصال بها وتوفيرها بنظام GPS للملاحة وإنما أيضاً عن طريق تعزيز التطبيقات بداخل الجهاز التي تخدم قطاع الأعمال.ويعتمد الجهاز نظام تشغيل6.1 Windows Mobile ويدعم تطبيقاته مثل البريد الإلكتروني وتصفح الانترنت وكتابة واستقبال الرسائل وتطبيقات لاسلكية وأخرى خاصة بالحماية.كما يشمل جهاز HP iPAQ 914 لوحة مفاتيح “QWERTY” التي تسرع وتسهل عملية الكتابة بالإضافة إلى شاشة تعمل باللمس ومفتاح تحكم يعمل في خمس جهات يساعد مستخدمي الجهاز على الوصول إلى البيانات داخل الجهاز بسهولة. بالإضافة إلى ذلك، يحتوي الجهاز على تقنيات أوامر صوتية لإرسال رسائل إلكترونية وتنفيذ أوامر أخرى. وسيسعد العملاء الكثيري التنقل بنظام GPS للملاحة الموجود بالجهاز بالإضافة إلى برنامج Microsoft Internet Sharing software الذي يسهل الاتصال بالإنترنت من خلال جهاز كمبيوتر دفتري في أي مكان وبسرعة عالية .وبالإضافة إلى التطبيقات الترفيهية التي يوفرها نظامWindows Mobile 6.1 ، تتميز هواتف HP iPAQ 914 بكاميرا بكثافة 3 ميجابيكسل التي تساعد مستخدمي الجهاز على إلتقاط الصور ومشاركتها مع الأصدقاء والعائلة.كما تدعم هواتف HP iPAQ 914 الذكية حلول “إتش بي” الإدارية للأجهزة المحمولة HP Enterprise Mobility Suite التي تتميز بسهولة إدارتها من أي مكان. وتساعد هذه الحلول الشركات الكبرى على إدارة وحماية الأجهزة المحمولة عن بعد لضمان إنتاجية عالية وسهولة الوصول إلى البيانات والاتصال بالشبكات. 