مسنجر يطلق أداة للواقع المعزز وأخرى للترجمة الفورية في مؤتمر F8 

 أعلنت شركة فيسبوك اليوم ضمن أحداث مؤتمرها السنوي للمطورين  F8 عن تطوير أدوات جديدة للعلامات التجارية والمستخدمين العاديين على منصة مسنجر لرفع كفاءة العمل مثل قدرة العلامات التجارية على استخدام الواقع المعزز لعرض منتجاتها، وإطلاق ميزة الترجمة الفورية اعتمادًا على المساعد الذكي M.ميزة الواقع المعزز في مسنجر:من خلال هذه الميزة يمكن للشركات الكبيرة والصغيرة الاستفادة من منصة تأثيرات الكاميرا Camera Effects Platform من أجل دعم منتجاتهم بتفنية الواقع المعزز بسهولة، مما يجعل العالمين الافتراضي والمادي أقرب إلى بعضهما البعض. لذلك عندما يتفاعل شخص ما مع نشاطك التجاري في مسنجر يُمكنك مطالبته بفتح الكاميرا التي ستدعم تأثيرات وفلاتر الواقع المعزز الجديدة  لإظهار المنتج المعروض بطريقة جذابة أو مشاهدة كيف سيبدو في المنزل إذا كان قطعة أثاث أو ديكور، أو كيف سيبدو عليك قبل شرائه في حالة كون المنتج قطعة ملابس.وبذلك سيعمل دمج تأثيرات الواقع المعزز في رسائل مسنجر على حل مشاكل حقيقية تواجه الأشخاص الذين يقومون بالتسوق عبر الإنترنت. فيسبوك أعلنت أيضًا أن هناك شركات كثيرة ستستخدم هذه الميزة في عرض منتجاتها فور إطلاقها وهم: أسوس وكيا ونايكي Nike وسيفورا Sephora، فعلى سبيل المثال ستسخدم أسوس هذه الميزة في عرض هواتفها الجديدة لتقديم نظرة أعمق على ميزات الهاتف والوظائف.وقد قال ديفيد ماركوس نائب الرئيس لمنتجات المراسلة بفيسبوك: “أثبتت المراسلة المرئية أنها وسيلة قوية للناس للتواصل مع بعضهم البعض. حيث إنه في عام 2017 فقط شارك الناس ما يزيد عن 500 مليار رمز تعبيري emoji (ما يقرب من 1.7 مليار يوميًا) و 18 مليار صورة GIF في تطبيق مسنجر. نحن متحمسون لمعرفة كيف ستؤدي هذه الميزة الجديدة إلى تعزيز الروابط بين الأشخاص والعلامات التجارية التي يحبونها لتقديم نتائج أفضل على نطاق أوسع”.ميزة الترجمة الفورية اعتمادًا على المساعد الذكي إم “M Translation” هذه الميزة ستوفر الترجمة الفورية للمشترين والبائعين في السوق أو ما يعرف باسم  Marketplace الموجود بموقع فيسبوك ليكونوا قادرين على التواصل عبر اللغات المختلفة مع اقتراحات المساعد الذكي  M للترجمة. الآن عندما يتلقى الأشخاص المتصلون من خلال Marketplace رسالة بلغة مختلفة عن لغتهم الافتراضية في مسنجر فسوف يسألهم المساعد الذكي  M عما إذا كانوا يريدون ترجمة الرسالة. وستكون الترجمة من الإنجليزية إلى الإسبانية (والعكس) متاحة في محادثات السوق Marketplace التي تجري في الولايات المتحدة. قال ديفيد ماركوس: “نحن نخطط لتطويرهذه الميزة حيث سنقوم بطرحها تدريجياً للأشخاص الذين يستخدمون تطبيق مسنجر في الولايات المتحدة خلال الأسابيع القادمة ومع استمرارنا في تحسين تجربة الترجمة في مسنجر سنطلق هذه الوظيفة بلغات أخرى في دول متعددة”.   