إتش بي تطرح جهاز EliteBook HP الجديد 

 أعلنت شركة “إتش بي” الشرق الأوسط اليوم، عن طرح جهاز كمبيوتر EliteBook 6930p الدفتري الشخصي في الأسواق، في إطار تشكيلة جديدة من سبعة طرز من أجهزة الكمبيوتر الدفترية التي طرحتها في أسواق أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا، وتجمع ما بين الأداء العملي والتصميم المتطوِّر المستوحى من تصميمات الطائرات.ويُعتبر جهاز كمبيوتر HP EliteBook الذي تم كشف النقاب عنه في معرض “إتش بي” الشرق الأوسط الذي أقيم في العاصمة التشيكية براغ، الأول من عائلة جديدة من أجهزة الكمبيوتر الدفترية التي تنضم إلى مجموعة أجهزة6000 HP Compaq. وتمثل المجموعة الجديدة إبداع إحدى أكثر مجموعات أجهزة الكمبيوتر الدفترية مرونة في عالم الأعمال وفي تاريخ الشركة. وتتميز هذه المجموعة من أجهزة الكمبيوتر بمظهرها العصري الحديث وتصميمها الذي يوفر التوازن الحركي الأمثل الذي يحتاج إليه أصحاب المهن المختلفة اليوم.ويشمل جهاز كمبيوتر HP EliteBook الذي يضم أحدث تقنيات الحوسبة المتنقلة والمصمَّم بحيث يجتاز بنجاح العديد من اختبارات المتانة والتشغيل، على طقم HP DuraCase من الاكسسوارات التزيينية المتكاملة والتي توفر مزايا بصرية جذابة ويمكن الوثوق بأدائها، مثل الهيكل الخارجي المصنوع من الألمنيوم المصقول والهيكل المصنوع من سبيكة من المغنيزيوم مصمَّمة لتوفير أقصى درجات الحماية للمحافظة على المظهر الجميل للكمبيوتر لأطول فترة ممكنة. كما طرحت “إتش بي” أحدث المبتكرات الاحترافية لأجهزة الكمبيوتر الدفترية الخاصة برجال الأعمال، بما في ذلك برنامج تنظيف الملفات HP File Sanitizer والذي يقوم بالتخلص من ملفات مختارة في النظام بشكل دائم، كما يضم برمجيات QuickLook2، التي تسمح بدخول البريد الالكتروني والتقويم وقائمة المهام والعناوين خلال ثوانٍ بمجرَّد الضغط على زِر. أما برنامج HP SpareKey فيعالج الارتباك الذي يتسبَّب به نسيان كلمات السر، وذلك من خلال سلسلة من ثلاثة أسئلة تعريف شخصية محدّدة مسبقاً، تسمح الإجابة عنها بالدخول الفوري إلى النظام.وفي سياق تعليقه على طرح الجهاز الجديد، قال أنيل كومار، مدير الفئات لشؤون المنتجات الاستهلاكية والتجارية لمجموعة الأنظمة الشخصية، في “إتش بي” الشرق الأوسط: “تجمع التصميمات الرقيقة والمبتكرة لأجهزة كمبيوتر HP EliteBook الدفترية، ما بين المظهر المتطوِّر والمتانة اللازمة لمواجهة تحديات بيئة عمل الأجهزة المحمولة. كما أن “إتش بي” استخدمت المزيج المناسب من الأجهزة والبرمجيات المتميزة لإنتاج جهاز كمبيوتر دفتري موثوق لرجال الأعمال، يعزِّز الأمن ويوفر الموثوقية التامة في إطار تصميم أنيق جديد”.وتُعتبر تشكيلة أجهزة “إتش بي” الدفترية الجديدة لرجال الأعمال من بين أوائل الأجهزة التي توفر خياراً متنوعاً من أحدث تقنيات المعالجات، بما في ذلك المعالج المركزي AMD Turion™ 64 X2 Ultra Dual-Core Mobile Processors(3) والمعالج المركزي فائق التطور Intel® Centrino®2 ومعالج Intel Centrino المجهز بتقنية vPro™. وتحتوي بعض أجهزة الكمبيوتر الدفترية المختارة على أحدث أنظمة الاتصال اللاسلكية عبر حزمة “إتش بي” العريضة للأجهزة المحمولة. وتستخدم أجهزة كمبيوتر “إتش بي” الدفترية التي تم تزويدها بتقنية Gobi من شركة كوالكوم، وحدة مستقلة لدعم تقنيات شبكة الحزمة العريضة متعدِّدة الاستخدام للأجهزة المحمولة HP un2400 ودعم مشغِّلي شبكات الاتصالات المحمولة متعدِّدة الوسائء مما يسمح بتوسعة خيارات التجوال الدولي المتاحة للمستخدمين وتوفر خيارات ومرونة أكبر في اختيار مخطَّط بيانات الأجهزة المحمولة.أجهزة محمولة للنخبة من رجال الأعمال مقاومة للصدمات والسوائل بطاقة تشغيلية تصل إلى 15 ساعة عمل تم تصميم جهاز كمبيوتر HP EliteBook الدفتري لرجال الأعمال والمسؤولين التنفيذيين كثيري الأسفار، من خلال استلهام هندسة الطائرات. ويتميز هذا الجهاز بقرص صلب مقاوم للصدمات ولوحة مفاتيح مقاومة للسوائل، وذلك للإسهام في حماية البيانات من تأثير الصدمات والبقع والسوائل. كما تم تصميم هذا الجهاز بحيث يجتاز بنجاح اختبارات المعايير العسكرية MIL-STD 810F، التي تقيس مستويات الموثوقية البيئية والتشغيل في الظروف المناخية القاسية التي تتجاوز فيها درجات الحرارة 60 مئوية أو تقل عن 29 مئوية، والتي تضمن مقاومة الاهتزازات والرطوبة العالية.وتم تصميم غلاف المغنيزيوم الداخلي لطقم HP DuraCase الخاص بجهاز الكمبيوتر الدفتري، في شكل خلية نحل ملحومة حرارياً مع الألمنيوم المتأيِّن لضمان المتانة الفائقة. كما يوفر جهاز كمبيوتر HP EliteBook الدفتري حماية متطوِّرة للشاشة ضد الصدمات تستطيع مقاومة ضغوط الالتواء بنسبة 80 في المائة أكثر من شاشات الطرز السابقة. إضافة إلى ذلك، يتم استخدام الألمنيوم المتأيِّن في مستقر راحة اليد، مع طبقة HP DuraFinish اللامعة، وهي طبقة واقية تقاوم الخدوش ست مرَّات أكثر من طبقات أجهزة الكمبيوتر الدفترية السابقة. ولا يتجاوز وزن جهاز كمبيوتر HP EliteBook 6930p الدفتري الأصلي 2.1 كيلوجرام، وهو مزوَّد بشاشة عريضة بقطر 14.1 إنش، كما تم تزويده اختيارياً بمساندة ثانية للقرص الصلب طراز RAID O (للتخطيط) أو RAID 1 (لعكس الصورة)، كما تم تزويده بكاميرا شبكية اختيارية بكثافة 2 ميجابكسل مع برنامج لقراءة بطاقات الأعمال، إضافة إلى لوحات اختيارية LED وتشكيلة متكاملة من الحلول اللاسلكية والأمنية المتكاملة.ويوفر جهاز كمبيوتر HP EliteBook 6930p الدفتري الذي يحدِّد معياراً جديداً للإنتاجية المتنقلة طاقة تشغيلية تصل إلى 15 ساعة عمل هي إجمالي العمر التشغيلي لبطاريات الجهاز، وهو مزوَّد اختيارياً ببطارية فائقة الطاقة تستطيع تشغيل الجهاز لمدة يوم كامل. كما يوفر الجهاز خياراً يضم برمجيات الرسوميات ATI Mobility Radeon HD 3450 الذي تبلغ طاقة ذاكرته البصرية 256 ميجابايت وهو خاص بالعمل في البيئات البيانية الكثيفة، أو بين الجيل المقبل من البرمجيات الرسومية للأجهزة المحمولة طراز جرافيك Intel UMA، الذي يوفر صوراً عالية الوضوح ورسوميات كثيفة ثلاثية الأبعاد، في الوقت الذي يحقِّق فيه توازناً مثالياً لاستخدام الذاكرة بما يضمن أفضل أداء ممكن.الحركة المهمة للأعمال يتميز جهاز كمبيوتر الأعمال الدفتري الجديد المعاد تصنيعه من السلسلة “b” بغلافه الخارجي الفضي وهيكله الداعم المصنوع من سبيكة من المغنيزيوم. ويشتمل التصميم الجديد على طبقة HP DuraFinish الشفافة اللامعة المثبَّتة إلى إطار شاشة عرض البيانات ومستقر راحة اليد الذي يقاوم الخدوش ثلاث مرات أكثر من طبقات الطرز السابقة. وتتوافق أجهزة الكمبيوتر الدفترية من السلسلة “b” مع البرمجيات الاختيارية WWAN، واكسسوارات HP Universal، وبرنامج التحكم باللمس وإدارة الخصوصية من مجموعة HP ProtectTools. وتشتمل أجهزة الكمبيوتر الدفترية من السلسلة “b” التي توفر مزيجاً مثالياً من المزايا لرجال الأعمال كثيري التنقل/ ما يلي:* HP Compaq 6530b – تم تصميم أجهزة الكمبيوتر الدفترية هذه لاستخدامها من قِبل رجال الأعمال والمسؤولين التنفيذيين كثيري التنقل في المكاتب والاجتماعات والذين يسافرون من وقت إلى آخر. ويُعبتر جهاز كمبيوتر 6530b، جهاز كمبيوتر دفتري يوفر قدرة حركية عالية وأحدث معالجات شركة انتل التي تلبي حاجات مستخدميه للتواصل عبر حزمة “إتش بي” العريضة للاتصالات المحمولة، وتقنيات الشبكات المحلية المعتمدة WLAN وتكنولوجيا بلوتوث® اللاسلكية. ويوفر جهاز الكمبيوتر الدفتري هذا حلاً مثالياً للعمل خلال التنقل لا يؤثر على قدراته العملية والأمنية أو أدائه، وذلك من خلال شاشة بقطر 14.1 بوصة، وهيكل دعم مصنوع من سبيكة ألمنيوم ووزن يبدأ من 2.41 كيلوجرام.– HP Compaq 6730b and HP Compaq 6735b يستهدف هذا الجهاز رجال الأعمال والمسؤولين التنفيذيين الراغبين في شاشة عرض كبيرة قطرها 15.4 بوصة، وبالمزيد من الأمان والقدرة على التواصل عبر حزمة “إتش بي” العريضة للاتصالات المحمولة. ويوفر الجهازان 6730B و6735b أحدث وحدات المعالجة المركزية من إنتاج شركتي Intel وAMD المتوافقتين مع اكسسوارات HP Universal. ويتميز الجهازان اللذان يبدأ وزن كل منهما من 2.69 كيلوجرام فقء بالمتانة شكلاً ومضموناً.وتتميز سلسلة “S” القياسية من هذه الأجهزة بغلافها الخارجي الأسود الصقيل لتحديث مظهر وملمس جهاز الكمبيوتر الدفتري الكلاسيكي الخاص بالأعمال. وتحفل أجهزة كمبيوتر “إتش بي” الدفترية من السلسلة “S” بالعديد من مزايا الأمان بما في ذلك برنامج HP ProtectTools Security Manager. ويتولى نظام تشفير HP ProtectTools، تشفير البيانات المخزَّنة في القرص الصلب لمنع قراءة البيانات الحسَّاسة إذا فُقد جهاز الكمبيوتر المكتبي أو تمت سرقته. ولتوفير المزيد من الأمان للبيانات، يقوم برنامج File Sanitizer بشكل دائم بحذف السجلات والملفات الإفرادية والمعلومات الشخصية من جهاز الكمبيوتر الدفتري. إضافة إلى ذلك، فقد تم تزويد أجهزة السلسلة “S” ببرنامج HP 3D DriveGuard، الذي يستخدم عدَّاد سرعة ثلاثي المحاور لرصد أي حركة مفاجئة وإطلاق عملية الحماية، ما يسهم في حماية القرص الصلب للجهاز من الصدمات أو لدى السقوط.* HP Compaq 6730s و HP Compaq 6735sـ يوفر جهازا كمبيوتر 6730s و6735s لأصحاب المؤسسات الصغيرة والموظفين كثيري التنقُّل شاشة عريضة قطرها 15.4 بوصة، كما يوفران خياراً بين وحدتي معالجة مركزية من إنتاج Intel أو AMD لتلبية احتياجاتهم الكبيرة للأداء والتواصل. ويتيح هذان الجهازان اللذان يضمّان برنامج شبكة محلية معتمد WLAN وتكنولوجيا بلوتوث لاسلكية مدمجة، لمستخدميهما إرسال واستقبال رسائل البريد الالكتروني أو دخول شبكة الانترنت في المكاتب أو المنازل أو في أي مكان آخر.* HP Compaq 6835sـ يوفر جهاز الكمبيوتر الدفتري هذا شاشة عريضة قطرها 17 بوصة وهي الأكبر في فئتها. كما يتميز هذا الجهاز بقدرته الكبيرة على التواصل وتوافقه مع العديد من برامج الرسوميات البيانية، بما فيها ATI Mobility Radeon HD 3410 والمزوَّد بذاكرة سعة 256 ميجابايت صورية طراز GDDR2 وذاكرة ألعاب ثلاثية الأبعاد، إضافة إلى تقنية ATI HyperMemory الذي يعزِّز ذاكرة الرسومات ويضم ذاكرة للنظام لتعزيز الأداء. كما يضم هذا الجهاز أحدث معالجات Intel Core™ 2 Duo.