جوجل ودش تختبران خدمة جديدة للبحث التلفزيوني 

 قالت صحيفة وول ستريت جورنال نقلا عن أشخاص مطلعين ان شركة جوجل ومشغل الفضائيات الامريكي دش نتورك كورب تختبران سويا خدمة البحث عن البرامج التلفزيونية.وقالت الصحيفة انه يجري تشغيل هذه الخدمة على اجهزة فك تشفير جهاز التلفزيون والتي تستخدم عناصر نظام تشغيل جوجل اللاسلكي. وتتيح للمستخدمين البحث عن محتوى دش فضلا عن مواقع مثل يوتيوب واضفاء الطابع الشخصي على مجموعة من العروض.وقالت الشركة المصنعة لاجهزة فك التشفير ان المزيد من اجهزة فك التشفير واجهزة التلفزيون مع امكانية الوصول الى الانترنت اصبحت متاحة للمستهلكين بما في ذلك جهاز جديد يعمل على الانترنت من شركة تيفو. واشارت الصحيفة الى أن جوجل تأمل في ربط الخدمة الجديدة بعملها الوليد في الاعلانات التلفزيونية والسمسرة التجارية مما يسمح لها استهداف الاعلانات الفردية للاسر استنادا الى بيانات العملاء.وامتنعت متحدثة باسم دش عن التعليق في حين لم يتسن الوصول على الفور الى متحدث باسم جوجل.