تطبيق oneGram .. تطبيق جديد لعشاق انستقرام 

 تعتبر منصة انستقرام واحدة من أكثر منصات وتطبيقات التواصل الاجتماعي نموا، حيث وصل عدد مستخدميها لأكثر من 300 مليون مستخدم وأكثر من 30 مليار صورة تم مشاركتها منذ تأسيس انستقرام وأكثر من 70 مليون صورة يتم نشرها يوميا وفقا لآخر الاحصائيات التي نشرتها انستقرام .. ومع كل هذا الانتشار الهائل لإنستقرام .. انتشرت ظاهرة استخدام انستقرام كمنصة للبيع والتجارة الالكترونية خاصة في منطقة الخليج رغم عدم توفر حلول للتجارة الالكترونية داخل انستقرام كونه تطبيق اجتماعي لمشاركة أفصل اللحظات على شكل صور أو مقاطع فيديو في 15 ثانية ..ولتحسين تجربة مستخدمي انستقرام تم اطلاق تطبيق oneGram على متجر جوجل وهو احد التطبيقات التي تركز على أن تكون منصة ملائمة لمستخدمي انستقرام في التجارة الالكترونية بالإضافة إلى تحسين تجربة مستخدمي انستقرام بشكل عامحيث يستطيع مستخدمي التطبيق في نسخته الأولى من تسجيل نشاطهم التجاري وتصنيف نوع النشاط وفق عدد من التصنيفات كالمطاعم , الأزياء , السفر .. مع امكانية البحث عن المتاجر الالكترونية وفق التصنيفات  وامكانية اضافة رقم الجوال لأصحاب المتاجر والربط مع تطبيق واتساب لتسهيل عملية التواصل بين أصحاب المتاجر الإلكترونية و الأفراد . كما يوفر التطبيق بعض المميزات التي يفتقدها تطبيق انستقرام كــ  إمكانية حفظ  وتحميل الصور(Save photo) , وإمكانية إعادة نشرها (Repost photo) ومشاركتها على كافة مواقع التواصل الاجتماعي والإيميل والواتساب  .. مما يساعد في استخدام انستقرام بشكل أسهل وتعتبر هذه النسخة من التطبيق هي النسخة الأولى بالمميزات الأساسية متوفرة فقط على الاندرويد ويمكن تحميلها من هنا، كما سيتم العمل لاحقا على تطوير التطبيق على متاجر آبل.الجدير بالذكر أن  تطبيق oneGram هو أحد ثمرات التعاون بين شركة iclick المختصة بالتسويق الرقمي و شركة وقود التقنية لتقديم حلول تساهم في تقديم تجربة مختلفة لمستخدمي القنوات الرقمي.