تقرير: أندرويد يجتذب أكثر من نصف المُشترين الجدد 

 ذكرت دراسة نشرتها شركة NDP Group المتخصصة بإحصائيات ودراسات السوق بأن أندرويد يمتلك ما نسبته 57 بالمئة، بينما تتراجع آبل إلى 34 بالمئة من نسبة الزبائن الذين يشترون هاتفاً ذكياً لأول مرة.ورغم أن الأرقام أشارت إلى بيع آبل عدداً أكبر من الهواتف في الولايات المتحدة خلال الربع الأخير من العام 2011، إلا أن النظرة الكلية لجميع أصحاب الهواتف الذكية تُظهر تفوقاً لأندرويد أيضاً بنسبة 48 بالمئة من جميع مشتري الهواتف الذكية في مقابل 43 بالمئة لنظام iOS من آبل.وبحسب التقرير فإن السبب يعود إلى توفير أندرويد لمجموعة كبيرة وجذابة من التطبيقات، كما أنه يدعم شبكات LTE في الولايات المتحدة، ويوفر أيضاً المزيد من الخيارات من حيث السعر، والميزات، ومشغل الخدمة، وغير ذلك. هذه الخيارات توفرها مجموعة كبيرة من الشركات التي تقوم بتصنيع هواتف أندرويد على عكس آبل التي تصنع أجهزتها بنفسها وتمتلك ثلاثة هواتف فقط حالياً في السوق هي iPhone 3Gs و iPhone 4 و iPhone 4S. وأضاف التقرير بأن كل من إل جي وسامسونج تمتلكان الريادة، فسامسونج أصبحت العام الماضي الشركة المصنعة للهواتف المحمولة الأولى عالمياً، وما زالت محافظة على هذا اللقب داخل الولايات المتحدة أيضاً.