برنامج جديد من سكايب يعزز التواصل بين الجميع 

 أعلنت سكايب أمس عن إطلاق برنامجها الجديد والذي سيعزز طرق التواصل بين الجميع بطريقة غير معهودة. ويقدم البرنامج الميزات التالية: عن طريق الإتصال بموقع Facebook، أصبح بالإمكان الآن الإتصال بأصدقائك على Facebook مباشرة من سكايب. واجهة استخدام جديدة تسمح بسهولة استخدام البرنامج والإستمتاع بالمكالمات الصوتية والمرئية (الفيديو) بشكل مبسط. أصبح بمقدور الجميع الآن الإستمتاع بمكالمات فيديو جماعية مع الأهل والأصدقاء، وذلك من خلال الخاصية الجديدة والمتوفرة الآن بمرحلة الإختبار (BETA Testing).بفضل خاصية الدمج مع موقع Facebook، أصبح برنامج سكايب اجتماعياً أكثر، فلأول مرة سيصبح بمقدور جميع من لديهم حساب Facebook بالإطلاع على تحديثات أصدقائهم والتعليق عليها مباشرة من سكايب. كما ستسمح هذه الخاصية بإرسال رسائل نصية مباشرة لأصدقائكم على Facebook والإستمتاع بمكالمات سكايب-سكايب مجانية معهم إن كانوا من مستخدمي البرنامج وعلى قائمة إتصالكم.في النصف الأول من 2010، بلغت نسبة مكالمات الفيديو عبر سكايب 40% من المجموع الكلي لمكالمات سكايب-سكايب. لذا، سيحصل كل من يحمل برنامج سكايب الجديد على فرصة لتجربة خاصية الفيديو الجماعي والتي ما زالت في مرحلة الإختبار والذي تسمح لأكثر من شخصين بالإتصال عن طريق الفيديو عبر سكايب. ولسهولة متابعة المحادثة، سيقوم البرنامج تلقائياً بتركيز الإنتباه على من يتحدث من خلال الفيديو. 520 مليون دقيقة يومياً يتم قضاؤها على سكايب، وذلك من خلال مكالمات سكايب – سكايب المجانية أو مكالمات من سكايب إلى الهواتف الثابتة والنقالة بتعرفة رخيصة. عبر هذا البرنامج الجديد، ستوفر سكايب تجربة إتصال جديدة وفريدة من نوعها للجميع، حيث أصبح بالإمكان الآن البحث عن أصدقائكم من خلال خاصية البحث الفوري الجديدة.مع التركيز المتزايد على جودة المكالمات، سيقدم البرنامج الجديد خاصية إسترداد المكالمة التلقائي، والذي سيعيد الإتصال بأي مكالمة في حال انقطاعها بشكل مفاجئ بسبب مشاكل بشبكة الإنترنت. كما سيقوم البرنامج بقياس جودة الصوت والصورة خلال المكالمات وتقديم أي نصائح من شأنها أن توفر جودة أعلى للمكالمات. كما ستوفر الصفحة الرئيسية للبرنامج الدخول إلى مواد تدريبية ستوضح لكم كيفية الإستفادة بشكل كامل من البرنامج وجميع خصائصه.