فيسبوك تطلق النسخة التجريبية من منصتها الإعلانية للهواتف 

 أطلقت فيسبوك النسخة التجريبية من منصة إعلاناتها الجديدة للهواتف المحمولة والتي تسمح بنشر الإعلانات على التطبيقات الخارجية التي تعتمد على خدمات فيسبوك.وتعمل شبكة التوصل الاجتماعي حالياً على عددٍ محدودٍ من التطبيقات الخاصة بالهواتف التي تعمل بنظام أندرويد وiOS. وقامت الشركة باختبار هذه الإعلانات على بعض تطبيقات شركة (Zynga) الشهيرة لعدة أشهر. وقال متحدث باسم فيسبوك بأن هذه الإعلانات التي ستظهر في تطبيقات تستخدم فيسبوك ستكون وسيلة أخرى تساعد المستخدم على مشاهدة إعلانات ذات صلة بتطبيقات مماثلة أخرى.وتأتي هذه الخطوة بعد أن انخفضت قيمة سهم فيسبوك حوالي 43% من أول اكتتاب لها في مايو/أيار الماضي، حيث يشكك بعض المستثمرين في قدرة الشركة على تطوير قاعدتها الخاصة بالمستخدمين الذين يعملون على الشبكة من خلال هواتفهم المحمولة. وقد أظهرت دراسات سابقة بأن إعلانات فيسبوك على الهواتف المحمولة لديها فرصة نجاح أعلى بكثير من الإعلانات الخاصة بنسخة فيسبوك للحواسب المكتبية والمحمولة.يذكر أن المدير التنفيذي لفيسبوك “مارك زوكربيرج” أشار في مقابلة سابقة أجراها معه موقع تيك كرانش بأن فيسبوك حالياً هي شركة للهواتف المحمولة، في إشارة منه إلى أهمية دعم فيسبوك للهواتف، لأنها ستصبح السوق الرئيسي للمستخدم على مدى السنوات الثلاث إلى الخمس القادمة.