نجاح برنامج (Google Earth) في العثور على بقايا آثار مدفونة في روما 

 استطاع مواطن إيطالي العثور على بقايا فيلا رومانية بجانب منزله باستخدام(Google Earth). فقد لاحظ لوقا موري البالغ من العمر 47 عامًا ظلالاً غير عادية على الصور الفوتوغرافية التي التقطها بواسطة (Google Earth) للمنطقة المحيطة بمنزله. وقد ظن في بادئ الأمر أنها بقع على الصور ولكن عند تكبير الصور تبين له أنها لشيء مدفون تحت الأرض.وقد أكد الخبراء الذين قام لوقا بالاتصال بهم أن الأشكال المستطيلة ترجع لبقايا إنسان. وقد أكد خبراء من متحف بارما الوطني للآثار أنه هذه البقايا هي لفيلا من عهد أحد القياصرة الرومانيين.يذكر أن (Google Earth) هو برنامج متطور جداً يجمع بين مزايا البحث المحلي وصور الأقمار الصناعية وقد تم طرحه بشكل تجريبي في يونيه الماضي. 