ما الجديد في تحديث واتساب بالنسبة لمستخدمي آيفون 

 أصدرت شركة واتساب تحديثًا جديدًا برقم الإصدار 2.19.110 لتطبيقها المخصص لهاتف آيفون في متجر تطبيقات آبل، بحيث يتضمن الإصدار المحدث لهاتف آيفون تغيرين رئيسيين، كما يدخل تغييرات عالمية على إعدادات خصوصية المجموعة، بما في ذلك خيار “جهات الاتصال باستثناء …” الجديد.ويُعد هذا التحديث تحديثًا مستقرًا، لذلك إذا كنت تستخدم إصدارًا تجريبيًا، فسيتعين عليك التخلي عن الإصدار التجريبي لتثبيت الإصدار المستقر.ونشرت شركة واتساب بشكل منفصل صفحة دعم جديدة لاستكشاف أخطاء النسخ الاحتياطي عبر آيكلاود iCloud من أجل مساعدة المستخدمين الذين قد يواجهون مشكلات في النسخ الاحتياطية لمحادثات واتساب على أجهزة آيفون إلى آيكلاود. ووفقًا للتغييرات الرسمية، فإن إصدار 2.19.110 من واتساب لهاتف آيفون لن يعرض عدد التنبيهات غير المقروءة للمحادثات الصامتة، مما يعني أنه في حال ورود رسالة جديدة ضمن دردشة صامتة، فإن أيقونة التطبيق لن تعرض شارة التنبيه، وينطبق التغيير على كل من الدردشات الفردية والجماعية.يذكر أن ميزة كتم المحادثات تعتبر هامة جدًا في حال كنت تريد تقليل التشتيت، خاصةً إذا كنت مشاركًا في العديد من المحادثات الجماعية الكبيرة.وكانت الميزة تؤدي – قبل وصول هذا التحديث – إلى منع الهاتف من الاهتزاز وتشغيل صوت التنبيه عند تلقي رسالة جديدة، بينما لا تفعل شيئ بشأن العداد الأحمر المسبب للقلق الموضوع على أيقونة التطبيق على الشاشة الرئيسية. كما يحتوي الإصدار الجديد أيضًا إرشادات محاذاة جديدة لمساعدتك في تحديد موضع الملصقات والرموز التعبيرية والمزيد عند تحرير الوسائط في واتساب.وبحسب موقع تتبع ميزات واتساب WABetaInfo، فإن أحدث إصدار من التطبيق لهاتف آيفون يجلب أيضًا إعدادات خصوصية المجموعة على مستوى العالم، والتي صدرت في وقت سابق من هذا العام ضمن الهند.وتجلب إعدادات خصوصية المجموعة تغيير رئيسي واحد يتعلق بمن يمكنه إضافتك إلى المجموعات من جهات الاتصال، إذ بدلًا من خيار “لا أحد” المتاح مسبقًا في إعدادات خصوصية المجموعة، فإن واتساب قدمت الخيار الجديد “جهات الاتصال باستثناء …”. كما نشرت الشركة المطورة للتطبيق صفحة دعم جديدة على موقعها على الويب لمساعدة مستخدمي آيفون فيما يتعلق بمشكلات النسخ الاحتياطي على آيكلاود، حيث تقدم صفحة تحري الخلل وإصلاحه الحلول الممكنة لعدم  القدرة على إنشاء نسخة احتياطية أو استعادة نسخة احتياطية.