افتتاح معرض الشرق الأوسط لتكنولوجيا المعلومات والاتصالات METS'09 

 تنطلق اليوم الأربعاء 18 نوفمبر 2009، تحت رعاية سمو الأميرة سمية بنت الحسن، فعاليات معرض الشرق الأوسط لتكنولوجيا المعلومات والاتصالات METS’09 والذي تنظمه الجمعية الأردنية للحاسبات في فندق حياة عمان – قاعات زارا.وأكدت الجمعية في بيانها الصحفي على جاهزية الاستعدادات لانطلاقة المعرض الذي اتسم بزيادة عدد الشركات العالمية المشاركة فيه، سعيا منها لتعزيز حضورها في السوق الأردنية والأسواق العربية المجاورة.يشارك في المعرض الذي تستمر فعالياته حتى مساء السبت المقبل شركات محلية وعالمية تمثل قادة قطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات. كما يقام على هامشه مؤتمر يشارك فيه محاضرين محليين ودوليين لعرض مستجدات القطاع الآنية والمستقبلية. علما بأن AMD، الشركة الأمريكية المصنعة لأشهر معالجات الحواسيب، ستلقي عقب مراسم الافتتاح محاضرة بعنوان اندماج التكنولوجيا. وتجدر الإشارة إلى أن معرض الشرق الأوسط لتكنولوجيا المعلومات والاتصالات يعد من أهم معارض الاتصالات و تكنولوجيا المعلومات في المنطقة، إذ يشكل محطة التقاء سنوية، يلتقي تحت مظلتها مدراء كبار الشركات وخبراء القطاع والباحثين عن فرص عمل. فضلا عن تهيئة الفرصة لإبرام الاتفاقيات التجارية وتبادل الخبرات الفنية والاحتكاك مع المعنية وأصحاب القرار.