سامسونج تطلق الجيل الثاني من حواسيبها اللوحية Galaxy Tab S 

 أعلنت شركة سامسونج اليوم الإثنين رسميا عن إطلاق الجيل الثاني من سلسلة حواسيبها اللوحية، “جالاكسي تاب إس” Galaxy Tab S، في الأسواق العالمية.وتطرح سامسونج حواسيب “جالاكسي تاب إس2″، التي قالت إنها تمتاز بكونها الأخف وزنا والأرق سماكة بين الحواسيب اللوحية من نفس القياس، بطرازين اثنين من حيث قياس الشاشة، هما 9.7 و 8 بوصات.وقال كي جي شين، الرئيس التنفيذي ورئيس قسم تكنولوجيا المعلومات والمحمول لدى سامسونج في بيان “ليس جالاكسي تاب إس2 الحاسوب اللوحي الأرق سماكة والأخف وزنا بين أقرانه من نفس الحجم على الإطلاق فحسب، بل إنه أيضا يوفر للمستخدمين وصولا سريعا وسهلا إلى ثروة من المزايا العرض والإنتاجية المتفوقة”. وأضاف شين “نحن نؤمن بأن سامسونج جالاكسي تاب إس2 هو الجهاز البصري الشخصي الأكثر اكتمالا والمصمم ليتيح للمستهلكين حمله واستخدامه في أي مكان”.وفيما يتعلق بالمواصفات، يعمل الحاسوب اللوحي الجديد “جالاكسي تاب إس2 8.0” بمعالج ثماني النوى يضم شريحتين تتألف كل واحدة منهما من أربع نوى بتردد 1.3 و 1.9 جيجاهرتز، إضافة إلى شاشة “سوبر أمولد” بقياس 8 بوصات وبدقة 2048×1536 بكسلا.وتقدم النسخة الصغرى حجما من حاسب سامسونج اللوحي الجديد، ذاكرة وصول عشوائي قدرها 3 جيجابايتات، و 32 أو 64 جيجابايتا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة، كما تتمتع ببطارية سعتها 4,000 ميلي أمبير/ساعة. ويملك الحاسوب “جالاكسي تاب إس2 8.0″، الذي لا تتجاوز سماكته 5.6 ميليمترات، ويزن 265 جراما، كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسلات، وأخرى أمامية بدقة 2.1 ميجابكسل. وهو يعمل بالإصدار 5.0 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل.أما النسخة الكبرى حجما، “جالاكسي تاب إس2 9.7″، فهي تقدم نفس مواصفات النسخة الصغرى، عدا أن شاشتها تأتي بقياس 9.7 بوصات، وبطاريتها بسعة 5,870 ميلي أمبير/ساعة، وتزن 389 جراما.ويتوفر كلا الطرازين بنسختين تدعم إحداهما شبكات “واي فاي” فقط، فيما تدعم الأخرى شبكات الجيل الرابع LTE، فضلا عن شبكات “واي فاي”. ويدعم الطرازان قارئ لبصمات الأصابع، وميزة “تعدد المهام”. وأكدت سامسونج أن الحاسوب اللوحي الجديد سيكون متاحا في الأسواق العالمية ابتداءً من الشهر القادم، دون أن تتطرق إلى سعر المبيع المقرر.  