آبل تعاود طرح منتجاتها التي مُنعت في ألمانيا 

 سمحت محكمة ألمانية اليوم لآبل بمعاودة طرح بعض مُنتجاتها التي تم سحبها من موقع آبل في ألمانيا. وكانت المحكمة قد أصدرت حكماً في وقت مبكر من اليوم لصالح موتورولا التي طالبت بمنع بعض منتجات آبل التي تنتهك براءات اختراع تتعلق بتقنية الثري جي تعود حقوق تسجيلها إلى موتورولا.السماح لآبل بمعاودة طرح المنتجات في الموقع ليس نهاية المشاكل بالنسبة للشركة، فالأمر وصفته المحكمة بالمؤقت، إذ يبدو بأن موتورولا مصرة في المضي قدماً في منع منتجات آبل في ألمانيا عوضاً عن التوصل إلى تسوية.بالإضافة إلى هذه القضية فهناك قضية أخرى بين الشركتين تم الحكم فيها لصالح موتورولا أيضاً وتتعلق بخدمة iCloud من آبل التي تبين فيها بأن الشركة تستخدم تقنية Push لمزامنة البريد الالكتروني عبر أجهزتها وهي مسجلة أيضاً كبراءة اختراع لموتورولا. وبحسب الخبراء قد تضطر آبل إلى سحب هذه الميزة من iCloud إن فشلت في الحصول على حكم لصالحها خلال الاستئناف. 