بلاك بيري تعلن دعم إرسال النقود عبر تطبيق BBM بالتعاون مع "باي بال" 

 أعلنت شركة بلاك بيري اليوم الخميس عن إطلاق ميزة جديدة تتيح لمستخدمي تطبيق التراسل الفوري التابع لها “بلاك بيري مسنجر” BBM إرسال واستقبال النقود باستخدام خدمة المعاملات المالية “باي بال” PayPal من داخل التطبيق مباشرة.وأوضحت الشركة الكندية أن الميزة الجديدة ما تزال تجريبية ومتاحة مبدئيا في كندا لمستخدمي تطبيق “بلاك بيري مسنجر” على منصتها، وعلى نظامي أندرويد، وآي أو إس، وهناك خطة لإطلاقها في أسواق أخرى خلال الأسابيع القادمة.ويمكن لمستخدمي “بلاك بيري مسنجر” إرسال المال، من خلال اختيار أيقونة “أرسل نقودا” Send Money – التي تأتي بالتعاون مع شركة “باي بال” – الموجودة في التطبيق، ومن ثم إدخال المبلغ المراد إرساله، مع مراجعة التفاصيل، ثم النقر على زر الإرسال. جدير بالذكر أنه ليس هناك داعٍ لأن يكون تطبيق خدمة “باي بال” مثبتا على جهاز المستخدم الذي يعتزم إرسال النقود لتعمل الميزة.وليست بلاك بيري الأولى التي توفر ميزة إرسال واستقبال النقود، فقد سبقتها إلى ذلك فيس بوك التي أعلنت في 17 آذار/مارس الماضي عن دعم الميزة في تطبيق التراسل الفوري التابع لها.وكانت شركة بلاك بيري قد أطلقت أواخر شهر حزيران/يونيو الماضي تحديثا جديدا لتطبيق “بلاك بيري مسنجر” يجلب لمستخدميه على نظامي أندرويد وآي أو إس، فضلا عن منصة “بلاك بيري 10″، ميزة “المحادثة الخاصة” Private Chat. وتتيح ميزة “المحادثة الخاصة” للمستخدمين تبادل الرسائل الخاصة والحساسة بسرية، حيث تعمل هذه الميزة على عدم عرض المعلومات الخاصة بالمتراسلين، وحذف الرسائل تلقائيا فور الإنتهاء من المحادثة.