محرك البحث المبتكر Qwikiيفتح أبوابه للجمهور 

 أعلن اليوم محرك البحث  المبتكرQwiki أنه قد أصبح متاحًا للجميع. و موقع Qwiki هو عبارة عن موقع يمكنه قراءة الموضوعات التي تتناسب مع عملية البحث الخاصة بك من الويكيبيديا بصوت عال مصحوبة بالصور وفيديو مناسب لكل فقرة.ووفقًا لبيان فإن هذه التجربة المعلوماتية المبشرة تتضمن ما يقرب من 3 مليون موضوع مزود بمراجع في وقت إطلاقه، بالإضافة إلى مئات الآلاف من المستخدمين. وتتضمن النسخة الأولى التي تم إطلاقها للجمهور عدد من المميزات تشمل إمكانية تبادل التدوينات أو تضمينها مقالات أو تدوينات من الموقع على تويتر والفيس بوك والبريد الالكتروني.فضلًا عن ذلك يمكنك تحسين التدوينات الموجودة على الموقع أو فرصة المساهمة في المحتوى من خلال إضافة ملفات الفيديو والصور إلى الموقع، بالإضافة إلى توفير الموقع لمعلومات عن جودة الصوت وقسم خاص للمحتويات يتضمن كافة المعلومات التي تتعلق بتدوينة معينة على  Qwiki . ويخطط Qwiki للتوسع بحيث يتضمن الآلآف من مصادر المحتويات الأخرى، بناء تطبيق لأجهزة الآي باد، فضلًا عن إطلاق منصة مخصصة للنشر تتيح للناشرين تحويل المحتوى الخاص بهم إلى تدوينة على موقع Qwiki   .وتجدر الإشارة إلى أن هذا الموقع قد تم تأسيسه من قبل دوج إيمبروس ومنير لويس، ويعتبر الفريق المسئول عن موقع Qwiki أحد الأسباب الرئيسية التي ساعدت في انتشار الموقع قبل إطلاقه، حيث يعتبر منير لويس هو نفسه مؤسس موقع ألتا فيستا أحد أشهر محركات البحث الأصلية. ويقول منير عن Qwiki أنه ليس مجرد محرك للبحث، أنه شكل جديد من وسائل الإعلام وطريقة مبتكرة للحصول والاستفادة من المعلومات. رابط الموقع http://www.qwiki.com