"إتش بي" تكشف عن حاسبها اللوحي Slatebook x2 

 كشفت شركة “إتش بي” HP الأمريكية اليوم عن حاسبها اللوحي الجديد Slatebook x2 الذي يعمل بنظام التشغيل “أندرويد” التابع لشركة “جوجل”.وتخطط الشركة من خلال الجهاز الجديد للمنافسة مع سلسلة ASUS Transformer التي تنتجها نظيرتها التايوانية “أسوس”، حيث قامت الشركة لذلك، بتزويد الجهاز بلوحة مفاتيح كاملة يمكن ربطها مع الجهاز كي يتحول إلى حاسب محمول، كما يمكن استخدام الجهاز كحاسب لوحي منفصل.يتميز حاسب Slatebook x2 بأنه قد يكون أول حاسب لوحي يعمل بالمعالج NVIDIA Tegra 4 ، مع الإشارة إلى أن هناك بعض الشركات التي أعلنت عن أجهزة تعمل بالمعالج لكنها لم تصل إلى الأسواق فعليًا حتى الآن. ويقدم حاسب شركة “إتش بي” الجديد 2 جيجابايت من ذاكرة RAM وشاشة بقياس 10.1 بوصة وبدقة Full HD وبتقنية IPS وهو يعمل بنسخة أندرويد 4.2.2 (جيلي بين) الأخيرة.ويتمتع الجهاز بـ 16 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عن طريق دعم بطاقات SD ضمن لوحة المفاتيح التي تقدم أيضًا منفذ USB 2.0 كما تقدم بطارية إضافية تُستخدم لدى وصل الحاسب بلوحة المفاتيح لإطالة زمن العمل.وعلى الرغم من وجود بعض التعديلات البسيطة التي أضافتها “إتش بي” على الواجهات، إلا أن الجهاز يعمل بواجهات “أندرويد” الأصلية، أي أن الشركة لم تتدخل كثيرًا في تجربة الاستخدام، كما أنها أضافت بشكل افتراضي تطبيقًا لدعم العمل مع ملفات أوفيس، ومديرًا للملفات. وبحسب الشركة، سيصل الجهاز إلى الأسواق في أغسطس القادم بسعر 479 دولار أمريكي.