لعبة نييد فور سبيد على قمة قوائم الألعاب ببريطانيا 

 تألقت لعبة نييد فور سبيد (Need for Speed) على قمة قوائم الألعاب في المملكة المتحدة لأسبوع سابع. وهي أحد ألعاب السباق التي تجري أحداثها في الشارع. ولا يحتمل أن تلقى هذه اللعبة المتقدمة أية منافسة إلا من لعبة (The Sims 2) والتي قفزت من المركز الرابع إلى المركز الثاني في قائمة الألعاب.أما لعبة كرة القدم الشهيرة (Pro Evolution Soccer 5) فقد استمرت في محاولات التقدم حتى استطاعت أن تتسلق القائمة وتنتقل من المركز الخامس إلى المركز الثالث.أما الإصدار السادس من لعبة الفيفا المطلوبة دائمًا (Fifa 06) فقد حافظت على ثباتها في القائمة في المركز الخامس بعد لعبة (King Kong). 