آبل تطلق الإصدار 9.0.2 من نظام التشغيل آي أو إس 

 أطلقت شركة آبل اليوم الخميس الإصدار الذي يحمل الرقم 9.0.2 من نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزتها الذكية، لتصلح معه بعض المشكلات التي وجدت في الإصدار السابق الذي بدء تداوله الأسبوع الماضي.ويأتي نظام “آي أو إس 9.0.2” ليصلح مشكلات تتعلق بتطبيق التراسل “آيمسج” iMessage، و “آيكلاود باك أب” iCloud Backup، ودوران الشاشة، فضلًا عن تحسينات تتعلق باستقرار النشرات الصوتية “بوكاست”.ويجلب التحديث الجديد، الذي يبلغ حجمه 62.1 ميجابايتًا، إصلاحًا لمشكلة تتعلق بإعدادات تشغيل وإيقاف استهلاك الإنترنت من خلال شبكات الجوال، كما يجلب إصلاحًا للمشكلة التي كانت تمنع تفعيل تطبيق التراسل “آيمسج”. ويصلح الإصدار 9.0.2 من نظام التشغيل آي أو إس مشكلة كانت تمنع أخذ نسخة احتياطية لخدمة التخزين السحابي “آيكلاود” التابعة لشركة آبل أثناء إجراء النسخ الاحتياطي اليدوي، كما يصلح التحديث دوران الشاشة الخاطئ الذي يحدث عند ورود إشعارات.وإلى جانب إصدار “آي أو إس 9.0.2″، أوقفت شركة آبل توقيع الإصدارين 8.4.1 و 9.0 من نظام التشغيل، ما يعني حرمان المستخدمين الذي يستخدمون الإصدارات الأحدث منهما من العودة إليهما.وكانت شركة آبل قد أطلقت أمس الأربعاء “أو إس إكس إل كابيتان” OS X El Capitan، وهو أحدث إصدار من نظام التشغيل المكتبي التابع لها، وقالت إنه يستغل ميزات وتصميم نظام “أو إس إكس يوسيمتيOS X Yosemite، و “يرتقي بتجربة استخدام ماك من خلال تحديثات في إدارة النوافذ، والتطبيقات المدمجة، وبحث Spotlight، بالإضافة إلى تحسينات في الأداء تجعل المهام اليومية مثل تشغيل وتبديل التطبيقات وفتح ملفات PDF والإيميل أكثر سرعة واستجابة”. كما قالت آبل يوم الإثنين الماضي إنها باعت ما يزيد عن 13 مليون وحدة من هاتفيها الجديدين “آيفون 6 إس”، و “آيفون 6 إس بلس”، خلال نهاية عطلة الأسبوع الماضي، لتحقق بذلك رقمًا قياسيًا جديدًا، ولتتفوق على الرقم القياسي لمبيعات هاتف العام الماضي “آيفون 6″، كما توقعت.