سامسونج تؤكد إطلاق هواتف بنظام "تايزن" العام الجاري  

 أكدت “سامسونج” الشركة الكورية المتخصصة في مجال الإلكترونيات، عزمها العام الجاري إطلاق أكثر من هاتف يعمل بنظام التشغيل مفتوح المصدر “تايزن” Tizen الذي تعمل على تطويره كل من “إنتل” ومؤسسة لينوكس و”سامسونج”.وقالت الشركة، أنها وضعت خطة عمل للسنة الحالية 2013، تسعى من خلالها إلى إطلاق عدة هواتف ذكية تعمل بنظام التشغيل الجديد “تايزن” لتنافس أنظمة التشغيل الموجود حاليًا، مع الأخذ بعين الاعتبار إمكانية توسيع تشكيلة الهواتف العاملة بالنظام الجديد، استنادًا إلى ظروف السوق، على حد قولها.ووفقًا لشركة Bloomberg التي نقلت الخبر، لم تتطرق “سامسونج” إلى مواصفات الأجهزة المرتقبة ولا أسعارها أو الإطار الزمني لإطلاقها. وتأتي هذه الخطوة، بحسب مراقبين، سعيًا من “سامسونج” إلى الحد من اعتمادها على نظام التشغيل مفتوح المصدر “أندرويد” الذي تطوره شركة البرمجيات وخدمات الإنترنت الأمريكية “جوجل”، وخاصة بعد أن قامت الأخيرة بالاستحواذ على شركة الهواتف “موتورولا” في أيار (مايو) الماضي مقابل 12.5 مليار دولار.يُذكر أن كل من “إنتل” و “سامسونج” و “NTT DoCoMo” و “فودافون” كانوا قد شكلوا العام المنصرم “جمعية تايزن” لتطوير نظام التشغيل مفتوح المصدر.وبهذه المناسبة، قال أحد محللي شركات الاستثمار والأمن في كوريا، بيون هان جون، أن ولادة “تايزن” جاءت لتعبر عن أمل “سامسونج” في الاستقلال عن “جوجل” بعد المخاوف التي ساورتها من أن استحواذ “جوجل” على “موتورولا” سيضعف من مكانتها في سوق الهواتف الذكية. الجدير بالذكر أن صحيفة “Yomiuri Shimbun” اليابانية كانت قد نقلت عن مصادر لم تحددها، في 31 كانون الأول (ديسمبر) الماضي أن “سامسونج” تعتزم إطلاق أول هاتف ذكي يعمل بنظام تشغيل “تايزن” ليتم بيعه عن طريق شركة “NTT DoCoMo” التي تقدم خدمة الاتصالات في اليابان.