فيديو: ديل تطرح جهازها Dell XPS 15z قريبًا 

 أعلن مايكل ديل الرئيس التنفيذي لشركة ديل على تويتر أن الشركة تستعد لإطلاق الجهاز الدفتري الجديد فائق النحافة  Dell XPS 15z.  يتميز الجهاز بتصميم عصري، مزودًا بلوحة مفاتيح chiclet وسماعات نقية مثقبة ومكبرات صوت متمركزة بالأسفل. ويصل حجم شاشة الجهاز إلى 15.6 بوصة. وتتيح لك الشركة الاختيار ما بين معالج انتل Core i5 Sandy Bridge أو i7. فضلًا عن ذلك، تعمل الشركة على توفير إصدارات أخرى من الجهاز بأحجام شاشة مختلفة 14 و 17 بوصة.ويتضمن الجهاز محرك للأقراص الضوئية وكاميرا ويب ومؤشر LED للبطارية مثل الموجود بأجهزة MacBook Pro. وحتى الآن لم تحدد ديل الموعد الفعلي لإطلاق الجهاز، إلا أنها قد أشارت إلى أنه سيتم إطلاق الجهاز قريبًا.  تجدر الإشارة إلى أن هذه ليست المرة الأولى التي نشاهد فيها جهاز Dell XPS 15z، حيث تسربت بعض الصور للجهاز في مطلع الشهر الجاري. ويعتبر Dell XPS 15z هو خليفة جهاز Dell Adamo الذي تم استبعاده وإيقاف بيعه في فبراير الماضي. 