البوابة العربية للأخبار التقنية تختار اسم "سلطان" على #مسبار_المريخ .. فماذا تقترح أنت؟ 

 أعلن الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس دولة الإمارات، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، يوم أمس عن البدء في الإعداد لإطلاق #مسبار_المريخ ، أول مسبار عربي إسلامي لاستكشاف كوكب المريخ، والذي قال إنه سيكون بداية لدخول العرب عصر الفضاء.الإخوة والأخوات بدأنا بحمد الله الإعداد لإطلاق أول مسبار عربي إسلامي لاستكشاف كوكب المريخ #مسبار_المريخ سيكون بداية لدخول العرب عصر الفضاء— HH Sheikh Mohammed (@HHShkMohd) April 14, 2015 ووجه دعوة عبر تغيرة منفصلة على تويتر إلى كافة العرب طالباً منهم المشاركة في اختيار اسم لـ #مسبار_المريخ ونشر مقترحاتهم باستخدام الهاشتاق.أطلب اليوم من جميع من ستصلهم رسالتي هذه المساهمة باختيار اسم عربي مميز ل #مسبار_المريخ .. ووضعه على الوسم المرفق— HH Sheikh Mohammed (@HHShkMohd) April 14, 2015واستجابة من فريق البوابة العربية للأخبار التقنية لهذه الدعوة، فإننا توصلنا إلى اقتراح اسم “سلطان” على #مسبار_المريخ مستوحين ذلك من الآية الكريمة: يامعشر الجن والإنس إن استطعتم أن تنفذوا من أقطار السماوات والأرض فانفذوا لا تنفذون إلا بسلطان} سورة الرحمن، آية ٣٣. فماذا تقترح أنت؟ 