شاب أمريكي يقاضي شركة مايكروسوفت بسبب خلل فني في جهاز Xbox 360 

 رفع شاب أمريكي قضية ضد أكبر شركة برمجيات في العالم شركة مايكروسوفت بسبب عيب فني في جهاز Xbox 360 والذي من شأنه رفع درجة حرارة الجهاز مما يؤدي إلى توقف الجهاز عن العمل.حيث اتهم روبرت بايرز شركة مايكروسوفت بأنها اندفعت وراء لهفتها على السيطرة على سوق ألعاب الفيديو العالمي وسارعت إلى طرح جهاز Xbox 360 على الرغم من العيوب الفنية التي يعاني منها، وذلك حتى تسبق أجهزة الجيل التالي التي تطرحها الشركات المنافسة سوني ونينتندو. وأردف قائلاً أن مزود الطاقة ووحدة المعالجة المركزية في جهاز Xbox 360 يعانيان من ارتفاع ملحوظ في درجة الحرارة مما يؤثر على الشرائح الحساسة ويؤدي إلى توقف الجهاز عن العمل.يذكر أن مواقع محبي ألعاب الفيديو شهدت في الفترة الأخيرة العديد من الشكاوى من مستخدمي جهاز Xbox 360 الذي تم طرحه في الثاني والعشرين من نوفمبر الماضي. ومن بين هذه الشكاوى، توقف بعض الأنظمة أثناء الاستخدام العادي وأيضًا أثناء اللعب على الإنترنت باستخدام خدمة Xbox Live، بالإضافة إلى إسوداد الشاشة وظهور العديد من رسائل الخطأ. ورفضت مولي أو دونيل المتحدثة باسم شركة مايكروسوفت التعليق على الخبر معللة رفضها بمبدأ شركة مايكروسوفت في عدم التعليق على الدعاوى المعلقة. إلا إنها صرحت لوكالة رويترز أن شركة مايكروسوفت تلقت بعض التقارير حول عدد قليل من الأجهزة التي لا تعمل كما يجب. لكنها أحجمت عن ذكر كم التقارير التي تلقتها الشركة وقالت أن الأمر لا يتعدى سوى نسبة ضئيلة جدا جدا من الأجهزة التي تم بيعها.