ياهو تختبر خدمة سيرش باد الجديدة لتسهيل البحث على الإنترنت 

 بدأت ياهو في اختبار مشروع جديد اسمه Yahoo Search Pad والذي تم تصميمه لاكتشاف متى بدأت بحثًا عميقًا ويساعدك على تتبع النتائج.ويتتبع Yahoo Search Pad المصطلحات التي تبحث عنها المستخدمة على الموقع. وعندما يكتشف اتجاهًا، يعرض حفظ النتيجة في مستند على الإنترنت. فإن وافقت، يعرض لك صفحة ممتلئة بالفعل بمواقع الويب التي زرتها حول الموضوع.ومن خلال تطبيق يعتمد على الويب، يمكنك تدوين ملاحظات على النتائج وحذف الصفحات التي لا ترغب فيها وإعادة ترتيب الصفحات التي تريدها. وعندما تنسخ نصًا من مواقع ويب أخرى لم تصل إليها عبر محرك بحث ياهو، فسيبحث التطبيق تلقائيًا عن عنوان الويب الخاص بها ويضيفه إلى الصفحة الخاصة بك. هذا ولقد بدأت ياهو في اختبار الخدمة على العامة، ولكن فقط على عدد صغير تم اختياره عشوائيًا من المستخدمين، ومن المقرر أن يتم تمكين الخدمة لكل المستخدمين في الأشهر المقبلة.Yahoo! Search Pad Preview @ Yahoo! Video