غوغل تطلق رسمياً خدمة "درايف" للتخزين السحابي 

 أعلنت غوغل رسمياً اليوم عن إطلاق خدمة “غوغل درايف” Google Drive للتخزين السحابي، والتي تسمح للمستخدم بتخزين ومزامنة ملفاته على مخدّمات غوغل والوصول إليها من أي مكان عبر الانترنت.ويمكن الوصول إلى الخدمة عبر عدة طرق، سواء عن طريق الويب من أي متصفح إنترنت، أو عبر التطبيقات الخاصة بالخدمة والمتوفرة لأجهزة الكمبيوتر لكل من نظامي ويندوز وماك، والمتوفرة أيضاً للهواتف الذكية والحواسب اللوحية بنظام أندرويد، وقريباً لأجهزة آيفون وآيباد.وتوفر الشركة للمستخدم عند تسجيله لأول مرة مساحة تخزينية مجانية تصل إلى 5 غيغابايت. كما توفر مساحة تبلغ 25 غيغابايت لقاء 2.49 دولار شهرياً، و100 غيغابايت مقابل 4.99 دولار شهريا. كما توفر للشركات خططاً ومساحات تخزينية ضخمة تصل حتى 16 تيرابايت. بالإضافة إلى ذلك قامت الشركة بدمج خدمة “مستندات غوغل” Google Docs مع الخدمة الجديدة بحيث أصبح يمكن الوصول إلى مستندات المستخدم وتحريرها  من مكانٍ واحد. كما تسمح الخدمة للمستخدم بمشاركة الملفات التي يرغب مع مستخدمين آخرين بحيث يمكن الوصول إليها وتحميلها أو تحريرها بشكل تعاوني.وتُعتبر غوغل من أبرز الشركات في العالم التي تمتلك بنية تحتية ضخمة وخبرة عالية في مجال الحوسبة السحابية، إلا أنها المرة الأولى التي تقدم مثل هذا النوع من خدمات التخزين للمستخدم العادي، ومع طرحها لهذه الخدمة فقد أصبحت تشكل الآن منافساً قوياً لخدمات مشابهة موجودة مسبقاً مثل “دروب بوكس” Dropbox و”بوكس.نت” Box.net.يمكن التسجيل في الخدمة وتحميل تطبيقات سطح المكتب من هذا الرابط، كما يمكن تحميل النسخة الخاصة بأجهزة أندرويد من متجر غوغل بلاي. 