هجمات احتيال يتعرض لها مستخدمي بلاك بيري 

 تحدثت بعض الشركات الأمنية عن وجود هجمات عديدة تواجه مستخدمي أجهزة بلاك بيري في محاولة لاختراق حواسبهم التي تعمل على نظام ويندوز ويتم تصفّح بريدهم الالكتروني عن طريقها.وقال “Chris Astacio” مدير الأبحاث الأمنية في مختبرات “ويب سنس” بأن هجوم شامل ونموذجي يتعرض له مستخدمو بلاك بيري ويعتمد على نسخة طبق الأصل لبريد بلاك بيري الالكتروني. ويعتبر هذا الأمر خطيراً كونه يستدرج الضحية عبر بريد الكتروني يخبر المستخدم بنجاح عملية إنشاء رقم المُعرّف الخاص به (ID) وللاستفادة من كافة ميزات هذا المُعرّف عليه تحميل ملف مرفق يحتوي على التعليمات.ويحتوي هذا الملف على برمجية ضارة يتم تفعيلها ضمن حاسوب الضحية بعد فتحه مباشرةً. وذكرت “ويب سنس” أن هذه المحاولات المستهدِفة لأصحاب بلاك بيري قد لوحظت للمرة الأولى يوم الخميس الفائت، وحتى الآن هناك 17 شركة من أصل 36 شركة مكافحة للبرمجيات الضارة ما زالت لم تقدم الدفاع اللازم لكشف هذا الفايروس والقضاء عليه. يذكر أن “ويب سنس” لاحظت هجوماً مشابهاً لهذا النوع، ويستخدم شكل بريد الكتروني رسمي قادم من فنادق معينة ويحوي ملف مرفق بحجج مختلفة.