مجموعة (OLPC) تتلقى طلبات لتصنيع 10 مليون كمبيوتر محمول من طراز (OX) 

 أعلنت مجموعة (OLPC) مؤخراً عن تسلمها طلبات كثيرة لشراء أجهزة الكمبيوتر المحمولة (OX) المعدة لأهداف خيرية. وقد كانت المجموعة قد أعلنت في وقت سابق أن نيجيريا هي أول الدول التي تقوم بتثبيت طلبيتها لشراء مليون جهاز، في حين تبين أن نيجيريا كانت تدرس الموضوع دون أن تقوم بتثبيت أي طلبية. ومن جهة أخرى، أعلنت ليبيا عن تثبيت طلبية كبيرة لشراء 1.2 مليون جهاز كمبيوتر محمول.وقد قامت العديد من البلدان خلال الأسبوع الجاري بتثبيت طلبيات لشراء الأجهزة الجديدة، بما في ذلك الأرجنتين والبرازيل وليبيا ونيجيريا ورواندا وتايلاند والأورغواي. وستمثل شركة كوانتا (Quanta) المصنع الرئيسي لهذه الأجهزة والتي أكدت لوسائل الإعلام بدء عمليات الإنتاج الكبيرة للأجهزة الجديدة. وقالت الشركة أن تكلفة الأجهزة الجديدة ستبلغ حوالي 130 دولار أمريكي لكل جهاز مع إمكانية انخفاضها إلى 100 دولار مع الطبيات الكبيرة.وتتوقع الشركة أن تقوم ببيع حوالي 10 مليون جهاز محمول في عام 2007 مؤكدةً أن هامش الربح منخفض جداً لما يتمتع به مشروعها من طابع خيري. والجدير بالذكر هنا أن مجموعة (OLPC) هي عبارة عن منظمة غير ربحية في الوقت الذي تعتبر فيه كوانتا شركة ربحية متعاقدة مع المجموعة لتصنيع الأجهزة المطلوبة. ويتوقع بعض المحللين انخفاض سعر الكمبيوترات المحمولة الجديدة (XO) في وقت قريب جداً نظراً للمنافسة المحمومة الذي يشهدها هذا القطاع، وذلك مع إعلان شركة إنتل عن جهاز كمبيوتر شخصي مخصص لطلبة المدارس أواخر العام الماضي والتي تقوم حالياً باختباره في البرازيل. كما قامت شركة (Encore Mobilis) بالكشف عن كمبيوتر لوحي مخصص لطلاب المدارس، الأمر الذي يزيد من حدة وتيرة التنافس.