إبسون تستعرض أحدث أجهزتها في الإمارات 

 كشفت شركة “إبسون” مؤخرا عن مزايا أحدث مجموعة من الطابعات المخصصة للأعمال وأجهزة العرض الضوئي بتقنية 3LCD والماسحات الضوئية المخصصة للأعمال وإستخداماتها المتعددة، والتي تتميز بعناصر عدة مثل الفعالية والسرعة والجودة والقيمة وتوفيرها للطاقة.وتوفر سلسلة طابعات “ورك فورس” (Work Force) المخصصة للأعمال (WP-4015DN وWP4525DNF وWP4535DWF) التي إستعرضتها “إبسون”، تكلفة طباعة مخفضة تصل إلى 50% للصفحة مقارنة مع أفضل 10 طابعات ليزر ملونة ذات مقاس (A4) وتتميز بإستهلاك أقل للطاقة بنحو 80% مقارنة مع أفضل 10 طابعات ليزر ملونة منافسة في السوق.يذكر أنّ “إبسون” قد قامت بعرض مجموعة أخرى من المنتجات خلال الحدث، وهي ماسحة (DS30) الضوئية الجديدة المحمولة وجهاز العرض السينمائي المنزلي (MG-850HD)، الذي يعد جهاز عرض فريد من نوعه مدمج مع قاعدة توصيل وجهاز العرض الضوئي التفاعلي (EB-458WI) المخصص للاغراض التعليمية وطابعة(SP9900) ذات النسق الكبير. وقامت “إبسون” على هامش الحدث الخاص الذي أقامته بحضور ممثلين عن الدوائر الحكومية في فندق جراند حياة في دبي. بتقديم عرض تقديمي قارنت فيه بين تكنولوجيا (3LCD) التي تعتمدها الشركة وتكنولوجيا “المعالجة الرقمية للضوء” (DLP).