#انفوجرافيك حول عدد مستخدمي يوتيوب الذين يمنعون ظهور الإعلانات؟ 

 فيما قد يكون أحد الأسباب الرئيسية لعدم نمو أرباح يوتيوب من مستخدمي الجوال، أكدت آخر إحصائيات GloabalWebIndex أن ثلث مستخدمي يوتيوب يستخدمون برامج لمنع ظهور الإعلانات نهائيا. ربما لهذا السبب قررت إدارة يوتيوب تقديم نسخة منه خالية من الإعلانات مقابل اشتراك شهري.ويستقطب موقع يوتيوب شهريا مليار مشاهد، ولم تفصح الشركة عن أية معلومات مالية، لكن مصدر من ول ستريت جورنال أكد أن أرباح الشركة كانت 4 مليار دولار (تساوت مع تكاليفها).لكن هل سيسهل عرض يوتيوب الجديد تحدياتها في زيادة الأرباح؟ و هل ستتمكن من الصمود في وجه فيديوهات فيسبوك؟ اترككم مع هذه الانفوجرافيك المقدم حصريا من موقع فايع.انفوجرافيك عن عددالأشخاص الذين يمنعون ظهور الإعلانات في يوتيوب