ZTE تكشف عن هاتف لوحي بكاميرا أمامية دقتها 13 ميجابكسل 

 كشفت شركة “زد تي إي” ZTE عن هاتف ذكي جديد يوصف بأنه الحل الأمثل لمحبي التقاط الصور الشخصية، خاصة وأنه أول هاتف في العالم يأتي بكاميرا أمامية دقتها 13 ميجابكسل.وينتمي “نوبيا إكس 6” Nubia X6، وهو الاسم الذي أطلقته الشركة على هاتفها الجديد، إلى فئة الهواتف اللوحية، فهو يقدم شاشة بقياس 6.3 بوصة، ويعمل بمعالج “كوالكوم سنابدراجون 801” رباعي النوى، وتشغله بطارية بسعة 4250 ميلي أمبير ساعي.ويأتي الهاتف الجديد بكاميرتين أمامية بدقة 13 ميجابكسل وخلفية بنفس الدقة. وتبلغ درجة الوضوح في شاشة هاتف “نوبيا إكس 6” إلى 1920×1080 بكسل ويصل عدد البكسلات في البوصة الواحدة إلى 344، هذا ويتمتع الهاتف بهيكل خارجي مصنوع من الألمنيوم ويدعم شريحتي اتصال.وسيتوفر الهاتف اللوحي الجديد بطرازين من حيث سعة الذاكرة العشوائية، الأول يقدم 2 جيجابايت والثاني بسعة 3 جيجابايت.وتمتاز كاميرا هاتف شركة “زد تي إي” الأمامية إلى جانب الدقة العالية التي توفرها، بمستشعر “إكسمور آر إس” EXMOR RS من “سوني” القادر على التقاط الصور بجودة عالية حتى في ظروف الإضاءة المنخفضة. ومن الناحية البرمجية، يعمل الجهاز الجديد بالإصدار 4.3 “جيلي بين” من نظام التشغيل “أندرويد” مع واجهة المتسخدم “نوبيا 2.0” التي تتيح للمستخدم تقسيم الشاشة إلى قسمين منفصلين يضم كل منهما تطبيقًا يعمل مستقلًا.وتعتزم شركة “زد تي إي” طرح هاتف “نوبيا إكس 6” أولًا في السوق الصينية ثم في الأسواق العالمية في وقت لاحق من العام الجاري، حسبما ذكرت المتحدثة باسم الشركة.ويبدأ سعر الهاتف الجديد بـ 487 دولار أمريكي لطراز 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي و 32 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية، كما أنه سيتوفر بلونين، الأبيض والذهبي. 