إنشاء قاعدة بيانات أمريكية لإيقاف الهواتف المسروقة حال تهريبها للخارج 

 أعلنت جمعية مقدمي الخدمات اللاسلكية (CTIA) ولجنة الاتصالات الفيدرالية الأمريكية عن الإنتهاء من إنشاء أول قاعدة بيانات للهواتف الذكية المسروقة في الولايات المتحدة مع نهاية الشهر الجاري.وأوضح الاتحاد، في بيان على موقعه الرسمي، أن عملية إنشاء قاعدة البيانات تلك ستنتهي في الثلاثين من نوفمبر الجاري حيث ستكون بعدها جاهزة للعمل، وهي قاعدة البيانات التي ستتكامل مع قواعد البيانات الدولية لتقدم خدمة إيقاف الهواتف المسروقة.وسوف تتمكن شركات الاتصالات الأمريكية من التعاون مع بقية مقدمي خدمات الاتصالات حول العالم لإيقاف الهواتف المسروقة خارج حدود الولايات المتحدة، وسوف تضم قاعدة البيانات تلك كافة الهواتف التي أبلغ عن سرقتها والداعمة لشبكتي اتصالات الجيل الثالث والرابع. وأشارت جميعة مقدمي الخدمات اللاسلكية ان عملية إيقاف الهواتف الذكية المسروقة تتضمن آلية تجعل من عملية إعادة تنشيط تلك الأجهزة غير ممكنة.وتمنى “ستيف لارجنت” رئيس جمعية مقدمي الخدمات اللاسلكية أن تساهم قاعدة البيانات الجديدة في الحد من عمليات سرقة الهواتف، خاصة وأن عملية إيقاف تلك الأجهزة خارج حدود البلد التي سرقت منها سيجعل من سرقتها بلا فائدة.وأضاف “كلما زادت الشركات المشتركة في قواعد البيانات تلك كلما زادت إمكانية وضع الهواتف المسروقة حول العالم في قوائم سوداء لإيقافها تماماً عن العمل، مما سيدعم جهود مكافحة تلك النوعية من السرقة عالمياً”. وطالب “لارجنت” مستخدمي الهواتف الذكية بالقيام باستخدام الوسائل والتطبيقات الحديثة التي تساعد في التعرف على أماكن الهواتف الذكية المسروقة أو إيقافها عن بعد.يذكر أن شركة “جوجل” الأمريكية كانت قد أطلقت، في وقت سابق هذا العام، خدمة جديدة، تدعى “مدير جهاز أندرويد“، تمكن مستخدمي الأجهزة العاملة بنظام “أندرويد” من التعرف على أماكن أجهزتهم عند فقدانها وحذف جميع البيانات منها أو غلقها برقم سري.