جوجل تبيع كافة هواتف Nexus 4 خلال ساعة واحدة في بريطانيا!  

 بدأت غوغل اليوم بيع مجموعتها الجديدة من أجهزة Nexus في أستراليا وعدد من الدول الأوروبية، على أن يبدأ بيعه في الولايات المتحدة نفسها خلال الساعات القليلة القادمة.وأوردت التقارير بأن نسخة 8 غيغابايت من الجهاز تم بيعها بشكل كامل خلال ربع ساعة فقط! وبعد ساعة واحدة كانت نسخة 16 غيغابايت مُباعة بشكل كامل.كما أدى تهافت البريطانيين على متجر Google Play لطلب الجهاز إلى زيادة الضغط على المتجر بشكل كبير مما أدى إلى ظهور بطىء شديد فيه، وبعض المشاكل وفشل في عمليات الشراء بالنسبة للبعض الآخر.بالإضافة إلى ذلك باعت جوجل جميع نسخ الحاسب اللوحي Nexus 10 بسعة 32 غيغابايت، وجميع نسخ Nexus 7 3G. حيث يظهر للمستخدمين في بريطانيا رسالة تفيد بأن الأجهزة “قادمة قريباً” Coming Soon. ويرى مراقبون أن هذا أنجح إطلاق لأجهزة Nexus تقوم به جوجل مقارنةً بالمرات السابقة.