قراصنة على الانترنت يخترقون حسابات مستخدمي فيسبوك 

 بوسطن (رويترز) – شن قراصنة على الانترنت هجوما على مستخدمي موقع فيسبوك الاجتماعي الذين يصل عددهم لنحو مائتي مليون مستخدم يوم الخميس الماضي ونجحوا في جمع كلمات مرور بعض المستخدمين.وقال المتحدث باسم فيسبوك باري شنيت ان الموقع يقوم حاليا باصلاح الاضرار الناجمة عن الهجوم ويقوم بحجب الحسابات التي تم انتهاك بياناتها.ورفض المتحدث الافصاح عن عدد الحسابات التي انتهكت بياناتها. ويحصل القراصنة على كلمات المرور من خلال ما يسمى هجمات تصيد يتمكنون خلالها من اختراق حسابات بعض مستخدمي فيسبوك ثم يبعثون برسائل بريد الكتروني الى اصدقاء يحثونهم فيها على النقر على روابط لمواقع مزيفة.وصممت هذه المواقع المزيفة لتشبه الصفحة الرئيسية لموقع فيسبوك. ويتم توجيه الضحايا للدخول الى الموقع ولكنهم في الحقيقة يدخلون الى موقع يسيطر عليه القراصنة وبذلك يكشفون دون قصد عن كلمات المرور السرية الخاصة بهم.والغرض الرئيسي من هذه الهجمات هو سرقة الهوية او نشر رسائل بريد غير مرغوب فيها. 