أيسر تُطلق أسباير وَنْ 

 احتفلت أيسر بمسيرتها التي تمتد لأكثر من ثلاثة عقود في عالم التقنيات المبتكرة والمتطورة بإطلاق جهاز “أسباير وَنْ” Aspire One، أول جهاز إنترنت نقال تطوِّره الشركة العالمية العملاقة.وقالت أيسر إنَّ جهاز “أسباير وَنْ” يمثل مفهوماً غير مسبوق في صناعة الاتصال حيث تمَّ تصميمه ليوفر لمستخدميه تجربة لاسلكية نقالة حقيقية عبر الوصول إلى الإنترنت بشكل متصل أينما كانوا.وربما أنَّ من أهمِّ مزايا الإنترنت أنها أعطتنا حرية مطلقة وأتاحت لنا الانتقال والتنقل حول العالم دون حدود أو قيود زمنية أو مكانية، كما أتاحت لنا التفاعلات الاجتماعية أينما ووقتما شئنا. وقالت أيسر إنها طوَّرت جهاز “أسباير وَنْ” لتحقيق غاية محدَّدة وهي إثراء تجربة عملائها عبر حلول سلسة ومبسَّطة تتيح لها النفاذ إلى الإنترنت أينما ووقتما شاؤوا، كما تتيح لهم الوصول إلى كافة الشبكات الاجتماعية عبر الإنترنت بسهولة مطلقة. كما يمتاز جهاز “أسباير وَنْ” بأنه يوفر النفاذ إلى الإنترنت في التوِّ واللحظة بفضل نظام التشغيل Linpus™ Linux® Lite، حيث تتم عملية تشغيله وإغلاقه خلال أقصر فترة زمنية ممكنة. وبفضل اعتماده نظام التشغيل من لينوكس، يمتاز جهاز “أسباير وَنْ” بسلاسته وواجهته البرمجية الحَدْسية المُبسطة. وعلى سبيل المثال، فإن برنامج البريد الإلكتروني الذي تمَّ تطويره حصرياً لأجهزة “أسباير وَنْ” يدير بشفافية وبساطة ما يصل إلى ستة حسابات بريد إلكتروني منفصلة في نافذة أحادية، في حين يوفر برنامج “مسنجر” اتصالية مع أشهر حسابات البريد الإلكتروني في العالم. ويقول خبراء الإنترنت إنَّ جهاز “أسباير وَنْ” يضفي بُعداً غير مسبوق على التجربة الإنترنتية النقالة وسيكون لا استغناء عنه لمن لا يستغنون عن الإنترنت أثناء انتقالهم وتنقلهم.وقالت أيسر إنَّ السؤال الذي طرحته قبل البدء في تطوير جهاز “أسباير وَنْ” هو ما الذي يحتاجه عملاؤها فعلياً للاستفادة من تقنية الاتصالات الحديثة وتقنية الإنترنت المتقدمة.ويمتاز جهاز “أسباير وَنْ” بتصميمه الأنيق وصغر حجمه، حيث لا تتجاوز أبعاده حجم المذكرة الشخصية العادية، فيما يقل وزنه عن كيلوجرام واحد ليوفر بخفة وزنه وتصميماته النحيفة تجربة نقالة حقيقية. كما يمتاز جهاز “أسباير وَنْ” بالواجهة البينية التي تسهل التجربة الإنترنتية إلى أبعد الحدود. كما يتسم بلوحة مفاتيح تبلغ مساحتها نحو 95 بالمئة من اللوحة التقليدية لتسهيل عملية الطباعة بطريقة سلسة طبيعية.كما تمَّ تصميم “أسباير وَنْ” لتسهيل الإبحار في الإنترنت، حيث تحقق شاشة الكريستال السائل التي يبلغ حجمها 8.9 بوصة التوازن بين الرؤية المثالية لمحتويات الإنترنت وصغر حجمها، حيث توفر دقة مثالية تبلغ 1024 x 600 بدرجة نقاء عالية، رغم صغر حجم الجهاز وخفة وزنه.وتحقق أيسر عبر تطوير جهاز “أسباير وَنْ” رسالتها وهي “إزالة الحواجز بين التقنية وعملائها” وذلك عبر الجهود البحثية والتطويرية المكثفة والمتواصلة التي تتم ترجمتها إلى حلول تقنية متقدمة تحقق الفائدة المنشودة لعملائها حول العالم، على اختلاف فئاتهم واهتماماتهم. وقال جيم وونغ، نائب الرئيس الأول لشؤون الشركات في أيسر جروب: “نحن ملتزمون بأن تحقق الحلول التقنية التي نطوِّرها الفائدة المنشودة لعملائنا في حياتهم اليومية. وعندما نشرع في تطوير حلول جديدة فإننا نتبنى مبدءاً واضحاً وهو متابعة اهتمامات عملائنا اليومية وأنماط استخدامهم الحالية والتنبؤ بالتوجهات والاحتياجات المستقبلية. كما تمتاز أيسر بأنها تجمع بين أفضل التقنيات الحديثة والمتقدِّمة والبرمجيات الذكية الداعمة لها بُغية تبسيط تجربة عملائنا الحالية والمستقبلية إلى أبعد حدود ممكنة. ولاشك أن أسباير وَنْ من الحلول التقنية الذكية ذات الطبيعة الخاصة، حيث يوفر لعملائنا حول العالم تجربة إنترنت لاسلكية نقالة حقيقية”.من جانبه، قال مولي إيدين، نائب الرئيس والمدير العام في موبايل بلاتفورمز جروب التابعة لإنتل كوربوريشن: “نعتقد أن جهاز أسباير وَنْ من أيسر سيدعم نمو فئة حلول الإنترنت النقالة، خاصة وأنها مدعومة بمعالجات “أتوم” من إنترنت لتمكين مستخدميها من الابتكار، ونحن واثقون من أنَّ مثل هذه الأجهزة ستدعم جهودنا المشتركة لتوفير الإنترنت النقالة لمليار شخص حول العالم”.وأكد تنفيذيون في أيسر أنَّ التقنية المتقدمة يجب أن تقترن بالبساطة والسلاسة الفائقة إذا ما أردنا تمكين عملائنا حول العالم. ويجسِّد جهاز “أسباير وَنْ” تلك المقولة إلى أبعد الحدود.