سامسونج تكشف رسمياً عن هاتفها الجديد Galaxy S6 Edge Plus 

 كشفت سامسونج اليوم أيضاً عن هاتفها الجديد Galaxy S6 Edge Plus جالكسي إس 6 إيدج بلس  خلال الحدث الذي أقامته اليوم في نيويورك في الولايات المتحدة الأمريكية، وذلك إلى جانب هاتفها الجديد الآخر Galaxy Note 5.ويأتي الهاتف الجديد بهيكل تبلغ أبعاده (154.4 × 75.8 × 6.9 ) ملم، ويبلغ وزنه 153 غراما. ويعمل بنظام التشغيل أندرويد نسخة لوليبوب 5.1.1، ويتمتع بميزة Apps Edge التي تتيح السحب من الحافة للوصول إلى جهات الاتصال والتطبيقات في أي وقت.الشاشةويتمتع الهاتف الجديد بشاشة منحنية من الطرفين من نوع AMOLED يبلغ مقاسها 5.7 إنش وبدقة وضوح QHD تبلغ 2560×1440بكسل، محمية بطبقة من الزجاج من نوع  Gorilla Glass 4. المعالجيتمتع الهاتف الجديد بمعالج Exynos 7422 ثماني النوى والذي يعد أسرع معالج متوفر في الأسواق في الوقت الراهن. هذا بالإضافة إلى 4 جيجابت من الذاكرة العشوائية RAM، ومساحة تخزين داخلية 32 جيجابايت و64 جيجابات. يذكر أن الهاتف الجديد لا يدعم بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع MicroSD.الكاميرتان الأمامية والخلفيةوبالنسبة للكاميرا الخلفية للهاتف، فإن دقتها تبلغ 16 ميجابيكسل مع فتحة f/1.9، مع دعم تقنية تثبيت الصورة OIS وتقنية HDR التلقائية. وتتيح الكاميرا الخفية إمكانية تسجيل فيديو بدقة 2160p والبث المباشر على موقع اليوتيوب بدقة 1080p. ومن جهة أخرى تبلغ دقة الكاميرا الأمامية 5 ميجابكسل.البطارية والشحنويدعم الهاتف الجديد مع بطارية سعتها 3000 ميلي أمبير فقط، إلا أن الشركة تعوض ذلك بالاعتماد على تقنية الشحن السريع والشحن اللاسلكي. وسيتوفر الهاتف الجديد في أسواق الولايات المتحدة الأمريكية وكندا اعتباراً من 21 أغسطس، بينما سيتم طرحه في الأسواق العالمية في وقت لاحق. وسيبدأ الطلب المسبق في الولايات المتحدة الأمريكية اعتباراً من اليوم.https://www.youtube.com/watch?t=11&v=_Q-p-zkydLQ