آبل باي قادمة إلى الصين في عام 2016 

 أعلنت اليوم شركة آبل عن توقيعها اتفاقية شراكة مع جمعية البطاقات المصرفية المعتمدة في الصين يونيون باي China UnionPay في سبيل إدخال خدمة الدفع اللاسلكي Apple Pay إلى السوق الصيني في أقرب وقت في عام 2016.وأشار إدي كيو نائب رئيس شركة آبل المسؤول عن برمجيات الإنترنت والخدمات “تتمتع خدمة Apple Pay بالدعم من 15 بنك من البنوك الرائدة في الصين”.وأشارت شركة آبل إلى ان خدمة Apple Pay ما زالت تخضع للاختبارات وللحصول على الشهادات المطلوبة من قبل المنظمين الصينيين قبل إطلاقها بشكل فعلي. وستعمل خدمة Apple Pay مع العلامة التجارية QuickPass والتي تعتبر العلامة التجارية الخاصة بتكنولوجيا الدفع بدون تماس التي طورتها وتشرف عليها جمعية يونيون باي في الصين.وستسمح خدمة Apple Pay لأصحاب هواتف آيفون 6 وساعات آبل ووتش القيام بالدفع ضمن المتاجر في جميع أنحاء البلاد عند طرح الخدمة بشكل فعلي.وأشارت تقارير صادرة في شهر نوفمبر الماضي إلى ان الشركة تعمل على إدخال خدمة Apple Pay للصين، وتهدف لتشغيلها بشكل فعلي قبل احتفال الصينيين ببداية السنة الصينية الجديدة التي تبدأ في الثامن من شهر فبراير. وتشير المعلومات إلى عمل الشركة بجد لتفعيل الخدمة وإطلاقها في البلاد، ولكنه ليس من الواضح فيما إذا كانت الخدمة ستتجاوز الاختبارات وتحصل على الشهادات المطلوبة قبل هذا التاريخ.وكانت آبل قد قامت في وقت سابق من هذا العام بفتح شركة في المنطقة التجارية الحرة في شنغهاي، وقامت بالاستثمار بمبلغ 13.4 مليون دولار في هذه العملية.وتعتبر الصين خامس دولة في العالم تدعم خدمة الدفع الالكتروني دون تماس Apple Pay، وسبقتها في ذلك كل من الولايات المتحدة والمملكة المتحدة وكندا واستراليا، وتخطط الشركة إلى دخول سوق هونغ كونغ وإسبانيا وسنغافورة في وقت قريب. وتمتلك آبل شريك قوي في الصين يتمثل بجمعية يونيون باي، ولكنها قد تواجه منافسة شرسة من مقدمي خدمات الدفع بواسطة الهاتف المحمول مثل خدمة وي تشات WeChat من شركة تينسنت وخدمة AliPay من شركة علي بابا.