إتش تي سي تعمل على تطوير هاتفين من سلسلة نيكسوس 

 تعتزم شركتا  إتش تي سي HTC وجوجل إطلاق هاتفين اثنين من سلسلة نيكسوس Nexus خلال العام 2016 وفقًا لتسريبات جديدة، وذلك بعد إطلاق الهاتفين Nexus 5X من إل جي و Nexus 6P من هواوي في العام الماضي.وكانت العديد من المواقع قد تحدثت في الفترة الماضية أن شركة إتش تي سي التايوانية ستكون صاحبة الحظ في إنتاج هواتف نيكسوس للعام الحالي، وهي سلسلة تنتجها شركة جوجل بالتعاون مع شركات مختلفة، شملت خلال السنوات الماضية كلًا من سامسونج وإل جي وهواوي وموتورولا.وتأكيدًا لهذه التسريبات، نشر إيفان بلاس صاحب حساب [email protected] الشهير على موقع التدوين المصغر تويتر تغريدة قال فيها إن إتش تي سي تعمل حاليًا على بناء هاتفين لشركة جوجل يعملان بالإصدار N من نظام التشغيل أندرويد التابع للأخيرة. HTC is building a pair of Android N devices for Google internally dubbed M1 and S1 #nexus— Evan Blass (@evleaks) April 27, 2016وذكر بلاس، المعروف بتسريباته الدقيقة خاصة فيما يتعلق بشركة إتش تي سي، أن الهاتفين يحملان داخليًا الاسمين M1 و S1، وقد استخدم الوسم #nexus في إشارة إلى أن الهاتفين سيكونان من سلسلة نيكسوس.ومن جانبه أفاد موقع Android Police المعني بأخبار نظام التشغيل أندرويد نقلًا عن مصادره أن الهاتفين سيحملان الاسمين الرمزيين Marlin و Sailfish.ويتوقع أن تكشف شركة جوجل عن جديدها من هواتف نيكسوس في وقت لاحق من العام الحالي، ربما خلال الربع الثالث. تجدر الإشارة إلى أن شركة إتش تي سي تعاونت مع جوجل وأطلقت في العام 2014 حاسبًا لوحيًا من سلسلة نيكسوس.