برنامج جديد للتحكم في الطائرات المختطفة عن بعد 

 تعكف حالياً نحو 30 شركة ومؤسسة أوروبية على تطوير برنامج يمكنه استعادة السيطرة على الطائرات المختطفة من عن بعد وهذا كما ورد في مجلة إخبارية ألمانية. وتؤكد المجلة الألمانية دير شبيجيل Der Spiegel أن البرنامج الجديد سيعمل من الأرض وليس من الطائرة حيث سيقوم بإجبار الطائرات على الهبوط في أقرب المطارات رغما عن المختطفين.وتؤكد المجلة أن الخاطفين بتلك الطريقة لن يكون أمامهم أي خيار. يذكر أن مشروع تطوير هذا البرنامج سيتكلف نحو 36مليون يورو أي ما يعادل 45 مليون دولار وستتحمل المفوضية الأوروبية من هذا المبلغ نحو 19.5 مليون يورو ويتضمن هذا المشروع كذلك العديد من الوجوه التكنولوجية مثل عملاق صناعة الطائرات الأوروبية أيرباص Airbus وشركة Siemens وعلاوة على ذلك سنرى دور كبير للجامعة التقنية في ميونخ. وأكدت المجلة أن النتائج الأولى لهذا المشروع سيتم عرضها في أكتوبر المقبل في بريطانياومن الناحية الفنية أكدت المجلة أن البرنامج تم تصميمه بشكل متقن للغاية حيث لن يتمكن أي هاكر موجود على الطائرة من الدخول إلى النظام والعبث به. وتؤكد المجلة أن هذا المشروع إذا خرج للوجود فأنه سينهي الجدل الدائر حالياً في ألمانيا حول ضرورة إسقاط أي طائرة مختطفة يهدد خاطفوها باستخدامها كسلاح حيث أثار هذا الرأي الكثير من الجدل وهو مماثل تماما للجدل المثار منذ أحداث الحادي عشر من سبتمبر. 