سامسونج: "الفجوة" في هواتف جالاكسي نوت 4 ليست بعيب تصنيع 

 أوضحت شركة سامسونج أن الفجوة الموجودة بين الهيكل الخارجي والشاشة في نسخ هاتفها اللوحي الجديد، “جالاكسي نوت 4” Galaxy Note 4، ليس بمثابة عيب بالتصنيع.وأشارت سامسونج إلى أهمية وجود تلك الفجوة عند تصنيع هواتف “جالاكسي نوت 4” اللوحية، وذلك عبر دليل الاستخدام الذي نشرته على موقعها الرسمي.وقالت الشركة في أخر صفحات دليل الاستخدام للهاتف الجديد “ستظهر فجوة صغيرة حول الجزء الخارجي من الجهاز، وهذه الفجوة هي سمة تصنيع ضرورية لبعض الخصائص”. وكان مستخدمون في كوريا الجنوبية والصين قد نشروا صورا توضح الفجوة في النسخ الجديدة التي حصلوا عليها من هاتف “جالاكسي نوت 4″، وقد وصفوا تلك الفجوة بعيب في التصنيع.وتتسع تلك الفجوة بحجمها الحالي لاستيعاب جزء من ورقة بنفس سُمك ورق الطباعة من قياس A4، إلا أنها قد تتسع مع الاستخدام.وأكدت سامسونج، في دليل الاستخدام، على أن هذه الفجوة قابلة للاتساع لمساحة أكبر مما هي عليها مع مرور الوقت، وذلك بسبب عوامل الاستعمال والاحتكاك التي قد يتعرض لها الهاتف أثناء الاستخدام. يذكر أن سامسونج كانت قد بدأت في طرح هاتفها اللوحي الجديد في السوقين الكوري الجنوبي والصيني قبل أيام، وذلك قبل أن تشرع في طرح الهاتف في بقية الأسواق العالمية خلال شهر أكتوبر المقبل.