الرئيس التنفيذي لإنفيديا يؤكد أن هناك المزيد من أجهزة الألعاب 

 أكد “جين هسون هوانغ” الرئيس التنفيذي لشركة إنفيديا بأن جهاز الألعاب المحمول Project Shield سيكون الأول من أجهزة عديدة قادمة للشركة، وذلك خلال حديثٍ خاص مع موقع CNET.وأشار إلى أن الإصدارات المستقبلية من معالج Tegra “تيغرا” ستطرح للمرة الأولى على أجهزة ألعاب إنفيديا القادمة. ومن ثم استبعد أن تقوم الشركة بتصميم هاتف ذكي أو حاسب لوحي، مما يعني ضمنيًا بأن هناك اهتمام للشركة فيما يتعلق بأجهزة الألعاب بالوقت الراهن.وأضاف هوانغ بأن الشركة لن تصنع هواتف ذكية أو حواسب لوحية، لأن أسوس والعديد من الشركات الأخرى يقومون بعملٍ رائع في هذا المجال. يُذكر أن Project Shield هو جهاز ألعاب محمول شبيه من حيث الشكل بأجهزة التحكم بالألعاب،ولكن فعليًا هو جهاز ألعاب متكامل بحد ذاته يعمل بمعالج “تيغرا 4” ويقدم شاشة لمسية عالية التحديد بدقة 720p مع بطارية كبيرة تكفي لعشر ساعات من اللعب المتواصل أو 24 ساعة من مشاهدة الفيديو عالي التحديد. كما يدعم مخارج HDMI و USB ويقدم تجربة صوتية مميزة سواء عن طريق مكبرات الصوت المدمجة فيه، أو عن طريق مخرج السماعات القياسي 3.5 ملم.ولم تكشف إنفيديا عن موعد الطرح الرسمي للجهاز في السوق ولا عن السعر، وكانت قد أعلنت عنه يوم الاثنين الماضي أثناء التحضير لمعرض CES 2013 وبعد أن كشفت عن معالجها الجديد “تيغرا 4” والذي اعتبرته أسرع معالج في العالم.