"سورسفاير" تستعرض حلولها للأمن الإلكتروني في "أسبوع جيتكس" 

 أعلنت شركة “سورسفاير” Sourcefire المتخصصة في مجال الحلول الذكية للأمن الإلكتروني عن نيتها استعراض أحدث منتجاتها وحلولها في مجال الأمن الإلكتروني خلال مشاركتها في أسبوع جيتكس للتقنية.وتشارك “سورسفاير” بأسبوع جيتكس للتقنية، المقام بداية من اليوم الاحد والممتد حتى الرابع والعشرين من أكتوبر، بشراكة مع شركة ” سيكيور واي نتوورك دستبريوترز”.وأكد فاري بوستانشاي، الرئيس التنفيذي لدى “سيكيور واي نتوورك دستبريوترز” أن أسبوع جيتكس للتقنية يعد الفعالية الأكثر تميزاً في قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات في المنطقة لذا فهو منصة مثالية ليس لاستعراض مجموعة المنتجات الجديدة بل للتفاعل على مستوى أفضل لفهم توجهات العملاء والعمل مع الشركاء والعملاء على حد سواء. وستقوم “سيكيور واي نتوورك دستبريوترز” بعرض أخر التحسينات والأنظمة الجديدة التي أضافتها “سورسفاير” إلى منصة أمن الشبكات خاصتها “فايرباور” FirePOWER، خاصة أنظمة الجيل الجديد لمنع التطفل والجيل الجديد من حلول الجدار الناري.وينتظر أن تستعرض الشركة كذلك مجموعة أخرى من حلول الأمن الإلكتروني لدى “سورسفاير” وحلولها للحماية من البرمجيات الضارة والخبيثة.ومن جانبه قال أنتوني بيريدج، مدير القنوات لمنطقة أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا لدى “سورسفاير”، أن شركته تطلع لاستعراض حلولها خلال فاعلية أسبوع جيتكس للتقنية وتوضيح خطورة التهديدات الإلكترونية على العملاء. وأضاف “بيريدج” أن التهديدات الإلكترونية شهدت في الشرق الأوسط نمواً هائلاً كما هو الحال في بقية أنحاء العالم، مما جعل العديد من المؤسسات عرضة لتلك الهجمات، وأن على الشركات في المنطقة أن تدرك أن الأمر الآن لا يتعلق فقط بالتعرض للهجمات بل بتوقيتها كذلك.يذكر أن الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم حاكم إمارة دبي كان قد أفتتح اليوم الأحد فعاليات الدورة الثالثة والثلاثين من أسبوع جيتكس للتقنية، والمقام بمركز دبي التجاري العالمي.