آبل تعلن عن إيقاف شبكتها الإعلانية iAd 

 أعلنت شركة آبل رسميًا عن إيقاف شبكتها الإعلانية iAd بدءًا من تاريخ 30 يونيو/حزيران من عام 2016 وذلك في بيان رسمي نشرته في مركز المُطوريين.وأطلقت آبل iAd لأول مرة عام 2010 مع وعود بتقديم إعلانات تفاعلية وسهلة الاستخدام لزيادة التفاعل بين المُستخدمين والمُعلنين، كما يحصل المُطورون على 60% من عائدات الإعلانات، بينما تحصل آبل على 40% لقاء استضافة الإعلانات على خوادمها الخاصّة وضمان ظهورها بأفضل شكل مُمكن.وقالت آبل في بيانها إن شبكة iAd الإعلانية ستتوقف بتاريخ 30 يونيو 2016، كما أكّدت أنها توقفت عن قبول التطبيقات الجديدة التي ترغب بالانضمام إلى الشبكة بدءًا من تاريخ 15 يناير/كانون الثاني الجاري. وأضافت الشركة أن الحملات الإعلانية التي انطلقت مُسبقًا ستبقى سارية المفعول حتى تاريخ إيقاف الشبكة، وسيحصل المُطورون على عائداتهم كاملة مع إمكانية إنشاء حملات إعلانية جديدة من قبل المُعلنين الذين انضموا إلى الشبكة قبل تاريخ الإعلان. ولا يُعرف حتى الآن مصير الإعلانات بشكل عام داخل أنظمة تشغيل آبل، حيث لم تُعلن الشركة عن عزمها إطلاق أية شبكة جديدة لتحل محل iAd، إلا أن بعض التقارير أشارت إلى رغبة آبل في منح المُطورين مزيدًا من التحكم في الإعلانات داخل تطبيقاتهم لتكون لهم بذلك الحرّية المُطلقة في اختيار الإعلانات.يُشار إلى أن شبكة iAd الإعلانية تُوفر للمُعلنين أدوات لإنشاء إعلانات تفاعلية باستخدام لغة HTML 5 فقط دون تدخّل من تقنية فلاش، ويُمكن لأي مُطوّر تخصيص مساحة داخل تطبيقه لتظهر هذه الإعلانات ويحصل على عائدات ماديّة جراء ذلك.