سكايب تجلب تصميم Material Design إلى حواسب أندرويد اللوحية 

 أطلقت خدمة الدردشة سكايب تحديثًا جديدًا لتطبيقها على نظام التشغيل أندرويد، يجلب معه تصميم “ماتريال ديزاين” Material Design إلى الحواسب اللوحية العاملة بهذا النظام.وأشارت سكايب، المملوكة لشركة مايكروسوفت، في منشور على مدونتها إلى أنها جلبت العام الماضي تصميم “ماتريال ديزاين” إلى تطبيقها على الهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل التابع لشركة جوجل، وأنها تلقت الكثير من المراجعات التي تؤكد استحسان التصميم من قبل المستخدمين.وقالت الشركة إن الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 7.0، من تطبيق سكايب لنظام أندرويد يجلب هذا التصميم إلى شاشات أندرويد الكبرى، أي إلى الحواسب اللوحية. وأضافت سكايب أنها قامت بإعادة تصميم واجهة المستخدم الخاصة بتطبيقها للحواسب اللوحية من الصفر، لتجلب عددًا من العناصر المستلهمة من تصميم “ماتريال ديزاين”، بما في ذلك زر الإجراء العائم الذي يسهل ويسرع على المستخدمين البدء بمحادثات صوتية أو مرئية أو إرسال رسائل، وكل ذلك من الشاشة الرئيسية مباشرةً.وذكرت شركة خدمات الدردشة أن التصميم الجديد للحواسب اللوحية يجعل المهام المتعددة أسهل نظرًا لكونه يدعم إظهار نافذتين معًا في الاتجاه الأفقي.ويجلب الإصدار 7.0 من تطبيق سكايب على حواسب أندرويد اللوحية ميزة البحث الشامل Universal Search التي تقول الشركة إنها تسهل على المستخدمين العثور على جهات الاتصال، والدردشات، والمجموعات من الشاشة الرئيسية للتطبيق مباشرة. ويمكن لمستخدمي نظام أندرويد تنزيل التحديث الجديد لتطبيق سكايب من متجر جوجل بلاي.