شركة نوكيا تتوقع زيادة مبيعات هواتف الجيل الثالث إلى الضعف 

 في مقابلة أجرتها معه شبكة CNBC، صرح ريك سيمونسون رئيس المالية بشركة نوكيا أمس عن توقع شركة نوكيا بزيادة مبيعات الهواتف المحمولة من الجيل الثالث (3G) إلى الضعف. وذلك بعد استفسار طرحته الشبكة حول هواتف الجيل الثالث المحمولة. وهي الهواتف التي تتميز باتصالات بيانات أسرع علاوة على العديد من المزايا المتقدمة الأخرى مثل مكالمات الفيديو.إلا أن رون جاريكيس رئيس قسم الأجهزة المحمولة بشركة موتورولا (منافس نوكيا الأول)،كان له رأيًا مختلفًا. حيث توقع بزيادة المبيعات إلا إنه لم يتوقع أن يحمل عام 2006 ازدهارًا ملموسًا لمبيعات هواتف الجيل الثالث.وعلينا الانتظار حتى يطل علينا عام 2006 لخبرنا أي التوقعات أصوب. 