فيسبوك تعتزم طرح أسهمها للاكتتاب خلال العام القادم 

 نقلت صحيفة وول ستريت جورنال أن موقع فيسبوك الاجتماعي يستعد لطرح أسهمه  للاكتتاب العام وزيادة عدد المساهمين في الشركة لأكثر من 500 مساهما وعضوا خلال  عام 2012. وتم الكشف عن التفاصيل في وثيقة من  100 صفحة تم إرسالها إلى مجموعة مختارة من المستثمرين المحتملين.وتخضع الشركة حاليا إلى تحقيق من قبل هيئة الأوراق المالية  للبحث في صحة المزاعم التي تدعي بأن الشركة لديها أكثر من 400 مساهماً، وهو الحد الأقصى المتاح للأفراد المستثمرين حتى تظل الشركة محتفظة بملكيتها الخاصة.وعلى الرغم من زعم مارك زوكربيرج الرئيس التنفيذي للموقع بأنه لا يريد الاكتتاب في المستقبل القريب، إلا أن كثيراً من الأسئلة تادرت إلى الأذهان منذ أن قدم الموقع عرضاً منصفاً بمبلغ يصل إلى 1,5 مليار دولار من خلال مجموعة شركات جولدمان ساكس. ويعني طرح شركة فيسبوك إلى الاكتتاب العام أنه سيتعين عليها الإبلاغ عن إيراداتها، وأرباحها، وخسائرها، والتعويضات التنفيذية،  فضلا عن خضوعها للوائح الهيئة العامة للأوراق المالية بما في ذلك الكشف عن الاستراتيجيات التجارية.