IDC للأبحاث تصدر تقريراً حول أبرز التوقعات التقنية في المنطقة لعام 2012  

 أصدرت شركة IDC المتخصصة في دراسات سوق تقنية المعلومات والاتصالات تقريراً جديداً قدمت فيه توقعاتها بالنسبة لعالم تقنية المعلومات في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا وتركيا للعام 2012. ومن ضمن أبرز التوقعات التي وردت في التقرير هو نمو الإنفاق على تقنية المعلومات في المناطق المذكورة بنسبة 10% مع استعادة الأسواق لعافيتها من تأثيرات الربيع العربي.وتوقع التقرير أن الإنفاق على تقنية المعلومات في المناطق المذكورة سيتجاوز 65 مليار دولار في العام 2012، بنمو يقترب من 12% تقريباً لكن ربما ينخفض هذا الرقم إلى 10% إذا ما ازداد الموقف السياسي والاقتصادي سوءاً. وستشهد أكبر أسواق المنطقة، وهي الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية وتركيا وجنوب أفريقيا، نمو في الإنفاق على تقنية المعلومات بنسبة تتراوح ما بين 7% إلى 12% خلال عام 2012. أما قطر التي تعتبر سوقاً واعداً للغاية خلال السنوات المقبلة، فستشهد زيادة تبلغ 14% تقريباً، بينما ستواجه مصر أوقاتاً من الشكوك باعتبارها البلد الذي يقع في قلب العاصفة.كما تحدث التقرير عن ازدياد الاهتمام بمفهوم الحوسبة السحابية وعن دخول عدد من مزودي الخدمات السحابية إلى أسواق المنطقة. كما تضمن أيضاً حدوث تحول في إنتاجية الموظفين في ظل انتشار الأجهزة اللوحية Tablets في كافة أنحاء المنطقة خاصة أن العديد من الهيئات والقطاعات تدرس إمكانية تزويد موظفيها بهذه الأجهزة. فيما يلي القائمة الكاملة التي تضم أهم 10 توقعات للعام 2012: 1- أسواق تقنية المعلومات ستستعيد عافيتها بعد التراجع الاقتصادي العالمي الذي أحدثته عاصفة الربيع العربي.2- الحكومات الشعبية ستسعى إلى تسريع تقديم الخدمات إلى المواطنين.3- التطبيقات الافتراضية ستنتقل من مرحلة الاختبار إلى مرحلة الإنتاج لتحقق وضع التقنية التي يجب امتلاكها. 4- ستستحوذ السحابة على اهتمام كبير، ولكن سيعيق انتشار استخدامها عدم توفر البنيات التحتية والمهارات.5- تقنية التواصل عن طريق المجال القريب (NFC) وتقنية التطور بعيد المدى (LTE) ستحفزان الجيل القادم من التقنيات المحمولة.6- الأجهزة اللوحية وتطبيقات المشاريع المحمولة ستحدث تحولاً في إنتاجية الموظفين. 7- الاتصالات الموحدة وتقنيات التعاون مثل مؤتمرات الفيديو وتقنية telepresence لاجتماعات الفيديو ستحققان تقدماً8- الطلب على مجال الأعمال سيجعل من التحليلات الإحصائية أكثر انتشاراً.9- المبادرات التي يديرها خبراء ستنتشر في منطقة الشرق الأوسط مع تزايد أهمية أمن المعلومات.10- ستستمر شركات الاتصالات في توسيع مجموعة خدمات الاتصالات وتقنية المعلومات التي تقدمها، وذلك بالتركيز على جانب تقنية المعلومات، مع اعتبار الحوسبة السحابية كتوجه إستراتيجي.