شركة "Skytex" تُطلق حواسب لوحية جديدة 

 أعلنت شركة “Skytex” عن إطلاق حاسبين لوحيين جديدين يعملان بنظام آندرويد، بعدما سبق وأطلقت الشركة حاسب لوحي يعمل بنظام ويندوز 7.وحمل الحاسب الأول اسم Skypad Protos، ويأتي بشاشة 9.7 إنش، ويعمل بنظام آندرويد “آيس كريم ساندويش”، بالإضافة لكاميرتين أمامية 2 ميغابيكسل، وخلفية 5 ميغابيكسل وبسعر 279 دولار أمريكي. أما الحاسب الثاني فحمل اسم Skypad Gemini بشاشة 7 إنش، وكاميرا خلفية 2 ميغا بيسكل، وبسعر 179 دولار أمريكي.ويعمل الحاسبان بمعالج 1.2 غيغا هيرتز، ومساحة تخزين 8 غيغا بايت، وذاكرة عشوائية “رام” 1 غيغا بايت، مع وجود منفذ لبطاقة ذاكرة بسعة 32 غيغا بايت، ومنفذ عرض ” HDMI”، بالإضافة لمنفذ “يو إس بي” صغير. وتُقدم الشركة مساحة تخزين سحابية مجانية 5 غيغا بايت. وقال سال فيور، نائب رئيس قسم المبيعات والتسويق في الشركة، أن الشركة مُلتزمة بوعودها للمُستخدمين، بتوفير أجهزة جديدة، وتقديم تجربة فريدة للاستمتاع بأكثر من 200 ألف تطبيق متوفرة على متجر 1Mobile Market.