جوجل تطور كاميرا واقع افتراضي بجودة كاميرات السينما 

 أعلنت شركة جوجل اليوم الخميس وخلال فعاليات اليوم الثاني من مؤتمر Google I/O 2016 عن نيتها التعاون مع المزيد من الشركات لبناء المزيد من الكاميرات التي تعمل مع نظام الرؤية الحاسوبية لتجميع مقاطع فيديو واقع افتراضي ثلاثية الأبعاد من جوجل Google Jump.وتستعد شركة صناعة الكاميرات الرقمية الصينية Yi Technologies لصنع كاميرا رياضية لمنصة Jump، وأشار كلاي بافور رئيس قسم الواقع الافتراضي في جوجل بأن الشركة ستتعاون مع شركة IMAX لصنع كاميرا واقع افتراضي بجودة كاميرات السينما.وكانت جوجل قد أعلنت عن منصة Jump، والتي تقدم مقاطع فيديو ثلاثية الأبعاد عالية الدقة تعادل خمسة أجهزة تلفزيون بدقة 4K تعمل في نفس الوقت، في مؤتمرها للمطورين الماضي Google I/O 2015. وتم الإعلان في المؤتمر عن شركة تصنيع الكاميرات غوبرو GoPro كأول شريك تصنيع معدات تقوم بإصدار كاميرات رياضية تدعم المنصة، على أن يتم إطلاقهم لاحقًا.وأعلنت GoPro بعد أربعة أشهر من المؤتمر عن افتتاحها لأول برنامج يسمح بالوصول المبكر إلى كاميرا GoPro Odysseyالمتوافقة مع منصة Jump والمكونة من 16 وحدة كاميرا HERO4 مرتبة في مصفوفة دائرية منتظمة، والتي يبلغ ثمنها 15 ألف دولار.وتحاول جوجل تسريع انتشار منصتها الجديدة وذلك عبر الترويج لها في عدد من الاماكن المختلفة، وستقوم الشركة بتجهيز استديوهات Youtube Spaces في نيويورك ولوس أنجليس بكاميرات GoPro، مما يسمح لأي صانع محتوى مرئي مؤهل بإنشاء محتوى واقع افترضي ذو جودة عالية. وأعطت جوجل بعض المعلومات الإضافية عن الشركاء الإعلاميين الذين سيقومون بالعمل بواسطة كاميرات منصة Jump، وتعتبر صحيفة نيويورك تايمز وشبكات ديسكفري من بين الشركاء القلائل الذين منحوا إمكانية الوصول المبكر إلى هذه الكاميرات.وتعتزم يوتيوب خريف هذا العام طرح نسخة جديدة متوافقة مع الواقع الافتراضي تسمح للمستخدمين بتجربة مقاطع الواقع افتراضي ثلاثية الأبعاد، ويتزامن ذلك مع بدء طرح هواتف ذكية متوافقة مع منصة منصة Daydream الخاصة بدعم تقنية الواقع الافتراضي VR.