كرييتيف تعلن عن أول وحدة لتشغيل الوسائط الرقمية معززة بتكنولوجيا الصوت  

 أعلنت شركة “كرييتيف تكنولوجي ليمتد” Creative Technology Limited اليوم، وهي الشركة الرائدة على مستوى العالم في مجال الترفيه الرقمي، عن طرح جهاز تشغيل الوسائط الرقمية “كرييتيف زين إكس – فاي” Creative Zen® X – Fi للموسيقى والفيديو والصور، الذي يعتبر الجهاز الوحيد من نوعه الذي يشتمل على تكنولوجيا الصوت “إكستريم فيديليتي إكس – فاي” Xtreme Fidelity™ X – Fi.ويوفر جهاز “كرييتيف زين إكس – فاي” Creative Zen® X – Fi أداءً خارقاً في جودة الصوت للموسيقى الرقمية مع تكنولوجيا الصوت التي طورتها شركة “كرييتيف” المعروفة باسم “إكس – فاي كريستيلايزر” X – Fi Crystilizer®، حيث تعمل على الارتقاء بجودة الصوت إلى حد كبير في أثناء فترة التشغيل. ويمكن لهذه التقنية الوصول إلى مستوى الجودة المطلوب عن طريق تخزين الموجات الصوتية العالية والمنخفضة التي فقدت خلال التحويل إلى الأنساق الصوتية، مثل “إم بيه 3” MP3 أو “دبليو إم أيه” WMA أو “أيه أيه سي” AAC، الأمر الذي يتيح للمستخدم الاستماع إلى الملفات الموسيقية الخاصة به بجودة عالية وبمستوى يفوق ما كان ممكناً في السابق من خلال أي جهاز لتشغيل ملفات “إم بيه 3” MP3.وبفضل استخدام جهاز “كرييتيف زين إكس – فاي” Creative Zen® X – Fi يمكنك حقاً الاستمتاع بملفاتك الموسيقية بمستوى من جودة الأصوات يرتقي إلى التسجيلات الأصلية. وحتى تتمكن شركة “كرييتيف” من توفير تجربة الاستماع إلى الموسيقى بشكل مثالي، فقد قامت أيضاً بدعم هذا الجهاز بطقم من سماعات الأذن الممتازة من نوع “إي بيه – 830” EP – 830 مع كل واحدة من أجهزة “كرييتيف زين إكس – فاي” Creative Zen® X – Fi. وإذا كنت ترغب في أكثر من ذلك، فقد بات بمقدورك الآن مشاركة الآخرين من الأصدقاء بتجربة الاستماع إلى الموسيقى الرائعة من خلال السماعات المدمجة مع الجهاز. ولا تقف فوائد تكنولوجيا الصوت “إكستريم فيديليتي إكس – فاي” Xtreme Fidelity™ X – Fi عند تعزيز جودة الموسيقى، خاصة وأن جهاز “كرييتيف زين إكس – فاي” Creative Zen® X – Fi يدعم العديد من أنساق الملفات الموسيقية، الأمر الذي يتيح لك أيضاً مشاهدة الأفلام مع المسارات الصوتية المصاحبة لها، والتي يمكن الاستماع إليها على النحو الذي صممت من أجله.ويقول السيد ليونارد ياب مدير التسويق المشارك في شركة “كرييتيف لاب ميدل إيست” Creative Lab Middle East (CLME): “إننا نشعر بقدر عالٍ من الإثارة بعد أن كان بمقدورنا الوصول إلى هذا الإنجاز الهائل عن طريق إضافة التكنولوجيا الصوتية “إكس – فاي” X – Fi إلى جهاز تشغيل الملفات “زين”، وهو جهاز يضع أعلى المعايير في الجوانب ذات الصلة بجودة الصوت في الأجهزة المحمولة لتشغيل الملفات الموسيقية. وفي الآونة الأخيرة، صدرت احتجاجات من جانب مجموعة من أشهر فناني التسجيلات الموسيقية في صناعة الموسيقى إزاء تدني جودة الموسيقى الرقمية، لذا قمنا بالتعامل مع هذه المسألة المتصلة بتدني جودة الموسيقى الرقمية عن طريق إبداع تكنولوجيا “إكس – فاي” التي تعمل على تخزين جودة الموسيقى التي تم فقدانها خلال عملية التحويل الرقمية، وفي الوقت الراهن ولأول مرة كان بمقدورنا تطبيق هذه التكنولوجيا على واحدة من الأجهزة التي تحمل علامة “زين” Zen.ويشتمل جهاز “كرييتيف زين إكس – فاي” Creative Zen® X – Fi أيضاً على السمات التالية: – وجود سماعة مدمجة مع الجهاز تتيح لك الاستماع إلى أغنياتك المفضلة مع الأصدقاء. – وحدة “إكس – فاي إكسباند” X – Fi Expand التي تساعدك على تحريك وتوسعة الصوت إلى الأمام للوصول إلى التجربة الطبيعية للاستماع من خلال سماعات الرأس التي تحاكي الصوت القادم من سماعات الاستيريو. – وجود فتحة لبطاقة “إس دي” SD التي تمكنك من إضافة ملفات الموسيقى والفيديو والصور إلى الجهاز. – شاشة مفعمة بالحيوية من نوع “تي إف تي” TFT يبلغ قياسها 2.5 بوصة تكون قادرة على دعم 16.7 كليون درجة من اللون للحصول على تجربة مشاهدة ممتازة مع أفلام الفيديو والألبومات الفنية للصور. – وجود راديو مدمج لمحطات “إف إم” FM يأتي معززة بـِ 32 مستوى للضبط المسبق. – وجود مايكروفون مدمج من أجل القيام بتسجيل الأصوات. – إضافة التطبيق الجديد “كرييتيف سنترال” Creative Centrale الجديد لأغراض التنظيم وتسجيل الأقراص المدمجة وتنظيم قوائم التشغيل ونقل مجموعة واسعة من أنساق الفيديو، بما في ذلك MWV و AVI و MJPEG و MPEG4-SP و DivX 4 و 5 و XviD. – توظيف تطبيق “كرييتيف سنترال” Creative Centrale وموالفة الجهاز مع برنامج “مايكروسوف آوتلوك – كونتاكت” Microsoft Outlook – Contact والأجندة والمهام العملية اليومية والمزيد من الوظائف الأخرى. – إضافة خاصية تحويل ملفات الفيديو Creative Zen X – Fi التي تعمل على تحويل ملفات الفيديو إلى الأنساق المناسبة لأغراض التشغيل اللاسلكي، والتي يمكن الاستفادة منها أيضاً لأغراض التنزيل من شبكة الإنترنت مع بداية شهر أغسطس / آب المقبل من العام الجاري 2008. وسيكون هناك عدد من الإكسسوارات المتوافرة مع جهاز “كرييتيف زين إكس – فاي” Creative Zen® X – Fi، بما في ذلك: – نظام السمات الجديد من كرييتيف من نوع “ترافيل ساوند زين إكس – فاي دوكينغ” Creative TravelSound ZEN X-Fi Docking – الحافظة الجلدية المصممة بطريقة أنيقة – طبقة خارجية مصنوع من السيليكون لحماية الجهاز – ممسك يدوي لحمل الجهاز – 3 طبقات لحماية الشاشة وبات طراز جهاز “كرييتيف زين إكس – فاي” Creative Zen® X – Fi بطاقة استيعابية قدرها 8 غيغا بايت متوافراً في الوقت الحالي بسعر قدره 729 درهماً.