"إتش بي" تُسجّل رقماً قياسياً جديداً لأداء النسخ الاحتياطي 

  أعلنت شركة “إتش بي” اليوم عن إطلاقها لمجموعة حلولها الجديدة الخاصة بنسخ البيانات وإلغاء التكرار HP StoreOnce Backup، التي تُمكّن الشركات من إدارة المخاطر المتأتية عن التعامل مع النمو المتسارع في الأحجام الضخمة من البيانات عبر حماية قدر أكبر من المعلومات خلال فترات زمنية أقل، وتُعتبر مجموعة الحلول الجديدة الأولى من نوعها التي تصل بسرعة أداء النسخ الاحتياطي إلى 100 تيرابايت في الساعة، مع سرعة تبلغ 40 تيرابايت لاستعادة البيانات، كل ذلك ضمن نظام واحد، يقدم سرعة أكبر بثلاث مرات وخمس مرات تباعاً من حلول أقرب المنافسين. وتُعتبر مجموعة HP StoreOnce حل نسخ البيانات وإلغاء التكرار الموحد الفريد من نوعه على مستوى القطاع، الأمر الذي يعني بأن تقنية واحدة تُتيح نسخ وإلغاء تكرار البيانات لمرة واحدة، ليتم بعد ذلك نقلها إلى أي مكان آخر دون الحاجة إلى إعادة فك ضغط أو إضافة البيانات المكررة. ويتضمن HP StoreOnce هيكلية متسقة عالية الأداء للنسخ وإلغاء التكرار شاملة للمشروع بالكامل، بدءاً بمخدمات التطبيقات في مكاتب الفروع البعيدة إلى مراكز البيانات الرئيسية، مما يلغي مكامن الضعف في الكفاءة والتكاليف المرتبطة بمقاربات الجيل الأول.وبهذه المناسبة، قال إياد شهابي المدير التنفيذي في “إتش بي الشرق الأوسط” أن العُملاء يعانون من استخدام حلول التخزين المكلفة وصعبة الإدارة التي تم ابتكارها للماضي ولا يمكن استغلالها بالكامل. لذلك، قامت ’إتش بي‘ بإدخال تغيير مفصلي في قطاع وسائط التخزين، من خلال إطلاق الحلول المبسطة المُجمعة التي تلبي احتياجات الشركات على مختلف المستويات، وتمكنها من الاستفادة من معلوماتها القيمة بالسبل الأكثر كفاءة. ويتيح برنامج HP StoreOnce Catalyst المخصص لأنظمة HP StoreOnce Backup للعملاء بنسخ وإلغاء تكرار البيانات على المخدمات، وإجراء النسخ الاحتياطي لها قبل تحويلها إلى نظام HP StoreOnce Backup المركزي. وتعزز هذه الخاصية من المرونة وتتيح للعملاء إمكانية الارتقاء بأداء عمليات النسخ الاحتياطي والتخلص من هدر الموارد وتخفيض تكاليف الحزمة عريضة النطاق الترددي وتحسين إنتاجية النسخ الاحتياطي.الجدير بالذكر أنه بإمكان العملاء أن يستخدموا HP Data Protector 7 وSymantec NetBackup أو Symantec Backup Exec في إدارة النسخ وإلغاء التكرار ونقل البيانات ضمن بيئة HP StoreOnce Catalyst البرمجية. أما موزعي البرمجيات المستقلون، فبإمكانهم تحقيق المستوى عينه من التحكم باستخدام مجموعة أدوات تطوير البرامج المفتوحة HP StoreOnce Catalyst. 