خدمة البحث الاجتماعي آردفارك توسع نطاق مستخدميها قليلاً 

 تستعد خدمة البحث الاجتماعي الخاصة Aardvark للتقليل من خصوصيتها قليلاً، حيث ستبدأ في منح المستخدمين دعوات تبدأ الأسبوع المقبل مع اقتصار هذه الدعوات على شخص واحد أو شخص واحد في الشهر لكل مستخدم.يذكر أن خدمة Aardvark هي طريقة للحصول على إجابات سريعة وعالية الجودة للأسئلة الواردة من شبكتك الاجتماعية. ويمكن طرح الأسئلة عبر الرسالة الفورية أو البريد الإلكتروني. ثم سيتم توزيع الأسئلة على الأشخاص حسب معرفة كل منهم. فإن سألت عن الكتب مثلاً، فسيتم سؤال الأشخاص الذي يظهرون اهتمامًا بالكتب في الصفحات الخاصة بهم.جدير بالذكر أن الخدمة تعمل بشكل أفضل عندما يكون لديك أصدقاء يستخدموها بالفعل. ولهذا تركز الشركة على دعوات المستخدمين بدلاً من فتحها للعامة. ولقد أظهر اختبار النسخة التجريبية أن المستخدمين الذين لديهم مجموعة من الأصدقاء لطرح الأسئلة وإجاباتها هم المستخدمين الذين يستمرون في استخدام الخدمة أكثر. ومن بين الطرق التي تتيح للمستخدم الحصول على قائمة أصدقاء كبيرة وسريعًا هي عبر فيس بوك كونكت، مما يؤدي إلى استيراد كل أصدقائك في فيس بوك الذين يستخدمونه بالفعل، وحثك على دعوة غير المشتركين بالفعل. كما تعتزم الشركة تجميع الأشخاص حسب الاهتمامات.