دولبي تطور سرًّا تطبيقًا احترافيًا لتسجيل الصوت على الهواتف الذكية 

 أفاد تقرير إخباري بأن شركة “دولبي” Dolby الرائدة في مجال الصوتيات تختبر سرًّا تطبيقًا للتسجيل الصوتي على الأجهزة المحمولة، وهي تأمل في أن يجذب الموسيقيين والفنانين على منصة مشاركة الصوتيات “ساوند كلاود” SoundCloud.وذكر موقع “تك كرنتش” TechCrunch أن التطبيق الذي يحمل الاسم الرمزي “دولبي 234” وكان يُختبر في السابق تحت اسم “دولبي لايف” Dolby Live، هو تطبيق مجاني يقيس مقدار الضجيج المحيط قبل تسجيل الصوت، ثم يعمل على تسجيل الصوت بأنقى جودة.وأضاف الموقع أن التطبيق سيمكن المستخدمين من شراء حزم من التأثيرات الصوتية لتعزيز أصواتهم، بما في ذلك التأثيرات المعروفة Apmed و Bright و Lyric و Thump و Deep و Natural. ثم يمكن للمستخدمين مشاركة المحتوى على شبكة “دولبي” الاجتماعية للصوتيات، أو رفعها مباشرةً إلى خدمة “ساوند كلاود”. يُشار إلى أن تطبيق “دولبي 234” هو أول خطوة كبيرة لشركة “دولبي” في عالم التطبيقات الاجتماعية، ويُعتقد أنها تسعى إلى إقناع الموسيقيين بأنها خبيرة في مجال جودة الصوت، مما يشجعهم على شراء مكبرات الصوت وسماعات الأذن التي تنتجها.وبحسب موقع “تك كرنتش”، فقد بدأت شركة “دولبي” اختبار تطبيق “دولبي 234” في شهر حزيران/يونيو الماضي، وعلى صفحة الاشتراك في برنامج اختبار التطبيق كتبت الشركة “كيف يمكن لصوت سُجل بواسطة هاتف أن يكون عالي الجودة؟ يُنظف دولبي 234 الصوت تلقائيًا ليعطيه النبرة والمساحة، ويجد جهارة الصوت المثلى. الأمر يشبه امتلاك جهاز إنتاج صوتي خاص بك في هاتفك”.ويوفر التطبيق أدوات مجانية لتحرير الصوت، مثل القص وتعزيز جهارة الصوت، وإضافة ضوابط للصوت. هذا، ويمكن للمستخدمين الحصول على فترة تجربة مجانية لمدة 7 أيام لحزمة التأثيرات الصوتية التي توفرها دولبي مع التطبيق. 