شاشات تفاعلية ثلاثية الأبعاد بترخيص مايكروسوفت 

 منحت شركة مايكروسوفت ترخيصًا لشركة EON لاستخدام تقينية الشاشات التفاعلية المسماة “TouchLight”. وسوف تتيح هذه الصفقة لشركة EON تصنيع شاشات تسويقية تفاعلية وإعداد بيئات مناسبة للتدريب على المنتج وإعداد شاشات ثلاثية الأبعاد خلال عامين إلى ثلاثة أعوام. كما سيتم تضمين هذه التقنية الجديدة في المنتجات الخاصة بالصناعات التجارية والعسكرية وغيرها.ومن المتوقع أن نحصل بعد هذه الفترة من الإعداد للمنتج الجديد على واجهة تشبه ما نراه في الأفلام مثل الفيلم الأجنبي “Minority Report” والتي يستطيع المستخدم فيها التفاعل مع الشاشة البلاستيكية ويتفاعل مع محتويات الشاشة من خلال الإشارات. ويحدث ذلك من خلال وجود كاميرتا فيديو مدمجتان في الشاشة.هذا وقد حصلت شركة EON على حقوق استخدام تقنية “TouchLight” من خلال برنامج استخدامات بروتوكول الإنترنت التي تقيمه مايكروسوفت. وتقوم هذه المبادرة بالترخيص لعشرون تقنية مختلفة منها الذكاء الاصطناعي وإمكانية الاستخدام والجرافيك والأمن والألعاب والملتيميديا وقواعد البيانات. وستقوم شركة مايكروسوفت أيضًا ببعض الاستثمارات من خلال شركة EON كجزء من هذا البرنامج حتى تستفيد كلا الشركتان من العمل في هذا المجال. حيث ستقدم مايكروسوفت الأبحاث اللازمة وملكيتها الفكرية للتقنية في حين ستنشأ EON المنتج لطرحه في الأسواق.ترى هل سيمكننا بالفعل توجيه الأمر للشاشة من خلال الإشارة إليها بأصابعنا؟!