الكشف عن تطبيق خبيث لفيلم "ذا إنترفيو" يستهدف نظام أندرويد 

 استغل قراصنة الشهرة الكبيرة التي حققها فيلم “ذا إنترفيو” The interview والطلب المتزايد من المستخدمين على مشاهدته لنشر تطبيق مقرصن له على الأجهزة الذكية العاملة بنظام أندرويد.وكشف باحث أمني عن برمجية خبيثة تتسلل إلى الأجهزة العاملة بنظام أندرويد عبر تطبيق للفيلم الكوميدي المثير للجدل، وهي برمجية صممت بشكل خاص لسرقة المعلومات الحساسة من أجهزة الضحايا.وقال الباحث إيرفان آسرار، بشركة “مكافي” الأمنية، أن البرمجية الخبيثة المدرجة بشركته تحت اسم Android/Badaccents تم اكتشافها في تطبيق يتيح تنزيل نسخة مجانية لفيلم “ذا إنترفيو”. وأشار إلى أن خطورة البرمجية الخبيثة تكمن في نشر ملفات على الأجهزة المثبتة عليها ملفات تستهدف بشكل خاص سرقة معلومات الحسابات البنكية لأصحاب تلك الأجهزة.وأصابت البرمجية الخبيثة ما يزيد عن 20 ألف جهاز حتى وقت اكتشافها، وكان النسبة الأكبر من تلك الأجهزة في كوريا الجنوبية، حيث استخدمت بعض المعلومات لتوجيه هجمات لبنوك هناك.وكان فيلم “ذا إنترفيو” قد اكتسب سمعة عالمية كبيرة بسبب الهجوم الإلكتروني الذي تعرضت له شركة سوني المنتجه له من قبل قراصنة يطلقون على أنفسهم اسم “حراس السلام”، وهو الهجوم الذي تم نسبه مؤخرا من قبل الحكومة الأمريكية إلى كوريا الشمالية. يذكر أن سوني كانت قد بدأت قبل أيام في طرح الفيلم، الذي تدور أحداثه حول مؤامرة خيالية لاغتيال الزعيم الكوري الشمالي، على عدة منصات إلكترونية منها يوتيوب، وجوجل بلاي فيديوز، وإكس بوكس فيديو، إضافة إلى آبل آيتونز.