روبوت يتمكن من حل لغز "مكعب روبيك" بأجزاء من الثانية 

 في ظل التنافس على تحطيم الرقم القياسي لأقصر زمن لحل لعبة اللغز الشهيرة “مكعب روبيك” Rubik’s Cube، تمكن روبوت مصمم لهذه الغاية حديثًا من تحطيم الرقم، وذلك بعد أن تمكن من حل المكعب في أجزاء من الثانية.واستطاع الروبوت، الذي يُسمى “سب 1” Sub 1، من حل مكعب روبيك الملون في أقل من ثانية وبزمن لم يتجاوز 0.887 ثانية، وذلك في متجر “كيوبيكون” Cubikon بمدينة ميونيخ الألمانية.      يُذكر أنه كان هناك ثلاث محاولات على الأقل لروبوتات سعت لتحطيم الرقم الخاص بالمكعب على مدى الأسابيع القليلة الماضية، ففي 5 شباط/فبراير الجاري، تمكن روبوت صنعه فريق آخر في الولايات المتحدة من حل لغز المكعب في 0.9 ثانية. وقد استخدم الفريق الذي يقف وراء الروبوت Sub1، لحل لغز المكعب حاسوبًا ولَّد مُوزِّعًا عشوائيًا، ومن ثم استخدم كاميرات ويب لنقل صور من المكعب إلى جهاز الحاسوب الذي حدد الألوان وفكر في حل باستخدام خوارزمية.وبعد ذلك تمكن Sub 1 بـ 20 حركة فقط من حل المكعب في زمن لم يتجاوز 0.887 ثانية. هذا وكان روبوت قد حل المكعب بـ 19 حركة فقط في تشرين الأول/أكتوبر الماضي في الولايات المتحدة، ولكن بزمن بلغ 2.39 ثانية.وعلى مستوى البشر، تمكن مراهق العام الفائت من حل لغز المكعب في زمن لم يتجاوز 4.904 ثوانٍ، وهو زمن قصير جدًا بالنسبة للبشر، بمقارنة فرق سرعة الحركة مع الروبوتات. يُشار إلى أن مكعب روبيك اُخترع في عام 1974 على يد النحات والأستاذ العمارة المجري إرنو روبيك، وسُمي في الأصل بالمكعب السحري، ويعد حاليًا اللغز الأعلى مبيعًا في العالم، إذ تم بيع 350 مليون مكعب حتى كانون الثاني/يناير 2009.وقد استغرق حل المكعب بعد اختراعه نحو شهر من الزمن، وفي عام 1982 كان الرقم القياسي لحله 22.95 ثانية.