أوبرا تطرح إصدار جديداً من متصفحها مجاناً للمستخدمين 

 تعتزم شركة أوبرا توفير متصفح الويب مجانًا وإزالة البرامج الإعلانية والملحقة، وذلك في إطار جهودها نحو توسيع قاعدة المستخدمين والحصول على إيرادات مقابل توجيه الزوار إلى محركات البحث ومواقع التجارة الإلكترونية.وقبل توفير إصدار 8.5 من متصفح أوبرا الجديد هذا الأسبوع، كان يتحتم على المستخدمين دفع مبلغ 39 دولار لتحميل المتصفح أو عرض البرامج الملحقة أثناء تصفح الويب. في حين أن المنافسين لهذا المتصفح مثل إنترنت إكسبلورر ومتصفح فايرفوكس التابع لموزيللا لم يتطلبوا ذلك.ويقول كريستيان كروغ نائب الرئيس الهندسي لشركة أوبرا أن السبب وراء هذا التغيير لا يرجع لنجاح متصفح فايرفوكس، والذي كان زيادة الاستخدام له بشكل سريع مصدر تهديد للمتصفح إنترنت إكسبلورر. وبالإضافة إلى الدخل الذي تحصل عليه شركة أوبرا من الرسوم والبرامج الملحقة، تقيم شركة أوبرا اتفاقيات للحصول على حصة من الإيرادات مع بعض الشركات مثل غوغل نظير توجيه الزائرين إليها من خلال مربع البحث المدمج في المتصفح.