IDC تتوقع نمو سوق الساعات الذكية خلال السنوات القادمة 

 من المتوقع أن يشهد سوق الساعات الذكية والأجهزة القابلة للارتداء نمواً متسارعاً على مدى السنوات الخمس المقبلة مسجلاً معدلات نمو سنوية بنسبة 23% و30.6% على الترتيب في الفترة بين عامي 2016 و2020، وذلك وفقًا لآخر التقارير الصادرة من شركة أبحاث السوق الدولية IDC.وبحلول عام 2020، فإن الشركة تتوقع وصول إجمالي شحنات الساعات الذكية والأجهزة الذكية القابلة للارتداء إلى 54.6 و 76.6 مليون وحدة على الترتيب وذلك مقارنة بحوالي 20.1 و 21.5 مليون وحدة خلال عام 2016 الحالي.وعند الحديث حول الأنظمة المشغلة للساعات الذكية فمن المتوقع أن يواصل نظام watchOS التابع لشركة آبل هيمنته على باقي أنظمة التشغيل خلال السنوات الخمس القادمة، مع ذلك فإن نظام تشغيل أندرويد وير سيتمكن من تقليص الفجوة إلى 2% فقط وذلك مقارنة بـ 29.4% خلال السنة الحالية. وبحسب IDC فإن الحصة السوقية لنظام تشغيل watchOS الخاص بساعة آبل ستصل إلى 43.8% بحلول عام 2020 أي بنسبة نمو 15.5% عن العام الحالي، إذ من المتوقع وصول الشحنات الإجمالية لساعة آبل إلى 23.9 مليون وحدة.في حين ستصل الحصة السوقية لنظام أندرويد وير إلى 41.8% بحلول عام 2020 الأمر الذي سيشكل قفزة غير مسبوقة للنظام وذلك بنسبة نمو 44.4% عن العام الحالي، حيث ستصل إجمالي شحنات الساعات الذكية العاملة بنظام أندرويد وير إلى 22.8 مليون وحدة.جدير بالذكر أن معدلات النمو الحالية لسوق الساعات الذكية والأجهزة القابلة للارتداء لم ترق إلى مستوى التوقعات السابقة والتي تطلعت إلى وتيرة أسرع لنمو هذا السوق. مع ذلك فإن تقرير IDC يؤشر بأن السنوات القليلة القادمة ستشكل قفزة نوعية لمعدلات النمو الخاصة بسوق الساعات الذكية والأجهزة القابلة للارتداء. 