إطلاق موقع يتيح لأصحاب الأعمال العرب فتح متاجر الكترونية مجانية 

 أطلقت شركة “آد أون كلاود” الناشئة، موقعا إلكترونيا يتيح لمستخدمي الإنترنت العرب من أصحاب الأعمال فتح متاجر إلكترونية مجانية دون الحاجة إلى أي خبرة برمجية.وتوفر الشركة الناشئة، المنطلقة من إمارة دبي، الفرصة لأصحاب الأعمال الصغيرة من الحصول على واجهة لهم على الإنترنت يستطيعون خلالها عرض منتجاتهم للبيع دون أي قيود.وأوضح المهندس محمد شاهين، مؤسس الشركة، أن الموقع، adoncloud.com، هو نتاج جهد ذاتي له وزوجته، ويهدف بشكل خاص لتقليص الفجوة بين أصحاب الاعمال الصغيرة واليدوية من مستخدمي الإنترنت العرب وبين تقنية المعلومات. وأضاف شاهين في تصريح خاص لـ”البوابة العربية للأخبار التقنية” أن المتاجر المجانية التي سيقوم أصحاب الأعمال بالحصول عليها عبر موقعه الإلكتروني ستكون مجانية بالكامل وبدون فترة صلاحية محددة.ويخطط مؤسس “آد أون كلاود” إلى تقديم خطط مدفوعة لمن يريدون الحصول على متاجر مجانية بمميزات أكبر، كما ستتوافر مزايا إضافية مدفوعة لأصحاب المتاجر المجانية.وتتوافر المتاجر الإلكترونية المجانية حالياً بواجهة “إنجليزية” فقط، إلا أن “شاهين” أكد أن العمل جارٍ حالياً على توفير واجهة عربية إضافية. الجدير بالذكر أن حجم التجارة الإلكترونية في الوطن العربي يقدر بنحو 9 مليارات دولار أمريكي، حسب تصريحات “الياس غانم” مدير “باي بال” الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، والذي توقع تجاوزها حاجز 15 مليار دولار بحلول عام 2015.