DJI و Hasselblad تعلنان عن نظام لطائرة مسيرة مع كاميرا بدقة 100 ميجابكسل 

 أعلنت شركة “دي جي آي” DJI عن إطلاق ما قالت إنها أول طائرة مسيرة في العالم مع كاميرا مدمجة بدقة 100 ميجابكسل، والتي جاءت بالتعاون مع شركة صناعة الكاميرات السويدية الشهيرة، “هاسلبلاد” Hasselblad.وكانت عملاقة صناعة الطائرات المسيرة الصينية، التي تأسست في عام 2006، قد أعلنت في شهر كانون الثاني/يناير الماضي عن شراء حصة كبيرة من “هاسلبلاد”، لتبدأ معًا العمل على دمج تقنيات الطائرات المسيرة مع الكاميرات الاحترافية.وقالت “دي جي آي” في بيان صحفي إن المجموعة الجديدة تجمع بين طائرتها المسيرة “إم600 برو” M600 Pro، والمثبت “رونين إم إكس” Ronin MX، وكاميرا “إتش6دي-100سي” H6D-100c من “هاسلبلاد”. وأوضحت الشركة أن النظام الجديد، الذي يضم كاميرا تبلغ أبعاد حساسها 53.4×40 ميلليمترًا، سوف يُستخدم في المجالات المتقدمة من تصوير المناظر والفنون الجميلة، إضافة إلى جمع البيانات لأغراض المسح ورسم الخرائط. وبفضل مواصفات حساس الكاميرا يمكن للنظام التقاط الصور بتفاصيل فائقة الوضوح حتى في ظروف الإضاءة المنخفضة.يُشار إلى أن شركة “دي جي آي” تسوق لكاميرا M600 Pro، التي تتوفر بسعر يبلغ 4,999 دولارًا أمريكيًا، على أنها أداة لتصوير إفلام هوليوود السينمائية. وقد تم إطلاقها بالتزامن مع إطلاق المثبت Ronin MX الذي يتوفر بسعر 1,599 دولارًا أمريكيًا ويمكنه حمل حتى 6 كيلوجرامات. أما بالنسبة لكاميرا H6D-100c فهي تتوفر بسعر يصل إلى 30,000 دولار أمريكي.يُذكر أن شركة “هاسلبلاد” كانت قد بدأت تصميم وصناعة الكاميرات لقوات الجو السويدية خلال الحرب العالمية الثانية، ثم بدأت تحظى بانتشار دولي بعد أن بدأت وكالة الفضاء والطيران الأمريكية “ناسا” استخدام معداتها لالتقاط أو هبوط للإنسان على سطح القمر. Hasselbald H6D 100C