«باناسونيك» تطلق مجموعة جديدة من الكاميرات الرقمية وكاميرات الفيديو فائقة الدقة 

 أعلنت اليوم باناسونيك عن إطلاق مجموعتها الجديدة من كاميرات «لوميكس» الرقميَّة وكاميرات الفيديو ذات الدقة الفائقة «إتش دي» الكاملة في دولة الإمارات العربية المتحدة.وقالت الشركة العالمية إن المجموعة الجديدة من كاميرات «لوميكس» مزوّدة بالعديد من تقنيات «باناسونيك» المبتكرة والمتطورة، مثل تقنية الدقة الذكية، وخاصية مُثبِّت الصور البصري، وتسجيل الأفلام بنَسَق الدقة الفائقة، وتقنية تحديد المواقع الجغرافية «جي بي إس». كما زوِّدت المجموعة الجديدة بعدسة «لايكا» فائقة الجودة، وتتلاءم هذه المجموعة من الكاميرات الرقمية المتقدِّمة ذات التصميمات العصرية اللافتة مع متطلبات المصوِّرين على اختلاف قدراتهم الاحترافية.كما أعلنت باناسونيك عن إطلاق أحدث مجموعة من كاميرات الفيديو شبه الاحترافية ذات الدقة الفائقة «إتش دي» الكاملة في أسواق المنطقة، حيث تتميز هذه الكاميرات بقدرتها الفذة على تسجيل الأفلام بدقة فائقة 1080p، كما أنها مزوَّدة بشاشة كريستال سائل تعمل باللمس وتسهِّل التحكم بالمهامّ المختلفة. وأوضحت باناسونيك أنها زوَّدت هذا الجيل من الكاميرات المتقدِّمة بتقنية معالجة الصُّور المعروفة باسم «الدقة الذكية»، وذلك بالاقتران مع وحدة معالجة الصُّور Venus Engine، الأمر الذي يجعل التصوير عمليةً في غاية المتعة وخاليةً من أيّ مصاعب، دون أن يساور المصوِّر أيّ قلق بشأن دقة الصور أو الأفلام المسجّلة. وتفعِّل هذه التقنية عمليات مختلفةً في الوقت نفسه بما يسهِّل ضبط الكاميرا والتقاط أفضل الصّور بطريقة تلقائية سلسلة.وتشمل المجموعة الجديدة من كاميرات «لوميكس» الرقمية الطراز TZ10 ذات المواصفات الاستثنائية، إذ تبلغ دقتها 12.1 ميغابكسل، وهي مزوَّدة بخاصية تحديد المواقع الجغرافية «جي بي إس»، وإمكانية تسجيل الأفلام بدقة فائقة «إتش دي»، وتحديداً في النَّسَق «أيه ڤي سي إتش دي» 720p الذي يضمن تصوير أفلام بدقة متناهية. ومن الطرازات التي انضمّت إلى هذه المجموعة من الكاميرات فائقة الدقة الطرازان FP3 و FP1 اللذان يتميزان بتصميمات عصرية مُدمجة ومتدنية السماكة مع عدسات داخلية قابلة للطي، فيما يتميز الطراز FP3 بشاشة تعمل باللّمس.كما أعلنت باناسونيك اليوم عن توسيع نطاق مجموعة كاميرات الفيديو ذات الدقة الفائقة لعام 2010 بكشف النقاب عن ست كاميرات فيديو شبه احترافية ذات دقة فائقة «إتش دي» كاملة. وقالت الشركة العالمية إن الطراز HS700 (بقرص صلب سَعَته 240 جيجابايت) والطراز TM700 (بقرص صلب سَعَته 32 جيجابايت) والطراز SD700 مزوّدة بالتقنية الاستشعارية الفائقة (3MOS) بما يضمن للمستخدمين دقةً لونيةً أخاذةً وأدائية استثنائية حتى في البيئة خافتة الإنارة، وهي تمثل أول كاميرات من نوعها في العالم يمكنها أن تصوِّر أفلامَ فيديو بنَسَق الدقة الفائقة «إتش دي» الكاملة 1080p، فيما زوَّدت باناسونيك الطراز HS60 (بقرص صلب سَعَته 120 جيجابايت) والطراز TM60 (ببطاقة ذاكرة فلاشية سَعَة 16 جيجابايت) والطراز SD60 بعدسة عريضة الزاوية 35.7 ملم مع خاصية تقريب بقوة 35 إكس، وذلك بفضل تقنية «الدقة الذكية» الجديدة. كما تشمل المجموعة المتكاملة من كاميرات الفيديو ست كاميرات معيارية الدقة، طرازان مزودان بأقراص صلبة، هما الطراز SDR-H95 (سَعَة 120 جيجابايت) والطراز H85 سَعَة 80 جيجابايت، وطرازان بذاكرة فلاشية مُدمجة، هما الطراز SDR-T55 (سَعَة 8 جيجابايت) والطراز T50 (سَعَة 4 جيجابايت)، بالإضافة إلى طرازين يسجلان الأفلام والصُّور الثابتة على بطاقات «إس دي إتش إكس»، هما الطرازان SDR-S50 و SDR-S45. وقد زوّدت باناسونيك هذه الكاميرات بتقنية الضبط الذكي التي تسهِّل استعمالها، وبالعديد من المزايا التشغيلية المتقدِّمة التي تهمُّ المستخدمين المحترفين.