سامسونج تطرح الجيل الثاني من حاسبها اللوحي 

 أعلنت سامسونج اليوم عن أسعار وموعد طرح الجيل الثاني من حاسبها اللوحي الشهير “جالاكسي تاب” Galaxy Tab في الولايات المتحدة. ويتوفر الجهاز الجديد بنسختي 7 إنش و10.1 إنش ويحملان معالجاً ثنائي النواة ويعملا بنسخة أندرويد 4.0 (آيس كريم ساندوتش).الحاسب الأصغر ذو السبعة إنشات Galaxy Tab 2 7.0 يحمل شاشة بدقة 600×1024 بيكسل و8 غيغابايت من مساحة التخزين الداخلية، أما النسخة الكبيرة بقياس عشرة إنش Galaxy Tab 2 10.1 فتبلغ دقة شاشتها 800×1280 بيكسل وتقدم 16 غيغابايت من مساحة التخزين الداخلية.ويأتي كلا الجهازين بنسخة تدعم الاتصال اللاسلكي فقط دون وجود دعم لشبكة الجيل الثالث، ويحملان كاميرا خلفية بدقة 3.2 ميغابيكسل ومعالجاً ثنائي النواة بتردد 1 غيغاهرتز بالإضافة منفذ microSD يسمح بزيادة السعة التخزينية عبر بطاقات الذاكرة الخارجية حتى 32 غيغابايت. يتوفر طراز السبعة إنش للطلب المسبق اليوم بسعر 249.99 دولار، بينما سيصل طراز العشرة إنش إلى الأسواق في الثالث عشر من مايو/أيار القادم بسعر 399.99 دولار.وبالإضافة إلى الجيل الجديد من حواسبها اللوحية، أعلنت سامسونج اليوم أيضاً عن مشغّلين جديدين للوسائط المتعددة من طراز Galaxy Player، يمتلك الأول شاشة بقياس 4.2 إنش ودقة 480×800 بيكسل والثاني بقياس 3.6 إنش ودقة 320×480. ويعمل كلاهما بنسخة أندرويد 2.3 ويقدمان 8 غيغابايت من مساحة التخزين الداخلية مع قابلية التوسع عبر منفذ microSD حتى 32 غيغابايت بالإضافة إلى كاميرا خلفية بدقة 2 ميغابايت.يتوفر طراز 3.6 إنش اليوم بسعر 149.99 دولار، بينما سيتوفر طراز 4.2 إنش في مايو/أيار بسعر 199.99 دولار. 