يوتيوب متوفر الآن بنسخة إماراتية 

 أعلنت غوغل عن إطلاق نسخة إماراتية من موقع الفيديو الشهير “يوتيوب”.وتعني النسخة الإماراتية أنه عند الدخول من دولة الإمارات إلى الموقع سيظهر على الشاشة الرئيسية أكثر المقاطع مشاهدة في دولة الإمارات، إضافة إلى اكثر المقاطع مشاهدة عالمياً. ويعتبر مستخدمي الشرق الأوسط من المستخدمين النشطين في الموقع من خلال مشاهدة وتحميل للفيديو.وبحسب غوغل فقد ارتفعت في السنوات القليلة الماضية نسبة الدخول إلى الموقع في كل من دول الشرق الأوسط  وشمال أفريقيا كما انه يتم تحميل ساعة من الفيديو كل دقيقة. بما يعادل مشاهدة 167 مليون فيديو يومياً على يوتيوب من مستخدمي الشرق الأوسط فقط، مما يضع الشرق الأوسط في المركز الثاني بعد الولايات المتحدة الأمريكية في مشاهدة الفيديو من خلال موقع يوتيوب. وكانت غوغل اعلنت في السنة الماضية عن إطلاق نسخ من يوتيوب في كل من الجزائر ومصر والأردن والمغرب والسعودية وتونس واليمن.