إنتل تعلن عن وحدة معالجة مركزية تستهلك أقل من 1 وات 

 أعلنت شركة إنتل عند وحدة معالجة مركزية (CPU) جديدة لأجهزة الكمبيوتر الدفترية الثنائية. وتنفرد هذه الوحدة بقدرتها على العمل بكفاءة على الرغم من أن استهلاكها للطاقة أقل من واحد وات.هذا ولقد صرحت شركة إنتل في بيانا صحفي أنه من المقرر طرح وحدة CPU هذه في الأسواق في النصف الثاني من هذا العام والتي ستستهلك 0.75 وات فقط. كما صرح نائب رئيس شركة إنتل في معرض Computex التجاري أن شركة إتس بي وشركة ديل وغيرهم يقومون حاليًا بتصنيع أجهزة كمبيوتر دفترية ستستخدم هذه الشريحة.يذكر أن أجهزة الكمبيوتر الدفترية تلعب دورًا هامًا في سوق شرائح إنتل. وجاءت أحدث هذه الإحصائيات لتؤكد أهميتها. فعلى عكس المعتقد الشائع، أكد نائب رئيس شركة إنتل أن مبيعات أجهزة الكمبيوتر الدفترية تنمو أسرع من مبيعات الهواتف المحمولة ومشغل iPod. واستطرد قائلاً أن الشرائح قليلة الاستهلاك للطاقة هي الحل المثالي لأجهزة الكمبيوتر المحمولة مستدلاً على ذلك بمواصفة نظام تشغيل مايكروسوفت Unltra Mobile PC. ولقد فاجأت شركة تايوانية صغيرة فيا تكنولوجي شركة إنتل عندما تم استخدام وحدة معالجتها مركزية قليلة التكلفة وقليلة الاستهلاك للطاقة في أجهزة محمولة مثل PaceBlade Easy Book E7.