Connected Cycle .. دواسة ذكية تجعل دراجتك الهوائية في مأمن من اللصوص 

 طورت شركة ناشئة دَوّاسة ذكية تعمل على تعقب تحركات المستخدمين لمساعدتهم على مراقبة قيادتهم أثناء ركوب الدراجات، كما يمكنها المساعدة في الحفاظ على الدراجات في مأمن من اللصوص.وتأتي هذه الدواسات الذكية، التي تحمل اسم “كنكتد سايكل” Connected Cycle، مجهزة بمستشعرات لنظام تحديد المواقع الجغرافية “جي بي إس” GPS وخدمة الحزمة العامة الراديوية “جي بي آر إس” GPRS التي تعمل بواسطة الدراجات.وحالما تتحرك هذه الدواسات، تقوم أجهزة الاستشعار بتتبع النشاط الخاص بالمستخدم حتى أنها بمثابة أجهزة تعقب اللياقة البدنية الأساسية، حيث تعمل على تسجيل السرعة، والطريق، والانحدر، وحرق السعرات الحرارية لكل رحلة. وتُخزَّن البيانات في تطبيق متصل يمكنه عرض هذا النشاط مع مرور الوقت. كما تُخزَّن كافة البيانات على الدواسات نفسها، لذا لن يحتاج المستخدم لجلب الهاتف الذكي معه لتتبع هذا النشاط.ولما كانت الدواسات تتبع دائما مكان وجود الدراجة، فإنه بإمكانها المساعدة على استعادة الدراجة المسروقة. حيث تتضمن الدواسات “كنكتد سايكل” عند شرائها خدمة خلوية.وبما أن المنتج ما يزال قيد التطوير، لا تتوفر حاليا أية معلومات حول سعر أو موعد توفرها في الأسواق. وتقول الشركة المطورة للدوسات إنها ستتوافق مع جميع أنواع الدراجات، كما إنه لن يكون بالإمكان نزعها إلا باستخدام مفتاح خاص يحتفظ به مالك الدراجة.