أكثر من ميلون مستخدم يطلبون ون بلس 2 بعد إطلاقه بـ 3 أيام 

 يشير عدد المتقدمين – الذي تجاوز المليون – للحصول على الهاتف الذكي الجديد “ون بلس 2” OnePlus، الذي كشفت عنه شركة “ون بلس”، قبل 3 أيام إلى مدى الإقبال الكبير الذي حظي به وسعت إليه الشركة الصينية.وتُظهر الصفحة الخاصة بتقديم طلبات الحصول على الهاتف، الذي جاء تحت شعار خاص به هو “قاهر الهواتف الرائدة لعام 2016″، أن عدد المتقدمين بلغ (حتى لحظة كتابة الخبر) 1,084,225.وحاله حال سلفه، جاء “ون بلس 2” تحت شعار “لا تتنازل” Never Settle، الذي يؤكد على أن المستخدمين قادرون على الحصول على هاتف ذكي بمواصفات ممتازة وسعر أقل مقارنة بهواتف الشركات الكبرى التي توفر نفس المزايا. وقالت شركة ون بلس “على سبيل المقارنة، بِيعَ من ون بلس الأصلي ميلون ونصف وحدة حتى الآن، هذا وإن دل فإنما يدل على نمو العلامة التجارية منذ تأسيسها في كانون الأول/ديسمبر 2013”.وأضافت الشركة “بعد النجاح العالمي الذي حققه ون بلس الذي طُرح العام الماضي، يؤكد إطلاق ون بلس 2 التزام العلامة التجارية بأعلى مستوى من الحرفية في الصناعة اليوم”.ويمتاز ون بلس 2 الجديد بهيكل من المغنزيوم والألمنيوم، ويضم معالجا من نوع “كوالكوم سنابدراجون 810″، وذاكرة وصول عشوائي قدرها 4 جيجابايتات، ومساحة تخزين داخلية غير قابلة للتوسعة، ولكنها تصل حتى 64 جيجابايتا. ويقدم الهاتف شاشة بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلا، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلا مع “مثبت صورة بصري” OIS، إضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات.ويقدم “ون بلس 2″ بطارية بسعة 3,300 ميلي أمبير/ساعة، ويضم منفذ “يو إس بي” من نوع “سي” USB Type-C. ويدعم استخدام شريحتي اتصال، كما يدعم شبكات الجيل الرابع LTE.وتعتزم ون بلس طرح هاتفها الذكي الجديد في عدد من الأسواق العالمية المهمة، هي: الولايات المتحدة، وكندا، والهند، والصين، ودول الاتحاد الأوروبي، في 11 آب/أغسطس المقبل، ليصل إلى أسواق أخرى في وقت لاحق من العام الحالي. كما تعتزم الشركة طرح طراز 16 جيجابايتا بسعر 329 دولارا أميركيا، وطراز 64 جيجابايتا بسعر 389 دولارا.