Gigaset تطلق أول هاتف منزلي بتقنية اللمس 

 أعلنت شركة Gigaset للإتصالات التي تعد أحد أكبر الشركات المصنعة للهواتف في العالم، عن إطلاقها هاتف Gigaset SL910 A، في الإمارات العربية المتحدة. ويشكل هذا المنتج الجديد علامة فارقة في عالم الهواتف المنزلية بإعتباره أول هاتف منزلي يعمل بالكامل بتقنية اللمس. وقد حاز تصميمه الأنيق على جائزة ريد دوت 2011 للتصميم نظراً للجودة العالية للمواد المستخدمة في التصميم والتصنيع إلى جانب التقنيات المتطورة المبتكرة والتي تشكل أبرز مميزات هذا المنتج المصنع بألمانيا.من أهم مميزات الهاتف Gigaset SL910 A شاشة اللمس العريضة ذات الدقة العالية في عرض المحتويات والسهولة الكبيرة في الإنتقال عبرها بالإضافة إلى التقنيات الصوتية التي تضمن للمستخدمين جودة صوت عالية، وواجهة مستخدم ذكية ونموذجية. الإطار والشاحن مصنوعين من المعدن المصقول مما يعطي هاتفGigaset SL 910 A طابعاً متميزاً وراقياً يضعه ضمن فئة خاصة.يتميز هذا الهاتف الجديد بشاشة تعمل بكاملها بتقنية اللمس، يبلغ قطرها 8.1 سم وتبلغ القدرة الإستيعابية لدفتر عناوين الهاتف أكثر من 500 مدخلاً مع أكثر من 8 أرقام هاتف لكل مدخل مع إمكانية تبادل البيانات مع جهاز الكمبيوتر أو المحمول عبر منفذ USB. كما يمكن تخصيص ثلاث شاشات مستخدم تحتوي أحدها على الاتصالات المتكررة التي يجريها أو بعض الوظائف المحددة، أي يمكن جعل كل المميزات متوفرة مباشرة على الشاشة. وتستطيع الذاكرة الداخلية للهاتف تخزين أكثر من 240 صورة يمكن عرضها تلقائياً عى الشاشة التي يبلغ قياسها 4.5×6.8 سم.سيتوفر هاتف Gigaset SL 910 A مع جهاز متكامل للرد الآلي على المكالمات قريباً في منافذ البيع في الإمارات العربية المتحدة ومنطقة الشرق الأوسط.