عامين على انطلاق "جوجل بلس" والإعلان عن ميزات جديدة 

 أعلنت جوجل اليوم عن بلوغ شبكتها الاجتماعية “جوجل بلس” عامها الثاني، وقامت بهذه المناسبة بإطلاق مجموعة جديدة من إضافات “جوجل بلس” للمواقع بما في ذلك أزرارًا جديدة للمتابعة والمشاركة والإعجاب (1+)، بالإضافة إلى شارات جديدة للصفحات والملفات الشخصية.وحصلت جميع الأزرار والشارات الجديدة على تصميم جديد بالإضافة إلى ميزات وخيارات جديدة للتخصيص، كما أطلقت الشركة للمرة الأولى شارات جديدة لمُجتمعات جوجل بلس.وستعمل جوجل على تحديث أزرار 1+ وأزرار المشاركة المُستخدمة في المواقع تلقائيًا خلال الأسابيع القليلة القادمة، أي أنه لا يتوجب على أصحاب المواقع القيام بأية تعديلات من طرفهم. ويتكامل التصميم الجديد بحسب جوجل مع التصميم الجديد لجوجل بلس الذي طرحته مؤخرًا. كما أن زر المتابعة الجديد أصبح “أصغر وأجمل” على حد تعبير الشركة، وأكثر تكاملًا مع الأزرار الاجتماعية الخاصة بالشبكات الأخرى. كما قامت جوجل بتعديل الشارات الخاصة بالصفحات والملفات الشخصية للمستخدمين بتصميم جديد يمكن استخدامه بلون فاتح أو داكن، وبتصميم أفقي أو عمودي.ولمساعدة أصحاب المواقع للترويج للمُجتمعات الخاصة بهم ضمن خدمة Google+ Communities، طرحت جوجل شارات جديدة يمكن إدراجها ضمن صفحات الويب للترويج لصفحة المُجتمع وتتيح للمستخدم الانتقال لمعاينة الصفحة بشكل مباشر والاشتراك بها. وقالت الشركة أن هذه الشارات الجديدة قابلة للتخصيص بشكل كبير.