ديل تطرح أحدث حواسبها بمعالج (إيفي بريدج) 

 طرحت شركة ديل اليوم النسخة المحدّثة من حاسبها المحمول الخفيف (ألترابوك) XPS 14 والذي يعتبر أحدث حواسبها المحمولة التي تعمل بمعالج إيفي بريدج وهو الجيل الثالث من معالجات إنتل.وتبلغ سماكة الجهاز 0.7 إنش فقط، ويوفر بطارية يمكن أن تقدم حتى 12 ساعة من العمل المتواصل ويتوفر الجهاز بطرازين. الطراز الأول XPS14-10909Slv يحمل معالج Core i7 بتردد 1.90 غيغاهرتز مع 8 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي بالإضافة إلى قرص صلب بسعة 500 غيغابايت. أما نظام التشغيل فهو ويندوز 7 نسخة “هوم بريميوم”. وتبلغ دقة الشاشة 900×1600 بيكسل ويباع الجهاز بسعر 1,299 دولار.أما الطراز الثاني XPS14-9092sLV فيقدم معالج Core i5 بتردد 1.70 غيغاهرتز مع 4 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي ومساحة تخزينية تبلغ 500 غيغابايت. نظام التشغيل ويندوز 7 هوم بريميوم ويباع بسعر 1,199 دولار. ويُذكر بأن كلا الطرازين يقدمان بطاقات إظهار من نوع إنفيديا، وجسماً مصنوعاً من الألمنيوم  وشاشة مضادة للخدش مع توفر إضاءة خلفية للوحة المفاتيح.