خلل فني بمستعرض فايرفوكس يتسبب في انفصال خطيبة عن خطيبها 

 تسبب خلل فني في مستعرض فايرفوكس تم اكتشافه مؤخرًا في دفع فتاة إلى فسخ خطبتها. فهذا الخلل الفني لا يحترم خصوصية كل المستخدمين الذين يستخدمون بيئة التشغيل ويندوز إكس بي على نفس الجهاز.لقد بدأت القصة عندما حاولت الفتاة تغيير كلمة السر الخاصة بها. فبدلاً من الدخول إلى قائمتها، أدخلها المستعرض على قائمة خطيبها ووجدت فيه تفاصيل عن علاقات غرامية لخطيبها لم تعلم عنها سوى عند هذه اللحظة. وبالطبع قررت فسخ خطبتها على الفور.ولقد أثار هذا الخلل الفني حنق وغضب الفتاة إلى حد كبير. لهذا أخذت على نفسها عهدًا أن تنشر هذا الخلل واصفة إياه على إنه خلل في غاية الخطورة متسائلة عما قد يكون أخطر من عدم الفصل بين بيانات كل مستخدم والحفاظ على خصوصية المستخدم. ومن جانبها، أعلنت شركة موزريلا أنها قد أصلحت هذا الخلل الفني بالفعل.