تراجع في سرعة انتشار نظام ويندوز 10 

 شهدت سرعة انتشار وتبنّي نظام ويندوز 10 تراجعًا ملحوظًا خلال شهر أكتوبر/تشرين الأول المُنقضي حسبما ذكرت شركة NetMarketShare المُتخصصة في مجال مُراقبة الأنظمة التي تُستخدم للوصول إلى الإنترنت.وقالت الشركة أن نسبة مُستخدمي ويندوز 10 زادت بمقدار 1.31% فقط خلال الشهر المُنقضي، بعدما زادت بمقدار 1.42% خلال شهر سبتمبر/أيلول، وهي أرقام صغيرة مُقارنة بالنسبة التي حققها النظام في شهر أغسطس/آب التي بلغت 5.21% من إجمالي الأنظمة التي تُستخدم للوصول إلى الإنترنت.وبلغت حصّة ويندوز 10 الذي صدر في شهر تموز/يوليو من العام الجاري 7.94%، مُقابل 10.68% لنظام ويندوز 8.1، فيما بقي ويندوز 7 مُتربعًا على عرش الصدارة بنسبة بلغت 55.71% كأكثر أنظمة التشغيل استخدامًا حول العالم. وذكرت بعض التقارير أن التراجع في نسبة انتشار ويندوز 10 يعود لقلق المُستخدمين من قدرة مايكروسوفت على توفير نظام تشغيل آمن وقابل للاستخدام بعد التخبّط الذي حصل عند إصدار ويندوز 8، حيث امتنع الكثير من المُستخدمين من التحديث خوفًا من هذه النقطة على الرغم من توفير النظام بشكل مجاني للجميع.ويتوفر نظام ويندوز 10 مجانًا لجميع المُستخدمين للسنة الأولى، بعدها يُمكن شراء النسخة مُقابل 119 دولار أمريكي للنسخة Home و199 دولار للنسخة Pro.وذكرت الشركة في الشهر الماضي أن التحديث إلى ويندوز 10 لا يزال اختياري حتى هذه اللحظة، إلا أنها تسعى بدءًا من العام المُقبل إلى جعله تحديث هام وشبه إجباري لتشجيع الجميع على تثبيته. يُذكر أن مايكروسوفت أطلقت نسخة معاينة جديدة لنظام التشغيل ويندوز 10 برقم بناء 10576 في 30 من شهر أكتوبر المُنقضي وأضافت إلى النسخة الجديدة دعم بث المحتوى المرئي عبر متصحفها مايكروسوفت إيدج Edge.