لماذا يا Blackberry !!! 

  كلنا يعلم بأن شركة blackberry او RIM سابقاً  قد اعلنت انها ستطرح خدمة التراسل BBM الى Android و IOS , وهذا الاعلان قد اوجد الكثير من اشارات الاستفهام حول الهدف الذي ترتجيه الشركة من هذه الخطوة , فقد كان الخبر قنبلة من العيار الثقيل في الوسط التقني .فلو نظرنا الى الموضوع من كل النواحي سنرى ان هناك اكثر من محور في هذا الموضوع قد يجعل من الاعلان عن خدمة BBM     لمنصات اخرى غير منطقية في هذا الوقت وسنتعرضها سوياً :1- الوقت : ان اعلان blackberry للخدمة في هذا الوقت بذات يعد غريباً جداً , فكلنا يعلم بأن شركة blackberry قد اعلنت عن اجهزة جديدة Z10 و Q10 منذ فترة قصيرة , وبأسعار تعد مرتفعة بعض الشيئ اذا ما قارناها بـ Iphone و Galaxy s 4 و HTC one وهنا سيوضع المستهلك بين امرين , هل يقتني جهاز جل استخدامه في التراسل BBM او يكون توجه المستهلك الى جهاز اخر بنفس السعر وسيقدم له BBM و الكثير من التطبيقات والالعاب الجميلة .2 – الهدف :هنا قد اختلف الكثير من المحللين التقنين في هدف الشركة من طرح التطبيق بشكل مجاني على المنصات الاخرى , وهنا نجد انفسنا امام عدد من السيناريوهات المختلفة , واليكم التالي : * الشركة تهدف الى ايجاد منصة كبيرة من المستخدمين لتطبيقها BBM و بعد الوصول للهدف قد تضع رسوم شهرية او سنوية للاستخدام التطبيق .* قد تطرح الشركة التطبيق في المرحلة الاولى بشكل مجاني للجميع ومن ثم يتحول الى التطبيقات المدفوعة .* قد يطرح BBM بنسختين نسخة مجانية ذو خواص محدودة و بالاضافة الى نسخة غير مجانية تحوي على جميع الميزات . * قد يكون تطبيق BBM داعم للاعلانات وبتالي سيكون محور الاستفادة من التطبيق هو الاعلانت التي سوف تظهر عند استخدام التطبيق .* قد تكون فكرة طرح BBM الى المنصات الاخرى هو خطأ او فهم خاطئ من الشركة لمجريات السوق وبالنهاية نحن بشر قد نخطأ ونصيب .في النهاية لم يتبقى الى القليل لطرح تطبيق BBM على المنصات الاخرة وبتالي قد نحصل على اجوبة لكل الاستفهامات التي تدور حول قرار شركة blackberry .