إل جي تطلق أولى هواتفها الذكية في المنطقة 

 أعلنت شركة إل جي إلكترونيكس، رائدة قطاع التقنية الرقمية في المنطقة والعالم، عن إطلاق أول هاتف ذكي لها في المنطقة من طراز “LG-KS20”. يأتي الإعلان عن هذا الهاتف في أعقاب الأداء المتميز الذي حققته الشركة في النصف الأول من العام 2007 في مجال الهواتف المتحركة في المنطقة.لقد جذبت الهواتف الذكية انتباه كافة المستهلكين في المنطقة لا سيما مع المعارض التجارية الأخيرة التي أقيمت في أوروبا والشرق الأوسء وقد برزت هواتف، مثل “LG-KS20″، والتي أشادت بها وسائل الإعلام، ومحبو التقنية على حد سواء. وتأتي واجهة الهاتف المزودة بشاشة تعمل باللمس لتعطيه إمكانية لا تضاهى في الاستخدام وسرعة عالية في تحميل الملفات تبلغ 3.6 ميجابت في الثانية، مما يوفر تجربة فريدة من نوعها في استخدام الإنترنت من خلاله.وعلق كيه. دبليو. كيم، رئيس عمليات إل جي إلكترونيكس في الشرق الأوسط وأفريقيا، على الهاتف الجديد قائلاً: “يقوم الكثير من الأفراد باستخدام الإنترنت خلال تحركاتهم. وتعد تقنية “HSDPA” مجرد واحدة من الخصائص التي أدخلناها في هاتف “LG-KS20” لتعزيز تجربتهم في استخدام الإنترنت عبر الهاتف المتحرك. كما يعكس هذا الهاتف بوضوح أن إل جي تعد من الشركات العالمية الرائدة في تقنية الجيل الثالث “3G” للهواتف المتحركة. وتعتزم إل جي مواصلة طرح المزيد من المنتجات المتطورة المبتكرة في قطاع الهواتف المتحركة”. وكانت إل جي قد أعلنت نتائجها نصف السنوية الشهر الماضي والتي أظهرت أرباحها الكبيرة في مجال الاتصالات المتنقلة. فقد حققت الشركة نمواً قدره 96 في المائة في مجال الهواتف المتحركة بنظام “جي إس إم” “GSM”، والذي عززه المبيعات المتميزة لهاتفي “برادا” “PRADA” و”شاين” “Shine”.من جانبها، قالت ماريان رولينج، مديرة منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا للاتصالات المتنقلة في مايكروسوفت: “نحن سعداء للغاية بقيام إل جي بإطلاق أول هاتف لها يعمل بتقنية “Windows Mobile®” في أوروبا. يوفر هاتف “LG-KS20” المزود بتقنية “Windows Mobile 6” للمستخدمين تجربة معززة بالفعل لاستخدام الإنترنت عبر الهاتف المتحرك، كما يعد مثالاً واضحاً آخر للابتكار على منصة “ويندوز موبايل” “Windows Mobile”.وأضافت: “تقوم إل جي مصحوبة بالتطبيقات المألوفة مثل “Windows Live™” و”Office Mobile”، بالمساعدة على تحديد فئة من الأجهزة المتحركة المزودة بتشكيلة فريدة من الخيارات الترفيهية والإنتاجية للمستهلكين إضافة إلى مستخدمي الأعمال”. وتوفر إمكانية التوافق مع شبكة “HSDPA” عالية التطور، للمستخدمين المزايا الكاملة لاستخدام الإنترنت عبر الهاتف المتحرك، بما فيها تحميل الموسيقى، ومقاطع الفيديو، ومحتوى “Windows Live™”، إضافة إلى خاصية “push e-mail”، وكل ذلك بسرعة 3.6 ميجابت في الثانية. وتسمح أيضاً السرعة العالية بإمكانية إجراء مكالمات الفيديو، حيث تستفيد من ميزة كاميرا الهاتف الثانية المواجهة للمستخدم.وعلى الرغم من أن الهاتف الذكي “LG-KS20” يبلغ سمكه 12.8 ملم فقط إلا أنه يضم مكاناً لإدخال واجهة تطبيقات حساسة تعمل باللمس، ويمكن الوصول إليها على شاشته “إل سي دي” “LCD” الكبيرة مما يجعله أكثر سهولة ومتعة. ومن المتوقع أن يشهد هذا الهاتف بحجمه الصغير ولونه الأسود اللامع إقبالاً من أولئك المستخدمين الذين يفضلون هاتفاً يتمتع بتصميم متميز، إضافة إلى خصائصه المبتكرة.وجاء الهاتف أيضاً مجهزاً بمجموعة من الخصائص المتطورة الأخرى، مثل التعرف على خط اليد، وإمكانية التوصيل بـ “واي-فاي” “Wi-Fi”، وذاكرة داخلية سعة 128ميجابايت، ودعم لذاكرة خارجية “MicroSD”، وتقنية “بلوتووث” “Bluetooth 2.0”. كما يعمل الهاتف ببرنامج “Windows Mobile® 6” من مايكروسوفت. 