آبل تُسجّل براءة اختراع لتفعيل وضع الخطر من قارئ البصمة Touch ID 

 تقدّمت شركة آبل بطلب إلى مكتب براءات الاختراع الأمريكي لتسجيل براءة اختراع جديدة، تخص قارئ البصمة Touch ID المُستخدم في أجهزة آيفون وآيباد، تسمح بتفعيل وضع الخطر Panic-Mode.وذكرت آبل داخل الطلب المُقدم أن قارئ البصمة يقوم بتخزين حتى 5 بصمات مُختلفة لكنها تقوم بنفس الوظيفة، فعند لمس قارئ البصمة بأحد البصمات المُسجّلة يتم فك قفل الجهاز فورًا. وأضافت أن قارئ البصمة يُمكن أن يسمح بإتمام الكثير من المهام التي تتجاوز فقط فك قفل الشاشة أو تحميل تطبيق من متجر التطبيقات.وتطمح آبل من خلال وضع الخطر Panic-Mode إلى حماية بيانات المُستخدم عند لمس قارئ البصمة بإصبع مُحدد لهذا الغرض، حيث يتم فك قفل الجهاز، إلا أن بيانات المُستخدم مثل صوره تبقى مقفولة. وقالت آبل إنه وبتفعيل وضع الخطر يظهر الجهاز دون أي بيانات، كما تظهر التطبيقات دون أي بيانات شخصية أيضًا، وبالتالي يُحافظ المُستخدم على خصوصيته دون أي مشاكل.وشرحت براءة الاختراع بعض استخدامات وضع الخطر، حيث من المُمكن التقاط مجموعة من الصور أو مقطع فيديو أو حتى تسجيل مقطع صوتي ورفعه على الإنترنت وإخطار الجهات المعنية بهذه الأدلة لحماية المُستخدم عند حالات الخطر. كما يُمكن أن يتم إرسال تنبيه للأجهزة القريبة من المُستخدم حول التهديد الذي يجري للتدخل وحماية صاحب الجهاز أو تنبيه الجهات المُختصّة.يُذكر أن آبل حصلت في شهر سبتمبر/أيلول من العام الجاري على تسجيل رسمي لبراءة اختراع جديدة بعنوان ” شبكات لاسلكية مع إمكانية الكشف عن الحرائق ” حسبما نشر مكتب حقوق الملكية وبراءات الاختراع الأمريكي. 