كانون الشرق الأوسط تطلق ماسحات ضوئية جديدة 

 كشفت كانون، الشركة المتخصصة في توفير حلول التصوير الرقمي والتي تتصدّر المرتبة الأولى بين الشركات المنتجة لماسحات الإنتاج القليل، عن الماسحات الضوئية imageFORMULA DR-9050C، وDR7550C، وDR-6050.توفّر هذه الماسحات الضوئية مسحاً فائق السرعة، وهي قادرة على منح الشركات حلول مسح ضوئي موثوقة، ومرنة وعالية الجودة من شأنها تحسين أنظمة إدارة الوثائق. وسوف تحلّ الماسحات الضوئية DR-9050C، وDR7550C، وDR-6050 مكان ماسحات image Formula DR-9080C، وDR-7580.وبحيث تدرك كانون أنّ بيئات مسح أعلى مستويات من الوثائق ليست مماثلة بالكامل بل قد تتطلّب بعض الخصائص المتشابهة واللازمة في ماسحة ضوئية، تتشارك هذه الماسحات الضوئية الخاصّة بالصور الفوتوغرافية ضمن مجموعة imageFORMULA باقة الخصائص والتقنيات الرائعة نفسها، غير أنّ الفارق قد يكون في سرعة المسح وكمية التلقيم فحسب. وأكان المسح ملوّناً أم بدرجات الرمادي من الأبيض إلى الأسود، أم بالأبيض والأسود، تحافظ طابعات كانون imageFORMULA DR-9050C، وDR7550C، وDR-6050 على سرعة تبلغ 90 صفحة بالدقيقة/180 صورة بالدقيقة، و75 صفحة بالدقيقة/150 صورة بالدقيقة، و60 صفحة بالدقيقة/120 صورة بالدقيقة على التوالي (قياس A4). وعلّق السيد عُدي الطائي، مدير منتج في كانون الشرق الأوسط، قائلاً: “إنّ كانون ملتزمة بدعم الشرق الأوسط لبلوغ مستويات أعلى من حيث الكفاءة والكلفة الفعالة. وأكنتم تريدون مسح وثائق مالية أم إنتاج سجلات طبية إلكترونية EMR، لا شكّ في أنّ هذه الطابعات ستقدّم لمختلف الأسواق مستويات جديدة من الأداء. ولعلّ الانسجام التام ما بين السرعة والاعتمادية والجودة ستساعد كافة الشركات على توفير إجمالي كلفة الإنتاج المترتّبة عادة عن إدارة الوثائق وحفظها.”ومع الحاجة المتزايدة لماسحات ضوئية سريعة ودقيقة يمكن الاعتماد عليها، توفّر طابعات كانون DR-9050C، وDR-7550C، وDR-6050C نسخاً غاية في الدقة مع أصغر التفاصيل بوضوح مطلق، وذلك بفضل أجهزة استشعار ثلاثية الخطوط Contact Image Sensor لدى ملامسة الصورة بقدرة رقمية تبلغ 600 نقطة في الإنش، وتمتاز بآلية التظليل التي تتخلّص من الغشاوة للحصول على صور عالية الجودة. بالإضافة إلى ذلك، تضمّ الماسحات الثلاث رقاقة معالجة تسمح لها بالحفاظ على سرعة مسح عالية حتى مع وظائف معالجة الصورة.إلى ذلك، وبالنسبة إلى إنتاج حجم كبير من الوثائق، تبقى الاعتمادية والمرونة من أبرز الاهتمامات حين يتعلّق الموضوع بأجهزة التقاط الصور. فماسحات كانون DR-9050C/7550C/6050C تتمتع بخاصية كشف التلقيم المزدوج فوق الصوتي Ultrasonic Double Feed Detection. وممّا يعزّز عملانية هذه الماسحات الثلاث هو أنّها مزوّد بدرج تلقيم آلي، ويمكن أن يحتوي أوراقاً يتراوح قياسها من بطاقات التعريف المهنية إلى 11 x 17 إنش، أو الوثائق الطويلة التي تصل إلى 118.1 إنش. 