نفاد أولى نسخ هاتفي "Geeksphone" العاملين بنظام “Firefox OS” فور طرحها 

 أعلنت شركة “Geeksphone” التي طرحت اليوم أولى الهواتف العاملة بنظام “Firefox OS” نفاد جميع النسخ المتوافرة حالياً، وأنها تعمل على توفير نسخ جديدة في أقرب وقت.وطرحت الشركة الهاتفين “Keon” و“Peak” المخصصين بشكل أساسي للمطورين، وحظى الهاتفين بإقبال كبير من فئة مطوري التطبيقات لإكتشاف آلية عمل النظام الجديد.ويستطيع مطورو التطبيقات عبر الهاتفين منخفضي التكلفة اختبار التطبيقات والخدمات المخصصة لنظام التشغيل مفتوح المصدر “Firefox OS” الذي يعتمد على منصة HTML5 ونواة “لينكس”. وقالت “Geeksphone” عبر موقعها الرسمي، “نظرا للإقبال الشديد على الهواتف فالمتجر خارج الخدمة مؤقتاً، وسنعاود البيع خلال ساعات”.وطرحت “Geeksphone” الهاتف “Keon” مقابل 119 دولار أمريكي، فيما بلغ سعر الهاتف “Peak” ذو المواصفات التقنية الأكبر 194 دولار أمريكي.ويتمتع هاتف “Keon” بمعالج من نوع Snapdragon S1 وبتردد 1 جيجاهرتز، ويأتي مع ذاكرة عشوائية RAM سعتها 512 ميجابايت، وبشاشة قياسها 3.5 بوصة دقتها (480×320) بكسل، وبكاميرا خلفية دقتها 3 ميجابكسل، أما السعة التخزينية الداخلية فتقارب 4 جيجابايت مع دعم لبطاقات الذاكرة microSD، ويأتي الهاتف مع بطارية سعتها 1580 ميلي آمبير. وفي المقابل يملك هاتف “Peak” مواصفات أفضل مقارنة بـ “Keon”، إذ يتمتع بمعالج Snapdragon S4 وبشاشة قياسها 4.3 بوصة تدعم تقنية IPS وبدقة (540×960) بكسل، ويأتي الهاتف مع كاميرا خلفية دقتها 8 ميجابكسل، وأمامية بدقة 2 ميجابكسل، أما ذاكرة التخزين العشوائي RAM فتأتي بسعة 512 ميجابايت، أما ذاكرة التخزين الداخلي تقارب 4 جيجابايت، ويأتي الهاتف أيضًا مع بطارية سعتها 1800 ميلي آمبير.يذكر أن عدداً من شركات تصنيع الهواتف كشفت عن نسخ عاملة بنظام تشغيل “فايرفوكس” الذكي، وهي الهواتف المزمع طرحها للمستخدمين في منتصف العام الجاري.