تحديثات جديدة تسمح بتصفح الانترنت ولعب الطيور الغاضبة على ساعة MotoACTV 

 قام المطور كريس ويد Chris Wade بإدخال بعض التحديثات على ساعة MotoACTV المطورة من قبل شركة موتورولا لإظهار إمكانياتها الكاملة وتحقيق أقصى استفادة منها. وكانت شركة موتورولا قد أطلقت ساعة MotoACTV الرياضية الذكية خفيفة الوزن في نفس وقت إطلاقها لهاتفها الذكي Droid RAZR .وخلافًا لبعض الساعات التي تعمل بنظام أندرويد والتي ظهرت خلال الأشهر القليلة الماضيةة، فإن ساعة MotoACTV تدعم عدد من المواصفات والإمكانيات الهائلة. حيث وجد Wade أن الساعة تعمل من خلال معالج  OMAP 3630 بسرعة 600 ميجا هرتز، فضلًا عن ذاكرة وصول عشوائي بسعة 256 ميجا بايت وهي الإمكانيات التي سمحت له بالقيام بكل ما يريد لتحديث الجهاز.وقام Wade بإضافة واجهة ومفاتيح للتحكم تشبه إلى حد ما واجهة نظام أندرويد قرص العسل Honeycomb، فضلًا عن استخدام طريقة الروت التي تسمح للمستخدم التحكم بشكل أفضل في الجهاز. لتصبح النتيجة النهائية ساعة يد صغيرة لديها إمكانيات أقراص أندرويد اللوحية. حيث أصبحت الساعة الصغيرة تتيح للمستخدم تصفح الانترنت ولعب الطيور الغاضبة Angry Birds وغيرها من التطبيقات. وعلى الرغم من تخوف البعض من صعوبة بيع جهاز مثل ساعة MotoACTV ، فإنه بعد تحديثات موتورولا وطريقة عمل الرووت Root المطورة من قبل كريس أصبحت الساعة أحد الأجهزة التي يمكنها أن تجذب هواة شراء الأجهزة التقنية التي يمكن ارتداؤها.ويذكر أن المطور كريس ويد هو مطور جيلبريك Dingleberry الخاص بجهاز بلاي بوك اللوحي PlayBook. وصاحب مشروع  iEmu المحاكي لأنظمة iOS. ولمن يرغبون في الحصول على أقصى استفادة من ساعة MotoACTV يمكنهم الإطلاع على الدليل الإرشادي الموجود على الموقع الرسمي للمطور كريس ويد.[youtube]AiAAlmyHa1Q[/youtube] 