تطبيق Cloth يرتب لك خزانة ملابسك وفقاً لرؤيتك الخاصة 

 شهد متجر App Store في الفترة الأخيرة بروز أسماء بعض البرامج التي تساعد المستخدم على التقاط صور لملابسه وحفظها وتبادلها مع الأصدقاء والتي من شأنه أن تساعده على ارتداء أفضل ما لديه، ولكن من بين تلك البرامج ظهر برنامج Cloth، الذي يركز بصورة كبيرة على المستخدم نفسه بدون أي خصائص مدمجة مرتبطة بالشبكات الاجتماعية أو حتى ضرورة القيام بتسجيل إجباري، والذي يتمتع في نفس الوقت بعدد كبير من خيارات الخصوصية على خلاف البرامج الأخرى المنافسة مثل Fashism وPose.تم إعداد برنامج Cloth ليقوم وبصورة افتراضية بحفظ أي صورة على التطبيق فقط بمجرد أن يلتقطها المستخدم بكاميرا هاتف آي فون، وهو ما يجعل البرنامج مثالياً بالنسبة لمن يسعون للحصول على مساعدة منظمة في اختيار ملابسهم المفضلة، ولكنهم لا يفضلون دائما أو إطلاقاً مشاركتها مع الآخرين، وهذا لا يعني اختفاء خيارات المشاركة نهائياً من البرنامج، إذ يمنح Cloth إمكانية إرسال الصور إلى تويتر وفيسبوك ومنصة Tumblr، كما يمكن للمستخدم إرسال الصور إلى موقع ClothApp.com لعرضها على صفحاته.يمكن تصنيف صور الملابس عبر Cloth وفق عدة فئات كملابس السهرة أو العمل، كما يمكن للمستخدم أن يمنح الصور علامات tags، مثل اللون أو المصمم أو الموسم المناسب، إلا أن البرنامج لا يتضمن حالياً إمكانية تصفح الصور من خلال العلامات، في حين يمكن للمستخدم أيضاً أن يترك ملاحظاته وحفظ الصور على ألبوم الصور لجهازه. يعرض برنامج Cloth صور الملابس ضمن كتالوج متاح بسهولة يعتمد على نمط عرض صور المعاينة أو thumbnails، وهو ما يزيد على المستخدم سهولة العودة إلى الألبوم وإعادة تحرير الصور الذي رفعها إليه.صُمم برنامج Cloth على يد “سيث بورجيز”، مدير التحرير في مجلة Maxim، بالتعاون مع زوجته “راي سيرنيا”، مصممة الأزياء، ويتوافر البرنامج حالياً على متجر App Store نظير 1.99 دولار أمريكي، وهو سعر زهيد يأمل “بروجيز” وزوجته أن يساهم في زيادة الإقبال على البرنامج الذي لن يطلب من المستخدم الحصول على أي بيانات شخصية أو حتى يعرض لهم إعلانات أثناء تشغيله.Cloth. from Kirk Larsen on Vimeo. 