فولكس واجن أول مصنّع للسيارات يطوّر تطبيقاً على جهاز آي باد 

  أسّست فولكس واجن لنفسها مكانة مميّزة كأول شركة سيارات تقوم بتطوير “تطبيق” لمجلات العملاء الرقمية ـ برنامج تطبيقي ـ خصيصاً لجهاز آي باد (iPad).وفي الوقت الذي يُنتظر فيه إطلاق جهاز آي باد (iPad) في الشرق الأوسط، ستتوفر نسخة من التطبيق المبتكر على الإنترنت تعرف بـ “DAS.” ـ الفضاء الرقمي للسيارات ـ وذلك بدءاً من نهاية شهر يونيو. ويتزامن الإعلان عن تطبيق “DAS.” الذي سيتوفر بدايةً بخمس لغات مع إطلاق شركة آبل القادم لجهاز آي باد (iPad) الثوري في أوروبا.وباحتواء كل إصدارة منه على خمسة فصول تشرح عالم فولكس واجن بصورة مفصّلة، يتيح تطبيق آي باد (iPad) المطوّر خصيصاً لفولكس واجن للمستخدمين الاستمتاع بمواضيع المجلة بأنفسهم في واقع افتراضي مبتكر، مستخدمين نفس الوظائف المتعارف عليها مع هاتف آي فون (iPhone). وتستخدم فولكس واجن إمكانيات جهاز آي باد (iPad) الرقمية بشكلٍ شامل. على سبيل المثال، تمنح ميزة “صور 360°” المستخدم انطباعاً واقعياً للمواصفات التقنية في سيارة طوارق مثل صفة “Area View”. وبحلول نهاية هذا الشهر، سيكون من الممكن كذلك تضمين المحتوى على الشبكات الاجتماعية مثل فيسبوك.