تحديث جديد لتطبيق تويتر على أندرويد وآيفون 

 قامت شبكة التدوين المُصغّر “تويتر” اليوم بإطلاق نسخة جديدة من تطبيق الخدمة الخاص بالهواتف الذكية التي تعمل بنظامي أندرويد وآيفون. وأتي التحديث بعدد من التحسينات والإضافات مثل إضافة تبويب “إكتشِف” Discover وتحسين خاصية البحث والتنبيهات.من أبرز ما تمت إضافته هو تبويب “إكتشِف” الموجود ضمن نسخة الويب من الخدمة، حيث أصبح متوفراً ضمن نسخة التطبيق لأندرويد وآيفون. ويسمح هذا التبويب للمستخدم بمشاهدة تغريداته التي قام متابعيه بتفضيلها أو بإعادة تغريدها.كما تم أيضاً إضافة خيار عرض النشاط Activity  والذي يظهر تحت التغريدات ضمن تبويب “إكتشف” حيث يعرض المزيد من التفاصيل حول التغريدات والردود عليها وإعادة تغريدها، أي جميع النشاطات المتعلقة بتغريدة معينة. أما بالنسبة للبحث فقد تم تحسينه بشكل كبير حيث أصبحت ميزة البحث الآن تقترح على المستخدم تعابير متعلقة بالكلمات التي بحث عنها. وعند البحث عن أشخاص سيتم الإكمال التلقائي لأسماء الأشخاص الذين يتابعهم المستخدم بمجرد أن يبدأ بكتابة أول حرف من إسم المستخدم.كما تم أيضاً تحسين التنبيهات حيث أصبح بإمكان المستخدم استقبال التنبيهات الفورية عند حصوله على متابعين جدد أو عندما يتم إعادة تغريد أو تفضيل إحدى تغريداته.التطبيق متوفر للتحميل من متجري غوغل بلاي بالنسبة لهواتف أندرويد، وآيتونز بالنسبة لهواتف آيفون. 