باحث سعودي ينصح الفتيات بعدم نشر صورهن على الـ"فيس بوك" 

 حذّر الباحث السعودي في علوم الإنترنت، الدكتور جمال مختار، الفتيات السعوديات من وضع صورهن على موقع “فيس بوك” الاجتماعي على شبكة الإنترنت، بعد اعتراف الموقع بأنه يحتفظ بكل ما استقبله من مناقشات وما حُمل من صور، وإن قاموا بمسحها، وذلك بحسب ما ذكره موقع “الإمارات اليوم” .ونقل الموقع المذكور عن الدكتور مختار قوله إن المشتركين في هذا الموقع يعتقدون أن الموقع “آمن ويتمادون في علاقاتهم وأحاديثهم بدون قيود”، محذراً الشباب من ذلك.ونصح المشتركين بأن يكونوا بخلاء جداً في أية معلومة يقدمونها لأي صديق على هذا الموقع. وأضاف أن “أكثر من 70 مليون شخص من العالم العربي اشتركوا في تداول صورهم وأفكارهم ونقاشاتهم بلا حدود وبثقة مفرطة من خلال موقع فيس بوك “. وأشار مختار إلى ان إدارة الموقع اعترفت مؤخراً باحتفاظها بكل ما يكتب فيه وما وضع فيه من صور وتقوم ببيع أية صورة أو أي حديث كتبه صاحبه لجهات معينة تطلب ذلك وبأسعار باهظة، وهذا ما جعل مارك كربيرج، مخترع الموقع، من ضمن أثرياء العالم في سنوات قليلة.وكانت تقارير إخبارية لـ “البي بي سي” قد أكّدت في وقت سابق ان “فيس بوك” ومواقع تواصل اجتماعي أخرى أسهمت في رفع معدلات الطلاق في بريطانيا20%.