جوجل تعلن عن أجهزة "كروم بوك" جديدة بمعالج "هازويل" 

 أعلنت شركتا جوجل وإنتل اليوم عن مجموعة جديدة من الأجهزة العاملة بنظام جوجل السحابي “كروم أو إس” تعمل بالجيل الجديد من معالج إنتل “هازويل” Haswell ذو السرعة العالية والتوفير في استهلاك الطاقة.وتتوفر الأجهزة الجديدة التي تم الكشف عنها خلال مؤتمر إنتل للمطورين في سان فرانسيسكو من عدة شركات هي إتش بي وآيسر وأسوس وتوشيبا. والأجهزة هي عبارة عن ثلاثة حواسب محمولة “كروم بوك” Chromebook من إتش بي وآيسر وتوشيبا، وجهاز “كروم بوكس” Chromebox من شركة أسوس. ويعتبر هذا أول دخول لشركتي أسوس وتوشيبا في إنتاج الأجهزة العاملة بنظام “كروم أو إس”.وبحسب إنتل، تقدم الأجهزة الجديدة تحسينًا في استهلاك البطارية بنسبة 15 بالمئة، وتحسينًا في الأداء بنسبة 50 بالمئة مقارنةً بأجهزة “كروم” العاملة بمعالجات “آتوم”. وتعتبر هذه هي المرة الأولى التي تقوم فيها جوجل بإصدار جهاز بمعالج “هازويل” القوي، حيث درجت في السابق على إصدار أجهزة كروم بمعالجات “آتوم” أو معالجات ARM رخيصة التكلفة ومتوسطة الأداء والمستخدمة عادةً في الهواتف الذكية والحواسب اللوحية.وعدا عن الكشف بأن الأجهزة الجديدة تعمل بمعالج “هازويل”، لم تكشف الشركتان بعد عن بقية مواصفات هذه الأجهزة أو أسعارها ولا عن موعد طرحها في الأسواق.يُذكر أن نظام “كروم أو إس” هو نظام تشغيل يعتمد على متصفح “جوجل كروم” ويقوم على فكرة استخدام تطبيقات الويب السحابية بدل تطبيقات سطح المكتب التقليدية، ويحتاج إلى اتصال دائم بالإنترنت لأداء معظم المهام. ويتوفر نظام “كروم أو إس” على عدد من الأجهزة المحمولة المعروفة بأجهزة “كروم بوك” من شركات مثل سامسونج وآيسر ولينوفو.