مايكروسوفت تكشف عن تقنية فيديو جديدة لإصلاح ملفات الفيديو التالفة 

 أعلنت شركة مايكروسوفت أنها بصدد كشف النقاب عن تقنية جديدة هذا الأسبوع من شأنها تمكين المستخدم من استعادة ملفات الفيديو أو تقسيمها رقميًا. ومن ثم سيتسنى للمستخدمين باستعادة كل ملفات الفيديو الثمينة التي تلفت أو تغيير خلفية الفيديو.ولقد كشف بيان صحفي مشترك بين جامعة طوكيو وقسم الأبحاث بمايكروسوفت عن تفاصيل هذه التقنية الجديدة والتي تحمل اسم “motion field transfer”. وهي تتضمن عينة من إصلاح ملفات حركية مشابهة من أجزاء الفيديو الأخرى.ولقد كشفت الاختبارات التي أجريت على التقنية الجديدة عن تميزها وكفاءتها في إصلاح ملفات الفيديو التالفة خاصة عند مقارنتها مع الوسائل التقليدية الحالية. وعلاوة على قدرتها على إصلاح ملفات الفيديو التالفة، تتمتع التقنية الجديدة بقدرتها على إزالة شخص أو شيء من بعض لقطات الفيديو. هذا ومن المقرر أيضًا أن تشهد فعاليات المؤتمر الرابع والعشرين من مؤتمر CVRP – وهو واحد من أكثر المؤتمرات أهمية على مستوى العالم – إزاحة الستار عن لوغاريتمات يمكن استخدامها في فصل مقدمة الفيديو عن خلفيته، حيث يمكن استبدال الخلفية بخلفية أخرى.يذكر أن 10% من دراسات حول هذه التقنية قام بها الباحثون في شركة مايكروسوفت، أما 77% من العمل فلقد قامت به مؤسسات تعليمية أخرى.