سيسكو تطلق مجموعة لينكسيس الجديدة من منتجات أجهزة الربط والتوصيل  

 كشفت اليوم شركة سيسكوعن مجموعتها المجددة من أجهزة الربط والتوصيل “باور لاين” “Powerline” من (لينكسيس باي سيسكو) التي تسمح للمستهلكين بتمديد شبكتهم السلكية أو اللاسلكية الحالية عبر المنزل، مما يعزز تمديدات الأسلاك الكهربائية الموجودة.ويمكن لأي مقبس في جدار من خلال أجهزة “باور لاين” أن يتحول إلى وصلة شبكية لربط أجهزة، مثل كونصولات الألعاب، أو أجهزة التلفاز، أو أجهزة الكمبيوتر، بالشبكة المنزلية. ويجعل التصميم الجديد الذي يوفر في المساحة، أجهزة الربط سهلة الاستخدام، ولن تقوم بغلق أو سد المنافذ الأخرى. وسيكون هناك بجانب جهاز الربط القياسي مع وصلة شبكية، جهاز ربط آخر مزوداً بمحول متكامل بأربعة منافذ، ويتوافر الجهازان بمواصفات “تربو” “Turbo” و”صوت وصورة” “AV”.وتعد “باور لاين” تقنية متممة لـ “واي فاي”، كما تعد حلاً عظيماً للمنازل المزودة بالإنشاءات الحديدية الثقيلة أو الأجسام الأخرى التي تعوق انتقال الإشارات اللاسلكية. ونظراً لأن تقنية “باور لاين” تعزز الأسلاك الكهربائية الحالية التي تم تركيبها بالفعل عبر المنزل، فليست هناك حاجة إلى عمل فتحات في الجدران أو تركيب كوابل شبكية. ويمكن توصيل العديد من الأجهزة عبر الشبكة المنزلية باستخدام أجهزة الربط “هوم بلج” “HomePlug” الإضافية، مما يساعد على مشاركة الموارد، مثل الطابعات، والمساعدة على استخدام ملفات الفيديو أو الموسيقى أو الصور الرقمية. وقال جنز هوفمايستر، مدير إدارة المنتجات في سيسكو كونسيومر بزنس غروب: “يعد استخدام تقنية “باور لاين” لربط أجهزتك في المنزل إضافة مُثلى للربط الشبكي اللاسلكي. ونظراً لأنه يمكن استخدامها بتناغم تام مع الشبكات المنزلية الحالية، فإن “باور لاين” تساعد على ضمان حصول المستهلكين على أقصى استفادة ممكنة من شبكتهم المنزلية، لكن أهم ما في الأمر هو إمكانية الاستمتاع بالمحتوى في كافة أرجاء المنزل من خلال ربط كافة الأجهزة بطريقة سهلة وآمنة”.وستتوافر منتجات “باور لاين” من لينكسيس بنسختين هما: “تربو” “Turbo”، و”إيه في” “AV” للصوت والصورة. وصُممت منتجات “باور لاين تربو” “Powerline Turbo”، المبنية على معيار “هوم بلج تربو” “HomePlug Turbo”، لتدفق البيانات، مثل تصفح الإنترنت أو إرسال واستقبال البريد الإلكتروني أو ربط طابعة بالشبكة. وصُممت منتجات “باور لاين إيه في” للصوت والصورة “Powerline AV” السريعة على أساس معيار “هوم بلج إيه في” للصوت والصورة “HomePlug AV”، ومُحسنة إلى أبعد قدر ممكن للاستخدامات التي تتطلب موجة واسعة النطاق بشكل أكبر، مثل تدفق الفيديو عالي الدقة والوضوح أو الألعاب.وتُوزع منتجات “باور لاين” مزودة بكلمة مرور موضوعة سلفاً، ويمكن تغييرها من خلال تعليمات التشغيل. وتعمل المنتجات مباشرة، حيث يعد تركيبها سهلاً مثل توصيل الكوابل ووضع الوصلات في مقبس قريب للكهرباء. وتتوافر منتجات لينكسيس “باور لاين إيه في” للصوت والصورة “Powerline AV” و”باور لاين تربو” “Powerline Turbo” في الأسواق اعتباراً من نوفمبر المقبل لدى وكلاء وشركاء لينكسيس المعتمدين على شكل علبة تتضمن جهاز ربط واحد، وجهاز ربط مزود بمحول متكامل بأربعة منافذ أو كوحدات مستقلة لتعزيز تمديد الشبكة.