تويتر ينفصل عن إنستغرام 

 بعد التحديث الأخير الذي وصل لتطبيق مشاركة الصور الشهير “إنستغرام” لوحظ فقدان ميزة كانت أساسية بالنسخ السابقة من التطبيق، آلا وهي إمكانية البحث عن أصدقاء من ضمن تويتر. بدلاً من ذلك ستظهر رسالة تشير إلى أن إنستغرام غير قادر على البحث عن أصدقاء ضمن حساب تويتر، وكتب في الرسالة أيضاً بأن تويتر لم يعد يسمح لإنستغرام بالوصول إلى مخدمه الخاص.فقد قرر تويتر إيقاف إمكانية الوصول لمحتوياته عن طريق تطبيق إنستغرام على الرغم من أن التطبيقات الاجتماعية الأخرى مثل Fancy وFoursquare ما زال بإمكانها الوصول لهذا المحتوى. وعلى الرغم من هذا الإجراء، إلا أن إنستغرام ما زال يسمح بنشر الصور ضمن تويتر عند إضافة أي صورة جديدة.لم يتم الإفصاح عن سبب اتخاذ هذا الإجراء بعد، ولكن هناك احتمالات كثيرة لذلك وأهمها هو المنافسة مع الفيسبوك الذي اشترى إنستغرام مؤخراً، أو ربما يريد تويتر فرض سيطرته على المستخدمين ضمنه. كما وقال متحدث باسم تويتر لموقع CNET بأنهم يتفهمون الأهمية الكبيرة لهذا الربط مع بيانات تويتر، إلا أنه أكد بأن هذا الأمر لم يعد متاحاً ضمن إنستغرام، وهذا قد يشير أيضاً إلى أن تويتر يريد من إنستغرام أن تدفع له مبلغ أكبر مقابل هذا الأمر. يذكر أن تويتر قام مؤخراً باتخاذ نفس هذا الإجراء مع شبكة التواصل الاجتماعي لينكد إن، ولكن ما زال بإمكان مستخدمي لينكد إن إرسال تحديثاتهم إلى تويتر بشكل مباشر، وليس العكس.