جوجل ترسل الدعوات لحدث في 24 يوليو 

 أرسلت جوجل اليوم للصحفيين دعوات لحضور حدث ستقيمه بتاريخ 24 يوليو/تموز في مدينة سان فرانسيسكو دون أن تفصح الشركة عمّا تعتزم الكشف عنه خلال هذا الحدث. وتحمل الدعوة عبارة “انضموا إلينا على الإفطار مع سوندار بيتشاي”. وبيتشاي هو رئيس فريق تطوير أندرويد الجديد والذي ما زال في ذات الوقت يتابع مهامه كرئيس لتطوير نظام ومتصفح “كروم” كذلك.ومن المتوقع أن تكشف جوجل الأربعاء القادم عن جديدها المتعلق بنظام أندرويد للهواتف الذكية والحواسب اللوحية، وبالأخص النسخة الجديدة التي تحمل الرقم 4.3 من نظام أندرويد، والجيل الثاني من حاسبها اللوحي “نيكسوس 7”. وكان من المنتظر أن تكشف جوجل عن الجهاز الجديد وتحديث نظام التشغيل خلال مؤتمر Google I/O في مايو/أيار الماضي إلا أنها لم تفعل في ذلك الحين.ومن المحتمل كذلك ان تكشف جوجل عن هاتفها الجديد الذي قامت بتطويره مع موتورولا “موتو إكس” Moto X، خاصة أن رئيس مجلس إدارة جوجل قد ظهر الأسبوع الماضي في أحد المؤتمرات ممسكًا بالهاتف الذي لم يتم الكشف عنه رسميًا بعد، وهذا يدل على اقتراب موعد الكشف الرسمي عن الجهاز وهو ما أكدته بعض التسريبات التي تحدثت عن أغسطس/آب القادم موعدًا لطرح الجهاز في الأسواق. يُذكر أن فيديو مسرب حول هاتف “موتو إكس” قد ظهر قبل أيام وكشف عن بعض الميزات البرمجية في “موتو إكس” مثل الأوامر الصوتية دائمة التشغيل وتشغيل كاميرا الهاتف عبر تحريك اليد.