YouTube يضيف إمكانية الشراء باستخدام Google Checkout  

 أطلق موقع YouTube مؤخرًا نظام جديد للشركاء في الولايات المتحدة لجعل ملفات الفيديو الخاصة بهم متاحة للتحميل والشراء. وعلى الرغم من أن الخدمة كانت قد بدأت منذ منتصف شهر يناير لبعض ملفات الفيديو إلا أن غوغل لم توضح الخدمة بشكل جيد لمنشأي ملفات الفيديو بما يعرفهم بكيفية تقديمها في محتوياتهم.من خلال النظام الجديد، يمكن للشركاء الذين يتم اعتمادهم في البرنامج الاختيار من بين خمسة تراخيص ” Creative Commons” ويمكنهم تعيين سعر ملف الفيديو لأي شيء يريدونه. أما المستخدمين الذين يريدون شراء الفيديو فعليهم المرور خلال صفحة Google Checkout تستخدم بيانات حساب غوغل الخاصة بهم.هذا وقد قام بعض المستخدمين بالفعل بجعل ملفات الفيديو الخاصة بهم متاحة للشراء. مثلاً قام موقع HouseholdHacker.com بتسعير ملفات الفيديو الخاصة به والتي يمكن تنزيلها بسعر 99 سنت للواحد. وهذه الملفات متاحة فقط بتنسيق .MP4 على الرغم من أن موقع YouTube يمكنه إضافة تنسيقات إضافية يمكن استخدامها كما فعلت شركة غوغل من قبل مع خاصية Google Video حيث كانت تتعامل مع النسخ المشفرة والتي تم تغيير حجمها بما يتناسب مع الأجهزة المحمولة مثل آي بود وPSP. هذا ويهتم مسئولو موقع YouTube وشركاؤها في المحتويات بدرجة كبيرة بسهولة نسخ محتويات الفيديو من خلال بعض الأدوات البرمجية الموجودة ولا يتطلب العديد منها أية برامج إضافية. هذا وتعتبر إدارة الموقع أية محاولات لتنزيل ملفات الفيديو الموجودة بالموقع دون استخدام خيار التنزيل خرقًا لشروط وبنود الخدمة في الموقع.