شركة Vaio تطلق هاتفا يحمل علامتها التجارية في مارس 

 تدخل شركة فايو Vaio اليابانية، التي أنفصلت عن سوني العام الماضي، سوق الهواتف الذكية عبر إطلاق هاتف جديد يحمل علامتها التجارية في شهر مارس المقبل.وكانت فايو علامة تجارية للحواسيب مملوكة لشركة سوني حتى العام الماضي، حيث باعتها لصندوق الاستثمار الياباني “جابان إندستريال بارتنرز” JIP، والذي قام بدوره بتحويلها إلى شركة مستقلة لصناعة الحواسيب قبل أن تقرر دخول سوق جديد.ومن جانبها، أعلنت شركة “جابان كومينوكيشنز إنك” JCI، المتخصصة في تقديم خدمات الهواتف المحمولة، أنها ستتعاون مع “فايو” لإطلاق هواتف ذكية تحمل اسم الأخيرة، على أن يتم الإعلان عن أول تلك الهواتف في الثاني عشر من مارس القادم. وسيستهدف هاتف “فايو” الجديد السوق الياباني بشكل مبدئي، إلا أن صندوق الاستثمار المالك للشركة كان قد أعلن سابقا عن خططه للتوسع بمنتجاتها لتصل إلى أغلب الأسواق العالمية خلال الفترة المقبلة.ولم تكشف فايو أو شركة صناعة الهواتف عن أي معلومات حول الجهاز الجديد، إلا أن هاتف دخل قبل أيام مرحلة الاختبار على أحد تطبيقات اختبار الأداء الشهيرة المخصصة لنظام أندرويد يحمل الحروف الأولى من كلا الشركتين، وهو JCI VA-10J.ويعمل الهاتف الذكي JCI VA-10J بنظام أندرويد 5.0 “لوليبوب”، ويملك شاشة بقياس 5 بوصات وبدقة HD، إضافة إلى معالج “سنابدراجون 410” رباعي النواة المطور بمعمارية 64 بت. وأظهر الاختبار على الهاتف أنه سيضم كذلك كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسل، وذاكرة تخزين عشوائية RAM سعة 2 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية سعة 16 جيجابايت.يذكر أن شركة سوني، التي تستعد لطرح مجموعة جديدة من الهواتف في شهر مارس خلال مشاركتها بمعرض MWC 2015 الذي ينطلق في الثاني من نفس الشهر، تملك نسبة 5% من شركة فايو.