الإنترنت أنقذ حياة الأم 

 يطالعنا موقع ياهو بخبر طريف عن فائدة لم نفكر بها من قبل للإنترنت، وهي حماية الأرواح. فقد ساهمت كاميرا الإنترنت الموجودة في غرفة المعيشة لفنانة نرويجية تعيش في كاليفورنيا في إنقاذ حياتها. حيث تمكن أحد الأبناء والذي يعيش في الفلبين من مشاهدتها عبر الإنترنت ملقاه على الأرض وتحاول الاستغاثة. وأسرع الابن بالاتصال بشقيقه الذي يعيش في الولايات المتحدة ليحاول إنقاذها. وعلى الفور اتصل الأخ بالإسعاف. وفي هذا الحين كانت أسرة الأخ تتمكن من خلال الكاميرا من مشاهدة الأم المصابة بمرض السكر وتشاهد محاولة فريق الإسعاف لإنقاذها عبر كل هذه المسافة.وعبرت الأم عن شكرها لأبنائها ولكاميرا الإنترنت التي ساهمت في إنقاذ حياتها بعد أن أصابها إنخفاض في مستوى السكر في الدم. بينما قال الأبناء أنهم يستعملون كاميرات الإنترنت في مساكنهم كبديل للهاتف الباهظ التكاليف. أما الآن فقد عرفوا جميعًا فائدة أكبر من ذلك للإنترنت وهي إنقاذ حياة المسنين الذين يعيشون بمفردهم.