Look At Me .. تطبيق جديد من سامسونج لمساعدة مرضى التوحد 

 أطلقت شركة سامسونج الإثنين تطبيقا جديدا يستهدف أولئك الذين يعيشون مع مرض التوحد والذي يعانون غالبا من مشكلة في التواصل عبر العيون مع الآخرين وفي إدراك عواطفهم.وتسعى سامسونج من خلال تطبيقها الذي يحمل اسم “انظر إلي” Look At Me إلى مساعدة أطفال التوحد في تطوير هذه المهارات بأسلوب مرح.وفي الوقت الراهن، يتوفر تطبيق Look At Me الجديد لنظام التشغيل أندرويد ولعدد من أجهزة سامسونج، وهو يستخدم كاميرا الهاتف لمساعدة الأطفال على تعلم كيفية قراءة أمزجة الناس، وتذكر الوجوه والتعبير عن أنفسهم بتعبيرات الوجه. كما يقوم التطبيق بتحويل هذه الأنشطة إلى ألعاب من خلال مهمات تفاعلية ونظام نقاط، ويمكن إتمامه خلال أسبوع مع اللعب لمدة 15 إلى 20 دقيقة يوميا.ويهدف Look At Me إلى مساعدة الأطفال الذين يعانون من التوحد لتطوير مهاراتهم الاتصالية، بحيث يكونون أكثر راحة في المواقف الاجتماعية المختلفة بينما هم يكبرون.وأوضحت سامسونج أن التطبيق الجديد يتوافق مع هواتفها الذكي، “جالاكسي إس 3″، و “جالاكسي إس 4″، و “جالاكسي إس 5″، و “جالاكسي نوت 2″، و “جالاكسي نوت 3″، و “جالاكسي نوت 4″، و “جالاكسي زوم”، و “جالاكسي زوم 2″، والحاسوب اللوحي “جالاكسي تاب إس”. https://www.youtube.com/watch?v=vNr1kS1ksP8