جوجل تكشف عن خدمات Google Play Game لتطبيقات الألعاب 

 أعلنت “جوجل” اليوم في مؤتمرها للمطورين عن مجموعة من الخدمات الموجهة لمطوري تطبيقات الألعاب لنظام أندرويد، تحت اسم Google Play game services.وتتيح خدمات Google Play game services للمطورين توفير بعض الخصائص للاعبين عبر تطبيقات الألعاب التي يطورونها، مثل تخزين إنجازاتهم سحابياً وتوفير سجل للأرقام القياسية باللعبة.وتعد من أبرز الخصائص التي تتضمنها Google Play game services هي خاصية cross-platform التي تتيح للاعب حفظ ما وصل إلي في اللعبة ليقوم بالمتابعة من أي جهاز أخر سواء كان على نظام أندرويد أو من نسخة تطبيق اللعبة الخاصة بمنصات تشغيل أخرى كنظام iOS. ودمجت “جوجل” بين خدمات Google Play Game Services وشبكتها الاجتماعية “جوجل بلس”، من أجل توفير مزايا للاعبين مثل البحث عن لاعبين جدد وإرسال دعوات للعب لهم من خلال التطبيق.وسوف توفر “جوجل” الواجهة البرمجية الخاصة بالمطورين لتوفير خصائص Google Play game services الجديدة بداية من اليوم، وذلك إلى جانب توفير الواجهات البرمجية الخاصة بالخصائص الجديدة التي حدثت بها خدمات Google Play services.وقامت الشركة الأمريكية بتوفير خصائص جديدة للمطورين يمكن إضافتها إلى تطبيقاتهم أبرزها خصائص تبادل الرسائل عبر واجهة “Google Cloud Messaging” البرمجية وتحديد المكان عبر أدوات “Android location-based” وانشاء حساب بالتطبيق عبر حساب المستخدم في “جوجل بلس”. وأشارت “جوجل” إلى أن التحديثات التي حصلت عليها خدمات Google Play services توفر للمطورين إمكانية تحسين تطبيقاتهم بالخصائص الجديدة، بالإضافة إلى علاج بعض المشاكل مثل مشكلة استهلاك البطارية بقدر كبير خاصة عند استخدام خدمة تحديد المكان، حيث توفر واجهة “أدوات تحديد المكان” البرمجية الجديدة استهلاك أقل للبطارية وبقدر يساوي 1% لكل ساعة يعمل فيها التطبيق.وتجدر الإشارة إلى أن “جوجل” كانت قد أعلنت اليوم عن وصول عدد الأجهزة العاملة بنسخة أندرويد إلى 900 مليون نسخة، بالإضافة إلى وصول معدل تنزيل التطبيقات من متجر “جوجل بلاي” إلى نحو 48 مليار عملية تنزيل.