غوغل تعقد مؤتمرها التقني الثاني في المملكة العربية السعودية 

 أعلنت Google عن المؤتمر التقني الثاني g|saudi arabia 2.0 للمبرمجين ومطوري البرامج ومشرفي المواقع وطلاب الجامعات والمختصين في مجالي تقنية المعلومات والأعمال بالتعاون مع مدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية ممثلة في برنامج بادر لحاضنات التقنية.يتم فتح باب التسجيل المجاني أمام المبرمجين ومطوري البرامج ومشرفي المواقع وطلاب الجامعات والمختصين في مجالي تقنية المعلومات والأعمال وذلك عبر هذا الرابط، بحيث يمكنهم حضور المؤتمر المقرر انعقاده يومي 24 و25 من آذار (مارس) 2012. ستتاح أمام المشاركين فرصة مشاهدة عروض تقديمية ترتكز على مجالي التقنية والأعمال إلى جانب مناقشة التحديات التقنية والتفاعل مع المختصين في مجالات عدة من Google. وقد تقرر غلق باب التسجيل في 24 من شباط (فبراير).ويأتي انعقاد هذا المؤتمر في جدة كخطوة أولى في إطار التعاون بين Google وبرنامج بادر لحاضنات التقنية، حيث تسعى المؤسستان إلى تحقيق أهداف مشتركة تتلخص في تعزيز التقنية والمشروعات وروح الابتكار في المملكة العربية السعودية وفي جميع أنحاء منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. وتسعى Google وبادر من خلال مؤتمر g|saudi arabia 2.0 وغيره من الفعاليات إلى التركيز على دعم روح الابتكار في التقنية وتعزيزها وتقديم الإرشادات اللازمة إليها. وتتناول أجندة المؤتمر – الذي يشارك فيه ما يربو على 50 من موظفي Google ومكاتبها حول العالم – أحدث الابتكارات على الصعيدين العالمي والمحلي في مجالي التقنية والأعمال. ويركز اليوم الأول من أيام المؤتمر على مطوري برامج Google والمنتجات المرتبطة بهم، بما في ذلك: App Engine و Google Web Toolkitو Chrome/HTML5وواجهات برمجة التطبيقات وتطوير الجوال. أما اليوم الثاني فيتضمن جلسات تدريبية موجهة لأصحاب المشروعات والطلاب والأنشطة التجارية الصغيرة بما في ذلك جلسات تدريبية تتناول منتجات وأدوات الإعلان والنشر والإنتاجية التي تقدمها Google. ويختتم هذا اليوم فعالياته بجلسة تدريبية فريدة حول YouTube مع ضيوف من نوع خاص.ويعد مؤتمر g|saudi arabia 2.0 المؤتمر الأول ضمن مؤتمرات g|day المقرر انعقادها عام 2012، ولذلك فهو إيذان بانطلاق سلسلة شبيهة من الفعاليات التي سيشهدها هذا العام في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. وتهدف هذه الفعاليات إلى تقديم بيئة تخلو من الصبغة الرسمية يستطيع من خلالها المشاركون على المستوى المحلي المشاركة في حوار مفتوح مع خبراء في التقنية والإنتاج حول تجربتهم مع تقنيات Google.