البرازيل في قلب استراتيجية جوجل لقارة أمريكا اللاتينية 

 صرح Eric Schmidt، المدير التنفيذي لجوجل، أمس أن البرازيل في طريقها لتصبح سادس أكبر دولة تحقق الإيرادات لجوجل بعد قيام الشركة مؤخرًا بافتتاح عدد من المكاتب في منطقة أمريكا اللاتينية. وأوضح شميدت أنه بعد الإطلاع على عائدات شركة جوجل في منطقة أمريكا اللاتينية خلال العام الماضي لاحظ أن بعض الدول قد حققت نموًا يصل إلى ما بين 50% إلى 100%، وهذا يعني تضاعف إيرادات الشركة تقريبًا كل عام. حيث يرجع ذلك إلى الانتعاش الاقتصادي الذي أعقب فترة من الركود العالمي، كما يرجع أيضا إلى تطور خدمات النطاق العريض فضلًا عن تطور التجارة الالكترونية. أشار شميدت إلى أن أمريكا اللاتينية تمثل من 2 إلى 3% من إجمالي إيرادات الشركة التي قدرت بـ 29.3 مليار دولار العام الماضي والتي يأتي معظمها من الولايات المتحدة الأمريكية وأوروبا. لكنه يرى أن حصة المنطقة المتواضعة نسبيًا ستنمو بشكل سريع خلال السنوات القادمة. وأنها ستصل إلى نسبة عالية في وقت قصير.تجدر الإشارة إلى أن جوجل لديها ما يقرب من 500 موظف في أمريكا اللاتينية، حيث افتتحت مقرات جديدة في شيلي وكولومبيا وبيرو. فأمريكا اللاتينية هي أسرع المناطق نموًا في العالم وأشار شميدت إلى أن شبكة Orkut الاجتماعية  المملوكة لجوجل تعتبر أحد أكثر المواقع زيارة في البرازيل. 