شاب مدمن على الرسائل القصيرة يتلقى علاجًا في اسكتلاندا 

 تناولت الصحف الإسكتلندية عن كثب تطورات قصة الشاب بيزي، البالغ من العمر 19 سنة، والذي تم ترحيله إلى مستشفى تأهيلي، ليخضع إلى علاج من إدمان إرسال الرسائل النصية. حيث أنفق بيزي على الرسائل النصية ما يعادل 4500 جنيه، مما يعني أنه يقوم بإرسال أكثر من 700 رسالة في الأسبوع و8000 رسالة بريد إلكتروني في الشهر، ولأنه لم يجد وقتًا لأداء عمله قامت الشركة التي يعمل لديها بفصله.أما بالنسبة للطرف الذي يتلقى هذا الكم من الرسائل، ففي الغالب كانت صديقته، التي انفصل عنها في النهاية، ولكن هل هي أيضًا تعاني من هذا الهوس، خاصةً إذا كانت تقوم بالرد على جميع هذه الرسائل!وقد علق بيزي على هذه المشكلة التي يعاني منها قائلًا: “من الممتع أن تجد رسالة على الهاتف المحمول الخاص بك، أنها تشبه لعبة البينج بونج، أنت ترسل رسالة وتصلك واحدة أخرى.” ويرى بيزي أن هناك فئة كبيرة من الناس يرسلون الكثير من تلك الرسائل النصية، ولكنهم قد لا يرون أنها مشكلة، أو قد لا يعرفون أن هناك من يستطيع مساعدتهم على التغلب على هذا الهوس.