ياهو تطرح منصة Blueprint المحمولة وخدمة oneConnect الخاصة بهواتف الآي فون  

 أعلنت ياهو أمس عن طرحها منصة Blueprint الخاصة بأجهزة الهواتف المحمولة التي تعمل مع أنظمة سيمبيان وويندوز موبايل والجافا. كما أعلنت أيضاً عن إطلاق خدمة oneConnect الجديدة وهي عبارة عن تطبيق للتراسل النصي والفوري وخدمات التواصل الاجتماعي مخصصة لهواتف الآي فون iPhone من شركة آبل.وتأتي منصة Blueprint الجديدة لتحل أكثر المشكلات التي تواجه عالم تطبيقات الهواتف المتحركة في يومنا هذا وفقاً لما أشار إليه ماركو بوريريس نائب الرئيس في شركة Yahoo Connected Life.حيث تقدم منصة Blueprint إمكانيات معززة فيما يتعلق بزمن تطوير التطبيقات المحمولة من خلال واجهة تطبيق ترتقي بالمحتوى ومجموعة من الخصائص المميزة الأخرى بما في ذلك الخرائط وخدمات تحديد المواقع والتوافق مع آلاف الأجهزة المحمولة. وما يزيد من أهمية المنصة الجديدة حسبما ذكرته ياهو أنها ستكون مفتوحة بشكل كامل ولن تبقى حكراً على مستخدمي ياهو فقط. وتقوم الشركة حالياً باستخدام منصة Blueprint لتطوير تطبيقاتها الخاصة بأجهزة الآي فون كما أنها تتدارس مع شركة آبل حول إمكانية إتاحتها لشركات التطوير الأخرى. وفي الوقت الذي تشتمل فيه على حزمة SDK الخاصة بشركات التطوير الأخرى، فإنها تتمتع أيضاً ببرامج ياهو الخاصة بالأجهزة المحمولة.ومن جهة أخرى، تم إطلاق تطبيق oneConnect والذي يمكن استعراضه مجاناً في المتجر الخاص بشركة آبل على شبكة الإنترنت. حيث يمكن المستخدمين من إدارة حالات تواجدهم على شبكة الإنترنت المختلفة من خلال مكان واحد، بما في ذلك توحيد جهات الاتصال وإرسال رسائل قصيرة وفورية ومشاهدة آخر النشاطات في شبكات التواصل الاجتماعي المفضلة لديهم. وفي الوقت الذي تم الكشف فيه لأول مرة عن تطبيق oneConnect، إلا أن المتحدث باسم شركة ياهو أكد أنه يظهر للمرة الأولى مع أجهزة الآي فون من شركة آبل.والجدير بالذكر أن كل من منصة Blueprint وتطبيق oneConnect يتوفران الآن للمستخدمين، ولمزيد من المعلومات، يرجى زيارة الرابط التالي: http://mobile.yahoo.com/oneconnect شرح لتطبيق oneConnect الجديد: 