موقع إسباني يسرب صور وكافة مواصفات جالاكسي إس7 وجالاكسي إس7 إيدج 

 سرب موقع إلكتروني نشرة إسبانية تكشف تقريبًا كافة التفاصيل المتعلقة بالهاتفين الذكيين المرتقبين “جالاكسي إس7” و “جالاكسي إس 7 إيدج“، اللذين يُنتظر أن تعلن عنهما شركة سامسونج بعد غدٍ الأحد.ووفقًا للنشرة، التي سربها موقع xatakandroid.com، سيقدم الهاتفان جالاكسي إس7 وجالاكسي إس إيدج شاشتين من نوع “سوبر أمولد” وبدقة 2560×1440 بكسلًا، وبقياس 5.1 بوصات للأول، و 5.5 بوصات للآخر.وفي النشرة أيضًا، يظهر أن الهاتفين سيعملان بالمعالج “كوالكوم سنابدراجون 820″، وذلك على الأرجح لأسواق أوروبا وأميركا الشمالية فقط، ثم إنهما سيقدمان ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات. وسيقدم الهاتفان 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي”، وهي الميزة التي طالب كثيرون بعودتها بعدما طرحت سامسونج الهاتف “جالاكسي إس6” العام الماضي بدونها.وتُظهر النشرة أيضًا أن شاشتي الهاتفين “حساستان للضغط”، ما يعني أن سامسونج قد أضافت ميزة “تتش فورس” Touch Force، التي بدأت تتبناها العديد من الشركات، أبرزها شركة آبل، في هاتفيها الأخيرين، آيفون 6إس وآيفون 6إس بلس.وسيضم الهاتف “جالاكسي إس7” بطارية بسعة 3,000 ميلي أمبير/ساعة، في حين سيأتي “جالاكسي إس7 إيدج” ببطارية بسعة كبرى قدرها 3,600 ميلي أمبير/ساعة. ويظهر في النشرة المسربة أيضًا أن الهاتفين مقاومان للماء والغبار وفق المعيار IP67 الذي يجعل الهاتفين يصمدان تحت عمق متر واحد من الماء لمدة 30 دقيقة.وتعتزم سامسونج طرح جالاكسي إس7 وجالاكسي إس7 إيدج (على الأقل، في إسبانيا) يوم 11 آذار/مارس المقبل، وذلك بسعر 700 يورو للأول و 800 يورو للآخر.يُشار إلى أن هذا التسريب يأتي بالتزامن مع إعلان شركة سامسونج عزمها بث حدثها Samsung Galaxy Unpacked 2016 المقرر بعد غدٍ الأحد مباشرةً بزاوية 360 درجة، وبذلك سيكون الحدث الأول على الإطلاق الذي يُبث بهذه التقنية. 