تطبيق آبل للأخبار News يُضيف أفضل الأخبار التي يختارها فريق التحرير 

 حصل تطبيق الأخبار News الذي أطلقته آبل داخل الإصدار التاسع من نظام آي أو إس iOS على ميّزة جديدة تقوم بعرض الأخبار اعتمادًا على اختيار المُحررين.وإلى جانب عرض الأخبار التي تقوم الخوارزميات بتوفيرها اعتمادًا على تفضيلات المُستخدم، سيحصل المُستخدم على بعض الأخبار التي اختارها فريق المُحررين الخاص بالتطبيق، كنوع من تعزيز المُحتوى وتوفير أخبار قد تهم المُستخدم.ويحصل على الميّزة الجديدة جميع مُستخدمي الإصدار 9.2 من نظام آي أو إس، الذي تعمل به أجهزة آيفون، وآيباد، بالإضافة إلى آيبود توتش، والذي صدر أمس الثلاثاء 8 ديسمبر/كانون الأول. وسيقوم فريق تحرير التطبيق بنشر الأخبار في الفترة الصباحية والمسائية فقط بشكل يدوي، على أن يحصل المُستخدم على نفس تجربة الاستخدام السابقة أثناء النهار، حيث ستظهر أخبار مُتعلقة بالقنوات والمواضيع التي اشترك بها المُستخدم سابقًا.وإضافة إلى الأخبار التي يختارها مُحررو آبل، سيحصل الناشرون على إمكانية مُتابعة إحصائيات شاملة ودقيقة حول عدد القُراء ومعلومات إضافية مثل البلد ووقت الزيارة بعدما أضافت آبل دعمًا لأدوات comScore المُتخصصة في هذا المجال.وتدعم آبل صنّاع المُحتوى الأخباري من خلال سياسة نشر مُربحة جدًا، فالناشر يحصل على جميع العائدات من عرض الإعلانات داخل المُحتوى الذي يقوم بنشره، كما يحصل على 70% من عائدات الإعلانات من منصّة إعلانات آبل iAd. يُذكر أن شركات مثل آبل، جوجل وفيس بوك تُركّز بشكل كبير على الأخبار وطريقة عرضها، حيث وفّرت فيس بوك خاصية المقالات الفورية Instant Articles التي تسمح بقراءة الأخبار بسرعة أعلى تصل إلى 8 أضعاف، كما عملت جوجل على توفير إطار عمل لهذا الغرض وعرض المُحتوى بأسرع طريقة مُمكنة.