جوجل تضيف 20 لغة أخرى لميزة الترجمة عبر الكاميرا على تطبيق Translator 

 قالت شركة جوجل اليوم الأربعاء إنها حدثت تطبيق الترجمة التابع لها “جوجل ترانزليتر” Google Translator لزيادة عدد اللغات التي تدعمها ميزة “الترجمة البصرية الفورية”.وكانت جوجل قد أطلقت منتصف كانون الثاني/يناير الماضي تحديثا جذريا لتطبيق “ترانزليتر” جلب ميزة جديدة تتيح للمستخدمين ترجمة النصوص المطبوعة بسبع لغات فوريا بواسطة الكاميرا.وأوضحت الشركة في منشور على مدونتها “ما عليك إلا فتح التطبيق، والنقر على الكاميرا، ثم وجهها على النص الذي تحتاج ترجمته، مثل شارة طريق، أو قائمة محتويات، أو كتيب إرشادات، أو التعليمات على الغسالة”. وأضافت “سترى النص مترجما مباشرة على شاشتك إلى اللغات الأخرى. وذلك دون الحاجة للاتصال بالإنترنت”. ومع التحديث الجديد لتطبيق “ترانزليتر”، قالت جوجل إنها أضافت دعما لعشرين لغة جديدة، تُضاف إلى اللغات السبع المدعومة قبل ذلك، ليصبح العدد الإجمالي سبع وعشرين لغة. وعملت الشركة أيضا على تسريع وتسيير ميزة الترجمة الصوتية الفورية.وبالإضافة إلى اللغات: الإنجليزية، والفرنسية، والألمانية، والإيطالية، والبرتغالية، والروسية، والإسبانية، أصبحت ميزة “الترجمة البصرية الفورية” تدعم الترجمة من وإلى الإنجليزية، للغات: البلغارية، والكاتالونية، والكرواتية، والتشيكية، والدانماركية، والهولندية، والفلبينية، والفنلندية، والهنغارية، والإندونيسية، والليتوانية، والنرويجية، والبولندية، والرومانية، والسلوفاكية، والسويدية، والتركية، والأوكرانية.الترجمة البصرية الفورية بواسطة كاميرا الهاتف الذكيوأوضحت الشركة أن بإمكان المستخدمين القيام بترجمة إحادية الجهة من الإنجليزية إلى الهندية والتايلندية. وتعتمد شركة جوجل لجلب ميزة الترجمة الفورية للعلامات الطرقية التقنيات الخاصة بتطبيق Word Lens الذي طورته شركة “كوست فيجوال” Quest Visual، وهي شركة ناشئة متخصصة في تطوير تقنيات الترجمة باستخدام الواقع المعزز كانت جوجل قد استحوذت عليها في أيار/مايو 2014.الترجمة الفورية للمحادثات الصوتيةوقالت جوجل أيضا إنها حسنت ميزة الترجمة الفورية للمحادثات الصوتية، وهي ميزة تقوم بالاستماع إلى المحادثات الصوتية والتعرف تلقائيا على الكلمات المستخدمة بها وتحويلها بسرعة إلى نصوص مترجمة.وأوضحت الشركة أن التحديثات الجديدة هي لتطبيق “ترانزليتر” على نظام أندرويد التابع لها، ولنظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية، وسيتم طرحه لكافة المستخدمين تدريجيا على مدى الأيام القليلة المقبلة. ويمكن لمستخدمي نظامي أندرويد وآي أو إس تنزيل الإصدار الجديد من تطبيق الترجمة من متجري التطبيقات الخاصين بهما.