إتش تي سي لن تطلق ساعة ذكية قريبا 

 ذكر موقع “فنتشر بيت” VentureBeat نقلا عن الناطق الرسمي باسم إتش تي سي أن الشركة تعتزم إطلاق جهاز قابل للارتداء خلال النصف الأول من العام القادم، لكنه لن يكون ساعة ذكية.خلال المدة الماضية، تحدثت إتش تي سي كثيرا عن إطلاق جهاز قابل للارتداء حول المعصم، ما حدا بالكثيرين للحديث عن إطلاقها ساعة ذكية – بما في ذلك مسؤولين فيها – في وقت غدت معظم الشركات تحرص على الدخول في هذا المجال.ونقل “فنتشر بيت” عن إتش تي سي قولها إن الجهاز الجديد سيُعرض خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية القادم CES 2015 بمدينة لاس فيجاس الأمريكية مطلع شهر كانون الثاني/يناير 2015، لكنه لن يتم إطلاقه رسميا آنذاك. وستعمل إتش تي سي على قرب مع العديد من الشركات الأخرى التي أنجزت بالفعل عملا كبيرا في مجال تطوير تطبيقات الأنشطة، مثل اللياقة.وكانت إتش تي سي نفسها تحدثت في الماضي عن إصدار ساعة ذكية، لكن ذلك لم يحدث بعد. حيث قالت مديرة الشركة تشير وانج في شباط/فبراير الماضي إن ساعة ذكية قادمة خلال موسم العطلات خلال هذا العام.وتحدث البعض أن إتش تي سي تعتزم إطلاق ساعة ذكية تعمل بمنصة أندرويد وير وهي نسخة معدلة من نظام التشغيل أندرويد مخصصة للأجهزة الذكية القابلة للارتداء. وأكد المتحدث باسم إتش تي سي أن الجهاز الجديد المرتقب من الشركة سيكون مختلفا جدا عن أي شيء متاحا حاليا في السوق، دون أن يفصح عن المزيد من التفاصيل.