هل يتفوق ويندوز فون 7 على ايفون في 2015 ؟ 

 توقع أحد المحللين في شركة IDC للأبحاث بأن متجر ويندوز فون7 الخاص بمايكروسوفت وبعد استفادته من خبرة نوكيا في مركبات الأجهزة ستساعد نظام ويندوز فون 7 الذي يشهد تطورا سريعا بالتفوق على هواتف iPhone من شركة Apple وذلك بعد أن جاءت مبيعات الأجهزة المزودة بنظام التشغيل Windows Phone7 مخيبة للآمال.وبحسب رامون لاماس الباحث في شركة IDC فإن نظام التشغيل ويندوز فون7 WP7)) قد يستفيد من دعم ونطاق وانتشار نوكيا في أسواق حافظت فيها الشركة الفنلندية على وجود قوي تاريخيا، وأكد بأن WP7 سيستحوذ مبدئيا على “حصة صغيرة من السوق” بما أن الأجهزة المزودة بإصدار مانجو (Mango) يتوقع لها أن تتوفر في المتاجر مع نهاية عام 2011.وتوقع لاماس أنه برغم افتراض تحول نوكيا إلى نظام ويندوز فون7 بشكل سلس، فإنه يتوقع له أن يدافع عن المرتبة الثانية في السوق بحصة تزيد عن 20% في 2015. وماذا عن نظام iOS  الخاص بـ Apple؟كما توقعتIDC  بأن آي فون سيظل الأقوى في سوق الهواتف المحمولة حتى نهاية 2015. فبعد النمو الهائل مبدئيا، يتوقع أن يحقق نظام التشغيل iOS نموا ذا وتيرة متباطئة  فيما ينمو سوق الهواتف الذكية ويتنوع.وعلى الرغم من توقع انخفاض طفيف في حصة السوق، إلا أن IDC تتوقع نموا في إجمالي حجم الشحن حتى نهاية 2015. ومن المقدر ان ترتفع حصة السوق بشكل طفيف لتصبح 16.9% من 18.2% في 2011. بينما يواصل نظام التشغيل أندرويد الخاص بجوجل، والذي تفوق على نظام سيمبيان ليحتل المرتبة الأولى عالميا في الربع الاخير من 2010، يواصل مشواره للحصول على أكثر من 40% من السوق في النصف الثاني من 2011 وعلى 42.8% بحلول 2015.وأشار لاماس إلى أن القائمة الكبيرة والمتزايدة من الشركات التي جعلت نظام أندرويد حجر الزاوية لإستراتيجيات الهواتف الذكية، مازالت تدفع باتجاه نمو أندرويد.وأخيرا، يتوقع أن يحافظ نظام التشغيل  الخاص بأجهزة بلاك بيري على مكانته في المرتبة الرابعة لأفضل انظمة التشغيل للهواتف الذكية. وكما حدث لنظام iOS ، فإن نظام بلاك بيري  الخاص بشركة RIM  سيواجه إنخفاضا في حصة السوق بالرغم من نمو حجم الشحن. 