جوجل تَمد كبل إنترنت بحري بين أستراليا وجنوب شرق آسيا 

 أعلنت جوجل اليوم بدء استثمارها في مَد كبل إنترنت بحري جديد يحمل اسم JGA يصل بين أستراليا وجنوب شرق آسيا، حيث سيمتد من اليابان إلى جزيرة غوام الواقعة غرب المحيط الهادئ، ومنها ليصل إلى مدينة سيدني الأسترالية.وكشفت جوجل في منشور عن طول الكبل الذي سيصل إلى 9500 كيلو مترًا، ومن المفترض الانتهاء منه في عام 2019. وتَعد جوجل بتلبية الطلب المتزايد على خدمتها السحابية من خلاله وسيتصل مع الكبل الحالي الواقع في هونج كونج وسنغافورة وأستراليا لبناء حلقة تُغطي منطقة آسيا والمحيط الهادئ.وينضم هذا الكبل الجديد إلى مجموعة كبلات جوجل البحرية الثلاثة وهم Indigo وHK-G وSJC، حيث يمتد Indigo بين 4 دول هي برث وسيدني وسنغافورة وجاكرتا، بينما يربط كابل HK-G هونج كونج بجزيرة غوام، أما كابل SJC فيربط بين 7 دول في آسيا هي اليابان والصين وهونج كونج والفلبين وتايلاند وسنغافورة وبروناي. وسيوفر الكبل الجديد اتصال إنترنت أفضل في 5 مناطق تتاح بها خدمات جوجل السحابية في آسيا واستراليا وهي: مومباي، وسنغافورة، وتايوان، وطوكيو وسيدني.يُعتبر هذا المشروع جزء من شبكة تضم 300 كبل في جميع أنحاء العالم، وقد شهدنا زيادة في عدد الكبلات الممتدة حول العالم خلال السنوات القليلة الماضية، حيث يحتاج مقدمي الخدمات السحابية إلى زيادة أعداد هذه الكبلات للحصول على المزيد من الاتصال بكل مناطق العالم.