محرك البحث العربي لبلب ينشر التحديث السابع 

 أعلن محرك البحث العربي لبلب والذي يتخذ من الإمارات العربية المتحدة مقرًا له عن إطلاق خدمة المعاني، والتي يتم بموجبها عرض إجابة مباشرة للمستخدم عند البحث عن معنى كلمة أو مصطلح.وهذا التحديث هو السابع من نوعه ويأتي بعد تحديثات لإضافة خدمات مواعيد عرض برامج التلفزيون على القنوات العربية، ومعلومات الأشخاص والشركات والطقس ووصفات الطبخ وأوقات الصلاة، بالإضافة إلى خدمة الأخبار، وخدمة معلومات الكتب والأفلام، وخدمة البحث في النصوص الدينية وصحة الأحاديث النبوية. ويمكن للمستخدم وضع كلمة “معنى” قبل كلمة ما للبحث عن شرح لها، من المعاجم اللغوية أو من القواميس العلمية، على سبيل المثال، معنى الجهاز الهضمي، معنى خدمة، معنى وطن. وصرح مسؤول من مختبرات لبيب بأن محرك البحث لبلب مستمر في إضافة الخدمات المناسبة للمستخدم العربي للوصول إلى إجابات مباشرة، وأنه قد بدأت النقاش مع شركات عالمية حول التكامل مع نتائج لبلب لتحسين تجربة مستخدمي المنطقة، مضيفًا بأن لبلب ما زال في مرحلة الإطلاق التجريبي، إلا أن التفاعل مع المستخدمين الأوائل أظهر الحاجة والفرصة الكبيرة المتاحة لتحسين تجربة المستخدم العربي.وكانت مختبرات لبيب في الإمارات العربية المتحدة قد أطلقت في أكتوبر ٢٠١٧ محرك البحث لبلب الذي يعالج طبيعة المحتوى العربي على الإنترنت، ويتيح للمستخدم استثناء صفحات ذات مواضيع معينة من نتائج البحث، كالمواقع الدينية والمنتديات ومواقع المنوعات، التي تسيطر على المحتوى العربي وتعيق الوصول إلى المحتوى المفيد، كما يتيح لبلب للوصول إلى بعض المعلومات كإجابات مباشرة دون الحاجة للضغط على رابط.وقالت مختبرات لبيب: “زواحف لَبلِب تقوم بفهرسة الويب العربي بكامله عن طريق أدوات فهرسة خاصة، ولا يتم استثناء أي صفحة باللغة العربية، ثم يضيف لَبلِب معالجة ذكية مصمّمة لتصفية النتائج وإعادة ترتيبها بما يحقق تجربة أفضل للمستخدم وبالتالي وصوله إلى غايته من البحث بسرعة.”  ويركز لَبلِب على تقنيات الذكاء الصنعي وتعلّم الآلة لتحسين الفهم الآلي للغة العربية، وبالتالي تحسين جودة النتائج بالنسبة للمستخدم العربي، كما ستطرح مختبرات لبيب خدمات بحث باللغة العربية للمؤسسات والشركات.