سوني تعلن عن خفض أسعار جهاز ألعابها بلاي ستيشن تو 

 أعلنت شركة سوني عن اعتزامها خفض سعر جهاز ألعابها المعرفو بلاي ستيشن تو. ففي بيان صحفي، صرحت شركة سوني أن ستخفض سعر جهاز ألعابها بلاي ستيشن تو من 149.99 دولارًا إلى 129.99 دولارًا. وهو الإعلان الذي توقعه العديدون وكانوا في انتظار الإعلان عنه في أي وقت.ولقد أثار هذا الإعلان تساؤل البعض عما إذا كانت شركة مايكروسوفت تعتزم الإقدام على خطوة مماثلة وتخفيض سعر جهاز ألعابها إكس بوكس والذي يبلغ سعره حاليًا 149 دولارًا. ولكن يبدو أن شركة مايكروسوفت راضية عن السعر الحالي لجهاز ألعابها كما سبق وأن صرحت أكثر من مرة.