جوجل تقدم طريقة سهلة لمزامنة جهات اتصال جيميل على آيفون  

 أعلنت شركة جوجل اليوم عن توظيف بروتوكول مفتوح المصدر، يعرف باسم CardDAV، في ربط مستخدمي بريد جوجل “جيميل” بنظام iOS بغية مزامنة جهات الاتصال على الأجهزة العاملة بهذا النظام.إذ يسمح بروتوكول CardDAV للتطبيقات الخارجية، بما في ذلك تطبيق جهات الاتصال القياسي في iOS، بمزامنتها مع جهات الاتصال على حساب جوجل.وتجدر الإشارة إلى وجود عدد من طرق الحصول على جهات الاتصال في جوجل على آيفون. على سبيل المثال، يوجد هناك بعض التطبيقات على متجر آبل للتطبيقات لنظامي iOS و OS X، كبرنامج Cobook على OS X للماك، تتيح عملية المزامنة. بالإضافة إلى إمكانية إعداد برنامج آيتونز ليقوم بتلك المهمة. ويستطيع المستخدم، من خلال خدمة CardDAV الجديدة، إعداد عملية مزامنة جهات الاتصال على الهاتف مباشرة وبخطوات قليلة. فقد نشرت جوجل تعليمات مفصلة عن طريقة الإعداد:الذهاب إلى الإعدادات على الهاتف.اختيار، البريد، ثم جهات الاتصال، ثم التقويم.اختيار إضافة حساب …اختيار أخرىاختيار إضافة حساب CardDAVملئ معلومات الحاسب في الحقول التالية، كما يلي:المخدم: إدخال “google.com”اسم المستخدم: إدخال حساب المستخدم على جوجل أو عنوان البريد الإلكتروني على تطبيقات جوجل.كلمة المرور: إدخال كلمة المرور الخاصة بحساب جوجل.الوصف: إدخال وصف مختصر عن الحساب (جهات اتصال شخصية، على سبيل المثال)اختيار التالي من أعلى الشاشة.التأكد من تشغيل خيار “جهات الاتصال”.عند الإنتهاء من عملية الإعداد، ستبدأ عملية المزامنة تلقائياً.ويُذكر أن جوجل تقوم بدعم بروتوكول IMAP البريد الإلكتروني، وبروتوكول CalDAV للتقويم، واللذان يسمحان للمستخدم، على نظامي iOS وأندرويد، من الوصول إلى البريد الإلكتروني والتقويم عليهما.