غوغل تعلن عن تحديث أندرويد 4.1.2 

 أعلنت غوغل قبل قليل عن إطلاق التحديث رقم 4.1.2 لأندرويد، وذكرت بأنها ستقوم خلال الساعات القادمة بطرح التحديث ضمن مشروع أندرويد مفتوح المصدر AOSP بحيث يستطيع المطورون وضع أيديهم على التحديث بدءاً من اليوم. وقال جان باتيست كوري Jean-Baptiste Queru المهندس المسؤول في غوغل عن إطلاق تحديثات أندرويد الجديدة، بأن الإصدار الجديد هو عبارة عن تحديث فرعي على نسخة 4.1.1 دون أن يوضح ما الجديد الذي تجلبه النسخة الجديدة.ويحمل التحديث الجديد رقم البناء JZO54K ويُسمى android-4.1.2_r1 وقد بدأت غوغل بالفعل بإرساله عبر الهواء إلى أجهزة Nexus 7 اللوحية، ونصح كوري المستخدمين بتثبيت التحديث فور الحصول عليه.يُذكر أن بعض الصور المسربة التي ظهرت اليوم لهاتف Nexus القادم من LG أظهرت بأن الجهاز يعمل على نسخة أندرويد 4.1.2، وبالتالي فإطلاق غوغل للنسخة اليوم يدل على أن إطلاق الهاتف قد اقترب أيضاً. كما قلنا، لا نعرف ماهي التغييرات التي يجلبها التحديث، لكنها على الأغلب إصلاحات وتحسينات صغيرة، وسيتبين لنا المزيد خلال الساعات القادمة.عدا عن جهاز Nexus 7 لم تقل الشركة متى سترسل التحديث إلى هواتف Nexus الأخرى. لكن إن كنت تستخدم أحد الرومات المخصصة فراجع موقع الروم، طالما أن التحديث سيتوفر بشكل مفتوح المصدر اليوم فمن المتوقع أن يتبناه المطورون بشكل سريع.سنوافيكم بالمزيد من المعلومات حول التحديث فور توفرها. 