مايكروسوفت تكشف النقاب عن Xbox One S أصغر أجهزة إكس بوكس حتى الآن 

 كشفت شركة مايكروسوفت اليوم وضمن فعاليات معرض الترفيه الإلكتروني المُقام في مدينة لوس انجليس الأمريكية E3 الذي يُعقد خلال المدة بين 14 و16 يونيو/حزيران الجاري عن جهاز Xbox One S، والذي يُعتبر أصغر أجهزة إكس بوكس الموجودة حتى الآن.كما أعلنت الشركة عن عائلة جديدة من اجهزة إكس بوكس ون، ومجموعة جديدة من مميزات إكس بوكس لايف، إلى جانب عرضها لأكبر تشكيلة من الألعاب في تاريخ منصات إكس بوكس.وأكد فيل سبنسر رئيس قسم منصات إكس بوكس التزام فريق إكس بوكس على بناء منصات لمستقبل الألعاب ودعوة اللاعبين للعب بلا حدود. ويأتي جهاز Xbox One S بحجم أصغر بنسبة 40 في المئة من المنصة الأصلية التي تم إطلاقها في عام 2013، ويبلغ سعره حوالي 300 دولار أمريكي.ويحتوي الجهاز على قرص صلب بحجم 2 تيرابايت، مع دعم لتشغيل الفيديو بدقة 4K، وتقنية المجال الديناميكي العالي HDE، ويمتلك وحدة تحكم جديدة، إلى جانب امتلاكه لوحدة طاقة داخلية.وتمت الإشارة إلى توفر هذه النسخة الخاصة المحدودة من جهاز Xbox One S في أوائل شهر أغسطس/آب القادم، والتي تحتوي على قرص تخزين داخلي بحجم 2 تيرابايت وبسعر 400 دولار. ويفترض أن تتوفر لاحقًا نُسختين قياسيتين الأولى بحجم تخزين داخلي 500 جيجابايت بسعر 300 دولار، والثانية بحجم تخزين داخلي 1 تيرابايت بسعر 350 دولار.تجدر الإشارة إلى قيام شركة سوني في الوقت نفسه بالعمل على منصة الألعاب الخاصة بها بلي ستيشن 4، والتي تحمل الاسم الرمزي Neo، مع وعود بتقديم تحسينات كبيرة فيما يخص العتاد، وقد أكدت سوني على وجود هذه المنصة مع الإشارة إلى أنها لن تُعرض خلال مؤتمر E3.