عشر سنوات على ظهور Adblock Plus مع نصف مليار تحميل 

 أعلنت بالأمس الشركة المسؤولة عن إضافة حجب الإعلانات الغير مرغوب بها Adblock Plus عن وصول عدد تحميلات الإضافة لنصف مليار تحميل، وأشارت إلى ان هذا الرقم يعتبر حجر زاوية أساسي في مسيرة الإضافة وانها وصلت لهذا الرقم بعد مرور عشر سنوات.وكان فلاديمير بلانت مطور البرمجيات الألماني قد قام في نفس هذا الإسبوع قبل عشر سنوات اي في عام 2006 بكتابة أكواد الإضافة Adblock Plus نسخة 0.6 العاملة على متصفح موزيلا فايرفوكس.وتقوم الشركة المسؤولة عن إضافة Adblock بتسليط الضوء على عدد التحميلات وليس على عدد المستخدمين النشطين للإضافة، ولا تقوم الشركة بمشاركة معلومات عن عدد المستخدمين النشطين لديها. وتظهر الأرقام التي قامت الشركة بنشرها مؤخراً ان إضافة Adblock Plus لديها أكثر من 50 مليون مستخدم نشط في حين ان اضافة AdBlock والتي تعتبر حل آخر شعبي لحظر الإعلانات لديها أكثر من 40 مليون مستخدم نشط.وتتوفر كلا الإضافتان الخاصتان بحجب الإعلانات عبر العديد من المنصات على حد سواء، لذلك يجب أن نأخذ في الاعتبار أن هذه الأرقام تغطي أنواع مختلفة من الأجهزة.وقامت الشركة بنشر بيان توضح فيه رحلة حياة الإضافة “تم كتابة أول حاجب للإعلانات عبر شخص يدعى هنريك آستيد سورنسن، ولم تحظى بشعبية كبيرة خارج الدوائر التقنية وقتها”. وأضافت “وعلى الرغم من ذلك تم تجاهل الشيفرة المصدرية للإضافة من قبل العديد من المطورين المختلفين الذين مرت عليهم الشفرة المصدرية ولم يهتم أحد بها سوى فلاديمير بلانت حيث قام في عام 2006 بإعادة كتابة الشيفرة المصدرية”.وقال فلاديمير “لقد فكرت بان القيام بإعادة كتابة الشيفرة المصدرية سيحسن من سرعة Adblock ويجعلها جيدة بما فيه الكفاية لتكون الإضافة رقم واحد على مستوى العالم وينبغي علي القيام بذلك”.وأضاف فلاديمير “لم ينجح الأمر تماماً كما كنت اخطط له واتضح لي انه يوجد دائما ما يجب القيام به في مثل هذه المشاريع، وها قد مر عشر سنوات وانا مازالت مشغولاً بها”. وتتخذ شركة Eyeo المسؤولة عن الإضافة Adblock Plus ألمانيا مقراً لها، ولديها حالياً 49 موظفاً من 17 دولة مختلفة، ويقوم الفريق إلى جانب الحفاظ على الإضافة الخاصة بحظر الإعلانات فعالة بالمساعدة على إدارة مبادرتها الإعلانية المقبولة.وتقوم مبادرة الإضافة الإعلانية على منع الإعلانات بشكل انتقائي والسماح للإعلانات الموجودة ضمن القائمة البيضاء لديها بالظهور، وذلك في محاولة لإيجاد حل مشترك بين المستخدمين والمعلنين. 