"أمازون" تكشف عن الجيل الجديد من حاسبات Kindle Fire HDX اللوحية 

 كشفت شركة “آمازون” اليوم النقاب عن الجيل الجديد من حاسباتها اللوحية “كيندل فاير إتش دي إكس” (Kindle Fire HDX)، والتي تعتبر تحديثًا على سلسلة (Kindle Fire) الشهيرة التي تتميز بمواصفاتها العالية وسعرها المنخفض، ونظام تشغيلها المصمم لتقديم تجربة “آمازون” الكاملة والقائم على نسخة معدلة من نظام التشغيل “أندرويد”.وتتضمن السلسلة الجديدة حاسبين يقدمان بعضًا من أقوى المواصفات المتاحة اليوم: الجهاز الأول هو “كيندل فاير إتش دي إكس 7” (Kindle Fire HDX 7) بشاشة قياس 7 بوصة، وبالدقة الكاملة (1200×1920) بكسل (Full HD)، أما الثاني فهو “كيندل فاير إتش دي 8.9” (Kindle Fire HD 8.9)، ويأتي بشاشة قياسها 8.9 بوصة وبدقة عالية جدًا (1600×2560) بكسل. ويعمل كلا الجهازين بمعالج “سنابدراجون 800” (Snapdragon 800) الذي يُعد أقوى معالجات شركة “كوالكوم” (Qualcomm) الأمريكية على الإطلاق بتردد 2.2 جيجاهرتز وتصل سعة ذاكرة الوصول العشوائي (RAM) الخاصة بهما إلى 2 جيجابايت.ويقدم الحاسبان تصميمًا محسنًا بزوايا مدورة ووزن خفيف، حيث ذكرت آمازون بأن جهاز “كيندل فاير إتش دي 8.9” هو أخف حاسب لوحي على الإطلاق من بين الحاسبات ذات الشاشات الكبيرة على حد تعبير الشركة، والمقصود الشاشات بقياس 8.9 بوصة وما فوق. كما تبلغ نحافة الجهاز 7.9 ميليمتر فقط. ويقدم الجهازان مكبري صوت مزدوجين (ستيريو) بتقنية “دولباي” (Dolby) ويحملان كاميرا أمامية بدقة 1 ميجابكسل. لكن تغيب الكاميرا الخلفية عن نسخة 7 بوصة، في حين تتوفر كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل في نسخة 8.9 بوصة مع فلاش LED.وبالإضافة إلى الجهازين الجديدين أعلنت الشركة عن نسخة محسنة من حاسب “كيندل فاير إتش دي” (Kindle Fire HD) الذي أصدرته العام الماضي. وتحافظ النسخة الجديدة على نفس الشاشة بدقة (800×1280) بكسل، لكن الجهاز يحمل معالجًا جديدًا ثنائي النوى من شركة “تكساس إنسترومينس” (Texas Instruments) بتردد 1.5 جيجاهرتز، وهو أسرع بـ 60% من معالج جهاز العام الماضي.كما تعمل الأجهزة بالنسخة الجديدة من نظام التشغيل المبني على نظام التشغيل “أندرويد”، “فاير أو إس 3.0” (Fire OS 3.0) حيث تتضمن النسخة تحسينات على جميع تطبيقات “آمازون” القياسية وخيارات أكثر تتيح للمستخدم التحكم بشكل الواجهات، وتحسينًا في مزامنة الكتب والمجلات والصحف عبر خدمة “ويسبرسينك” (Whispersync)، كما تمت إضافة ميزة جديدة تدعى “تاب أركايف” (Tap Archive) تتيح للمستخدم وبضغطة زر واحدة أرشفة المواد التي لا يستخدمها وتخزينها على السحابة وحذفها من الجهاز لتوفير المزيد من المساحة. يُذكر أن النسخة الجديدة من “كيندل فاير إتش دي” ستباع سعر 139 دولار أمريكي لنسخة 8 جيجابايت بدءًا من 2 تشرين الأول/أكتوبر، بينما ستباع نسخة 16 جيجابايت بسعر 169 دولار.أما حاسب “كيندل فاير إتش دي إكس 7” بنسخة “واي فاي” فقط، فسيباع بسعر 229 و 269 و 309 دولار لنسخ 16 و 32 و 64 جيجابايت على الترتيب، بينما ستباع نسخة LTE  بسعر 329 و 369 و 409 دولار على الترتيب.وبالنسبة لـ “كيندل فاير إتش دي 8.9” بنسخة “واي فاي” فقط، سيباع بسعر 379 و 429 و 479 دولار لنسخ 16 و 32 و 64 جيجابايت على الترتيب. بينما ستباع نسخة LTE بسعر 479 و 529 و 579 دولار على الترتيب بدءًا من كانون الأول/ديسمبر. 