مايكروسوفت تُطلق تحديثات جديدة لويندوز 10 ضمن نسختها الاستعراضية الأخيرة 

 أطلقت شركة مايكروسوفت تحديثات جديدة لنظام ويندوز 10 ضمن النسخة الاستعراضية الجديدة التي تحمل الرقم 10547.ويُمكن للمشتركين ببرنامج Windows Insider الذي يسمح بتجربة النسخ الاستعراضية قبل صدورها رسميًا ترقية ويندوز 10 للحصول على التحديثات الجديدة.واحتوت النسخة الجديدة على تحديثات في قائمة إبدأ، والمُساعد الشخصي كورتانا، بالإضافة إلى بعض التحسينات في تطبيقات مايكروسوفت الرسمية. ويُمكن لمُستخدمي النسخة 10547 من ويندوز 10 مُلاحظة التحسينات التي أُدخلت على برنامج تشغيل الموسيقى Groove، بالإضافة إلى تطبيق البريد Mail والخرائط، كما حصل برنامج Xbox على ميّزات جديدة مثل إمكانية الإطلاع على نسبة التقدّم في الألعاب، والمراحل التي وصل إليها الأصدقاء.أما في قائمة إبدأ، فأصبح بإمكان المُستخدم إضافة 2048 تطبيق إليها بعدما كان من المُمكن إضافة 512 تطبيق فقط. كما يُمكن الآن للمُستخدمين تفعيل المُساعد الشخصي كورتانا Cortana دون الحاجة لاستخدام حساب مايكروسوفت كما كان الحال في السابق.وأعلنت شركة مايكروسوفت في شهر أغسطس/آب المُنقضي أن عدد الأجهزة التي تعمل بنظام ويندوز 10 وصل إلى 75 مليون جهاز بعد 4 أسابيع فقط من إطلاقه. كما احتل ويندوز 10 المرتبة الرابعة في قائمة أكثر أنظمة تشغيل الحواسب المكتبية استخدامًا بحصّة بلغت 5.21% متفوقًا على أنظمة ويندوز 8 وماك يوسيميتي Yosemite OS X، ويأتي خلف ويندوز 8.1 الذي احتل المرتبة الأولى متبوعًا بـ ويندوز XP وويندوز 7. يُذكر أن النسخة الاستعراضية الجديدة جلبت أيضًا واجهات ORTC البرمجية التي تسمح بتشغيل تطبيقات المُراسلة الفورية ومكالمات الفيديو داخل المُتصفح دون الحاجة إلى إضافات خارجية، حيث يُمكن لمُستخدمي سكايب على هذه النسخة إجراء المُكالمات داخل مُتصفح إيدج دون تثبيت أي إضافة.