آبل تقاضي سامسونج لتقليدها أجهزة الآي فون والآي باد 

 قامت شركة آبل أمس برفع دعوى براءة اختراع ضد شركة سامسونج. حيث تزعم آبل أن سامسونج تقوم بنسخ وتقليد بعض عناصر التصميمات الخاصة بآبل وتقوم بتنفيذها على سلسلة جالاكسي للهواتف الذكية. ومن جانبها تعهدت سامسونج بمحاربة دعوى آبل بدعوى أخرى. حيث ذكرت الوكالة الفرنسية للأنباء أن سامسونج تشك في أن آبل تنتهك براءات اختراع التكنولوجيا اللاسلكية المطورة من قبل سامسونج.وتعتبر هذه الدعوى مثيرة للاهتمام، بالنظر إلى أن آبل هي ثاني أكبر مستهلك لسامسونج وقد أنفقت مبالغ مالية ضخمة للحصول على المكونات التي تحتاجها من شركة سامسونج. وتجدر الإشارة إلى أن آبل قد اتهمت سامسونج بنسخ وتقليد الشكل والمظهر والتصميم والتعبئة وواجهة المستخدم الخاصة بأجهزة الآي فون. وقد صرحت سامسونج في بيان لها بأنها ستقوم بالرد الفعال على هذه الإجراءات القانونية من خلال اتخاذ التدابير اللازمة لحماية ملكية الشركة الفكرية.    