نوكيا تطلق مجموعة Asha بأسعار مخفضة في الإمارات  

 أعلنت نوكيا اليوم عن إطلاق مجموعة هواتف Asha في الإمارات العربيّة المتحدة، وتضمّ أربعة هواتف ذكيّة بأسعار قريبة إلى المتناول تتميّز بتصميم أنيق وبتجربة تواصل اجتماعيّ غنيّ للذين يريدون العمل والتسلية والتواصل.وستسمح هذه المجموعة للعملاء بتجربة الهواتف الذكيّة و تنزيل التطبيقات وتصفّح الانترنت والوصول إلى البريد الإلكتروني والاستمتاع بالألعاب والدردشة بكلفة مقبولة تبدأ من 288 درهماً إماراتياً.ويقول فيتيش ريدي، مدير عام شركة نوكيا لمنطقة الخليج الأدنى، أن نوكيا تستمر في سعيها لتقديم أجهزة أنيقة وعالية النوعيّة تؤمّن الوصول الأمثل إلى شبكات التواصل الاجتماعيّ والإنترنت والمعلومات، وتقدمّ أفضل تجربة شاملة لمستخدمي الهواتف المتحرّكة. ويضيف ريدي، بأن مجموعة Asha الجديدة صُممت للوصول بسهولة إلى شبكات التواصل، وهي بذلك تقدم تجربة اجتماعيّة بكلفة مقبولة. وتجسّد مجموعة Asha تركيز نوكيا على التجربة الإيجابيّة للمستخدم وتأمين فرص جديدة تساعد ملايين الأشخاص على الوصول إلى طموحاتهم.و تضمّ مجموعة Asha الطرازات Asha 200 وAsha 300 وAsha 302 وAsha 303، وتضمّ لوحة مفاتيح QWERTY والعمل باللمس أو الكتابة، بالإضافة إلى الوصول السريع والسهل إلى الانترنت والشبكات الاجتماعيّة المدمجة وتبادل الرسائل وعدد من التطبيقات التي يمكن تنزيلها من موقع Nokia Store.Nokia Asha 200  و هو أحدث هواتف نوكيا ببطاقتي SIM مع وظيفة Easy Swap التي تسمح بتغيير بطاقة SIM الثانيّة بدون إطفاء الهاتف. صُمم هذا الهاتف بلوحة مفاتيح QWERTY لكي يلبّي حاجات الشباب الذين يرغبون في البقاء على اتصال بالجميع طوال الوقت. و يتميّز Asha 200 بدمج لشبكات التواصل الاجتماعي والبريد الإلكتروني وبرامج الرسائل الفوريّة بالإضافة إلى Orkut وFlickr.ومع Asha 200 من الممكن حفظ آلاف الأغاني لأنه يدعم بطاقة ذاكرة سعتها 32 غيغابايت وبطاريّة تسمح بتشغيل الموسيقى طوال 52 ساعة. سيباع Asha 200 لقاء 288 درهماً إماراتيّاً، وهو متوافر حاليّاً في أهم متاجر الإلكترونيات، بما فيها متاجر نوكيا في المنطقة.Nokia Asha 300  و يمتاز Nokia Asha 300 الذي يعمل باللمس بتصميم جميل وبلوحة مفاتيح. يضمّ هذا الهاتف معالجاً قوّياً سرعته واحد غيغاهرتز وتقنيّة الجيل الثالث 3G لاتصال أسرع بالإنترنت وبشبكات التواصل الاجتماعي. ويسمح متصفّح نوكيا بوصول سريع مقبول الكلفة إلى الانترنت من خلال ضغط الصفحات بنسبة 90%.سيتسنى للمستخدم أيضاً الوصول إلى خدمة الرسائل والرسائل الفوريّة والبريد الإلكتروني من خلال الشاشة الرئيسيّة، ويمكن الانتقال منها بالتمرير إلى التطبيقات والموسيقى والألعاب الموجودة على موقع Nokia Store. ويُجهّز هاتف Asha 300 مسبقاً باللعبة الواسعة الانتشار Angry Birds Lite.و يضمّ Asha 300 كاميرا 5 ميغابيكسل ومشغّل للموسيقى وراديو FM وبلوتوث، ويمكنه استيعاب بطاقة ذاكرة سعة 32 جيغابايت. سيباع Asha 300 لقاء 397 درهماً إماراتيّاً، وهو متوافر حاليّاً في أهم متاجر الإلكترونيات بما فيها متاجر نوكيا في المنطقة.Nokia Asha 302و هو أول هواتف نوكيا من مجموعة Series 40 يدعم خدمة Mail for Exchange، مما يخوّل المستخدم الوصول إلى رسائله الإلكترونيّة وجهات الاتصال والتقويم عبر خادم تبادل.وتجتمع هذه السمات كلها مع لوحة المفاتيح QWERTY لتجعل منه هاتفاً جميلاً ومثاليّاً لرجال الأعمال والمحترفين الشباب. بالإضافة إلى ذلك، تستطيع مجموعة Asha الاتصال بأكثر شبكات التواصل الاجتماعيّ رواجاً وتسمح للمستخدم بالدردشة من خلال تطبيق Whatsapp وخدمات الرسائل الفوريّة الأخرى.وجُهّز Asha 302 بمعالج بسرعة واحد غيغاهرتز ويدعم سرعة تبادل البيانات من مستوى 3.5G. وهو متوافر حاليّاً في أهم متاجر الإلكترونيات، بما فيها متاجر نوكيا في المنطقة بسعر 425 درهماً إماراتيّاً.Nokia Asha 303  صُمم Asha 303 من مواد راقية وبلمسات نهائيّة معدنيّة. يجمع هذا الهاتف ما بين شاشة لمسية قياس 2.6 بوصة ولوحة مفاتيح QWERTY عالية النوعيّة، مما يجعل تصفّح الإنترنت ومواقع التواصل الاجتماعي غاية في السهولة.ويتميّز الجهاز بمجموعة كبيرة من المزايا، منها المعالج القوي بسرعة واحد جيغاهرتز وتقنيّة الجيل الثالث 3G واتصال لاسلكي. ويمكن الوصول إلى شبكات التواصل الاجتماعيّ والرسائل الإلكترونيّة والرسائل الفوريّة من خلال الشاشة الأساسيّة.و يضمّ Asha 303 متصفّح نوكيا Nokia Browser السحابيّ الذي يؤمّن سرعة أكبر ووصولاً مقبول الكلفة من خلال ضغط المواقع بنسبة تصل إلى 90%.وتحتل التسلية والتطبيقات قسطاً كبيراً من المزايا التي يقدّمها Asha 303. فيجهّز بلعبة Angry Birds Lite الشهيرة، بالإضافة إلى دعم تطبيقات معروفة أخرى مثل Facebook Chat وWhatsapp وأحدث إصدار لتطبيق Nokia Maps المخصّص لمجموعة Series 40.و سيعرض Asha 303 لقاء 539 درهماً إماراتياً، وهو متوافر حاليّاً في أهم متاجر الإلكترونيات، بما فيها متاجر نوكيا في المنطقة.