تقرير: مايكروسوفت تستخدم أندرويد لتجربة الميزات قبل طرحها داخل أنظمتها 

 استحوذت مايكروسوفت مُؤخرًا على شركة Double Labs المُطورة لتطبيق Echo Notification Lockscreen لعرض التنبيهات على شاشة القفل داخل أجهزة أندرويد.ويُمكن اعتبار خبر الاستحواذ غريبًا بعض الشيء لأن مايكروسوفت أطلقت تطبيق Next Lock Screen لأجهزة أندرويد وهو يقوم بنفس الوظيفة حيث يعرض التنبيهات والتطبيقات على شاشة القفل لتسهيل الوصول إليها.وذكرت جولي لارسون المسؤولة عن تجربة الاستخدام في مايكروسوفت لموقع Business Insider، إن حصّة مايكروسوفت في سوق الأجهزة الذكية لا تتجاوز 3% على عكس أندرويد الذي يُعتبر المُسيطر، وهو يمنح المُطورون صلاحيات أكبر إذا ما تمت مُقارنته بنظام آي أو إس من آبل. وتتجنّب مايكروسوفت إطلاق ميّزات وتحديثات كبيرة دون تجربتها أولًا لتفادي الفشل من جديد خصوصًا بعد نظام ويندوز 8 الذي لم يُحقق النجاح المُطلوب. لذا يُمكن اعتبار أندرويد نظامًا لتجارب مايكروسوفت لمراقبة كيف يتفاعل المُستخدم مع التطبيقات لدراسة تجربة استخدامهم والاستفادة منها في تطبيقاتها الخاصّة.وأكدت جولي هذه الاستراتيجية في تصريحها لموقع Business Insider وذكرت أن الخطوة الأولى تكون على نظام أندرويد على هيئة تطبيقات، ثم يتم نقل التجربة إلى أنظمة الشركة مثل ويندوز 10 أو بريد آوت لوك.يُذكر أن مايكروسوفت توفر مجموعة كبيرة من تطبيقاتها لنظام أندرويد، مثل تطبيق الترجمة Microsoft Translator، والمُساعد الشخصي Cortana الذي تسعى لتضمينه داخل أندرويد بشكل كامل من خلال تعاونها مع شركة Cyanogen. 