سامسونج تكشف عن نسخة جديدة من نظارة الواقع الافتراضي خاصتها بسعر 99 دولارا 

 كشفت شركتا فيس بوك وسامسونج الخميس الستار عن نسخة جديدة من نظارة الواقع الافتراضي “جير في آر” Gear VR ستُطرح بسعر 99 دولارًا أميركيًا، وهو نصف سعر النسخة السابقة.وقالت الشركتان إن المنتج الجديد سيكون متاحًا في الولايات المتحدة يوم “الجمعة السوداء” أواخر شهر تشرين الثاني/نوفمبر القادم، ثم في الأسواق العالمية بعد ذلك بفترة قصيرة.وأوضح بيتر كوو، نائب رئيس “سامسونج موبايل” خلال حدث خاص أقامته شركة “أوكولوس” – المملوكة لشركة فيس بوك – إن النظارة الجديدة أخف بنسبة 22% من النسخة السابقة وستعمل مع كافة هواتف سامسونج الذكية التي أُطلقت خلال عام 2015. وتشمل قائمة الأجهزة التي تتوافق مع نظارة الواقع الافتراضي الجديدة، كلًا من “جالاكسي نوت 5″، و “جالاكسي إدج بلس”، و “جالاكسي إس 6″، و “جالاكسي إس إدج”.وقالت شركة أوكولوس، المطورة لنظارة الواقع الافتراضي “أوكولوس ريفت” Oculus Rift إنها عقدت شراكات مع شركات إنتاج المحتوى المرئي، بما في ذلك “نتفلكس” Netflix، و “هولو” Hulu، و “فيمو” Vimeo، و “تويتش” Twitch التابعة لشركة أمازون، من أجل جلب المحتوى المرئي والبث الحي إلى تقنية الواقع الافتراضي خلال الأشهر القليلة المقبلة.وقالت أوكولوس إنها تعمل أيضًا مع شركات الإنتاج السينمائي لمنح المستخدمين القدرة على شراء واستئجار الأفلام ومشاهدتها عبر تقنية الواقع الافتراضي. واستغلت الشركة الحدث لتعلن كذلك عن نظارة “أوكولوس أركيد” Oculus Arcade التي تجلب ألعابًا، مثل Pac-Man إلى تقنية الواقع الافتراضي، وقالت إنها عقدت شراكات مع شركات، مثل “سيجا” Sega، و “ميدواي جيمز” Midway Games، و “بانداي نامكو إنترتينمينت” Bandai Namco Entertainment في هذا المجال.