STC تطرح هاتف LG Optimus 3D حصريا 

 طرحت شركة الاتصالات السعودية STC هاتف LG Optimus 3D الذكي والمزوّد بشاشة عرض ثلاثية الأبعاد. ويعتمد هاتف “إل جي” الذكي الجديد على إصدار 2.2 من نظام تشغيل “آندرويد” – والذي يعرف باسم Froyo، مع إمكانية تحديث نظام التشغيل إلى الإصدار 2.3 – والذي يعرف باسم Gingerbread.ويتيح Optimus 3D عرض صور ثلاثية الأبعاد دون الحاجة لارتداء نظارات خاصة. كما يعتمد معالج ARM Cortex-A9 ثنائي النواة بسرعة 1 غيغاهيرتز، ومعالج رسميات PowerVR SGX540 ، وبأبعاد 128.8×11.9×68 مليمتر، ولا يزيد وزنه عن 168 غراما، في حين يصل قياس الشاشة إلى 4.3 إنشا بدقة عرض 800×480 بكسل. وقد زوّدت “إل جي” هاتفها بذاكرة داخلية سعة 8 غيغابايت، وذاكرة عشوائية سعة 512 ميغابايت.كما يعتمد هاتف Optimus 3D على كاميرتين تتيحان التقاط صورا ثلاثية الأبعاد بدقة تصل إلى 720 بكسل، في حين ترتفع هذه الدقة إلى 1080 بكسل للتصوير ثنائي الأبعاد.   