إتش تي سي تعلن رسميا عن هاتفها الذكي U11+ 

 أعلنت شركة “إتش تي سي” HTC اليوم الخميس رسميًا عن هاتفها الذكي “يو11 بلس” U11+، الذي يعد نسخة محسنة من هاتف “يو11” U11، الذي أطلقته في وقت سابق من العام الحالي.ويمتاز “يو11 بلس” الجديد بأنه يقدم شاشة كبرى، مع اعتماد النسبة البعدية 18:9 الجديدة، لتسير بذلك في ركب شركات صناعة الهواتف الذكية الأخرى، مثل سامسونج وآبل وإل جي وهواوي. كما يمتاز بأنه يأتي مع بطارية بسعة كبرى، ودعم معيار جديد في مقاومة الماء والغبار.ولا يختلف “يو11 بلس” الجديد عن أخيه الأصغر “يو11” فيما يتعلق بالشكل والتصميم، ولكنه يبدو أطول مع حواف ضيقة جدًا حول الشاشة لمناسبة الشاشة الجديدة ونسبتها البعدية في ذات الأبعاد، كما يمتاز الهاتف بأنه يأتي مع نسخة بغطاء خلفي شفاف يُظهر محتوياته من الداخل. وفيما يتعلق بتفاصيل المواصفات، يقدم “يو11 بلس” شاشة من نوع Super LCD5 بقياس 6 بوصات وبدقة 2,880×1,440 بكسلًا مع حماية من زجاج جوريلا جلاس 5 ودعم تقنية HDR10.ويضم الهاتف معالجًا ثماني النوى بمعمارية 64-بتًا من نوع كوالكوم سنابدراجون 835، كما يضم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 6 جيجابايتات، و 128 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية من نوع UFS 2.1، التي يمكن توسعتها حتى 2 تيرابايت.ويملك “يو11 بلس” كاميرا خلفية واحدة بدقة 12.2 ميجابكسلًا مع دعم تقنية UltraPixel 3 من إتش تي سي، وفتحة عدسة كبيرة f/1.7، وهي تدعم ميزة التثبيت البصري والإلكتروني، وتقنية التصوير البطيء بسرعة 120 إطارًا بدقة 1080p، إضافة إلى إمكانية التصوير بدقة 4K. أما بالنسبة للكاميرا الأمامية فهي بدقة 8 ميجابكسلات مع فتحة عدسة f/2.0. ويأتي الجهاز، الذي يأتي بسماكة 8.5 ميلليمترات ويزن 188 جرامًا، مع بطارية أكبر بنسبة 30% مقارنة بأخيه “يو11″، إذ تقدم بطاريته، التي لم تزد في وزن الجهاز إلا 10%، سعة قدرها 3,930 ميلي أمبيرًا/ساعة، وهي غير قابلة للإزالة وتدعم تقنية الشحن السريع Quick Charge 3.وعلى غرار “يو11″، يدعم “يو11 بلس” تقنية “حساس الحافة” Edge Sensor، التي تمسح بتنفيذ مهام محددة عن طريق الضغط بقوة على حافتي الجهاز. ويأتي حساس البصمة الخاص بالجهاز على ظهره أسفل الكاميرا.ويقدم “يو11 بلس”، الذي يدعم ميزة مقاومة الماء والغبار وفق معيار IP68 مقارنة بمعيار IP67 مع أخيه الأصغر، منفذًا من نوع USB-C (إصدار 3.1)، ثم إنه يدعم تقنية بلوتوث 5.0، وتقنية “الاتصال قريب المدى” NFC. هذا ويفتقر الهاتف إلى وجود المنفذ التقليدية لسماعات الأذن السلكية. ومن الناحية البرمجية، يمتاز الهاتف بأنه يعمل بالإصدار الأحدث 8.0 “أوريو” من نظام التشغيل أندرويد من شركة جوجل، وذلك مع واجهة المستخدم “سنس يو آي” Sense UI الخاصة بإتش تي سي، كما يمتاز الهاتف بأنه يأتي مع ثلاثة مساعدات رقمية، وهي “إتش تي سي سنس كومبانين” HTC Sense Companion، و “جوجل أسيستنت” Google Assistant، و”أمازون أليكسا” Amazon Alexa.وتعتزم الشركة التايوانية طرح هاتف “يو11 بلس” بثلاثة ألوان، هي: الأسود الشفاف، والأسود السيراميكي، والفضي. ولا معلومات نهائية عن السعر وموعد طرح الهاتف في الأسواق.  