محللون: موت جالاكسي نوت 7 ينذر بحرب عصابات بين مصنعي هواتف أندرويد 

 قال محللون إنه من المرجح أن يُشعِل تخلي شركة سامسونج عن هاتفها الذكي جالاكسي نوت 7 بسبب مخاوف تتعلق بالسلامة، فتيل حرب عصابات بين صناع الهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل أندرويد، مما يوفر لهم فرصةً نادرةً للحصول على حصة ولكن مع مساحة أقل لغريمتها اللدودة شركة آبل.ويشير الباحثون إلى أن المستهلكين يميلون عادةً إلى الالتزام باختيارهم بين نظام التشغيل آي أو إس التابع لآبل وأندرويد التابع لجوجل، تاركين مصنعي هواتف أندرويد المنافسين لسامسونج مثل إل جي وجوجل في وضع ممتاز لانتهاز الفرصة، خاصةً وأن كلتيهما أطلقتا حديثًا هاتفين جديدين.واستبعد المحلل جان داوسون من شركة “جاكداو ريسيرتش” Jackdaw Research أن تغير المشكلات العتادية تفضيلات العملاء فيما يتعلق بنظام التشغيل. وقال: “سامسونج تملك حصة كبيرة في سوق الهواتف الذكية عالية المواصفات العاملة بنظام أندرويد، لذا فإن ذلك قد يمثل انفراجة بسيطة لها”. وقد رفعت شركة الأبحاث “تريند فورس” TrendForce توقعاتها بشأن عدد شحنات شركة آبل للعام 2016 من هواتف آيفون بنحو 3 ملايين إلى 208 ملايين وحدة، في حين خفضت تقديراتها لشحنات سامسونج بنحو 6 ملايين وحدة، كما رفعت توقعاتها لشركة هواوي الصينية، التي تحتل المركز الثالث في سوق الهواتف الذكية، بنحو 4 ملايين وحدة.وقالت “ترنيد فورس” في مذكرة إن هناك جزءًا كبيرًا من طلب المستهلكين سيتجه الآن إلى العلامات التجارية الصينية الرئيسية الثلاث، وهي: هواوي وفيفو وأوبو.وقال بوب أودونيل من شركة الأبحاث “تكناليسيس ريسيرتش” TECHnalysis Research إن آبل قد تستفيد مما حدث، “ولكني لا أعتقد أنهم سيحصلون على كل ذلك (حصة سامسونج) لأنه ليس لدى آبل إلا منتج واحد”. وقررت شركة سامسونج يوم الثلاثاء الماضي إيقاف إنتاج هاتف ذكي مطروح بسعر 882 دولارًا أميركيًا، في ما يمكن أن يكون واحدًا من أكثر المنتجات ثمنًا وتفشل في السلامة في تاريخ التقنية.ويُعتقد أن هذه الأخبار تعد نعمة بالنسبة لجوجل، وهي التي أعلنت الأسبوع الماضي عن مجموعة جديدة من الهواتف الذكية، مما يمثل لها فرصة لإغراق سوق الأجهزة الذي غادرته في وقت سابق لمصنعين مثل سامسونج. هذا وقد يدفع تراجع سامسونج المستهلكين إلى إلقاء نظرة فاحصة على هواتف جوجل.وقال المحلل ريتشارد ويندسور من معهد أبحاث الاستثمار أديسون إن “انهيار سامسونج يمثل فرصة كبيرة لجوجل أن لتقدم أفضل ما لديها مع (هاتفها) بيكسل مقارنة بما كان عليه الوضع مع سلسلة نيكسوس السابقة”. ويرى المحللون أنه على الرغم من الإضرار بالسمعة، ستظل سامسونج قادرةً على المنافسة في سوق الهواتف الذكية عالية المواصفات. خاصةً مع تأخر الهواتف المنافسة، مثل الهاتف الذكي V20 من إل جي الذي لن يصل إلى الولايات المتحدة حتى نهاية الشهر. بينما ستُطرح هواتف بيكسل الجديدة من جوجل يوم 20 تشرين الأول/أكتوبر الجاري.ويعتقد المحلل أودونيل أنه قد يكون من السهل على المستهلكين الذين يبحثون عن بدائل فورية لجالاكسي نوت 7، التوجه إلى هاتف آخر من سامسونج. وأضاف “لا يمكن شطب سامسونج”.