بوت جديد يساعد على الغش في لعبة بوكيمون جو 

 أطلقت مجموعة من مهندسي خدمة التخزين السحابي “دروب بوكس” Dropbox الحاليين والسابقين قبل عدة أيام “بوت” bot إلكتروني جديد للعبة الواقع المعزز “بوكيمون جو” Pokémon Go.ويحمل البوت الجديد اسم “Insta-PokéGo“، ويساعد لاعبي بوكيمون جو غلى الغش وتغيير اللعبة، وذلك وفقاً للمهندس ستيفن بارتل المشارك في تصميم البرمجية الإلكترونية.وتواجه هذه البرمجية مستقبلاً غامضاً مع قيام الشركة المسؤولة عن لعبة صيد البوكيمونات باتخذا اجراءات صارمة ضد الأشخاص والشركات التي لا تتبع سياستها. وأشار بارتل إلى عدم اتخاذ الشركة المطورة للعبة “نيانتيك” Niantic أي اجراء بعد، لكنها قد تقوم بذلك قريباً، وذلك لمحاولة إيقاف اي طريقة مساعدة أو غش للاعبين.وأضاف ستيفن بارتل بأن البيانات تشير إلى قيام أكثر من 4000 لاعب بوكيمون جو باستخدام البوت الجديد Insta-PokéGo منذ إطلاقه قبل أيام قليلة.وكانت شركة “نيانتيك” Niantic المطورة للعبة قد قامت في الاسبوع الماضي بتحديث شروط الخدمة لديها لمنع البرمجيات والمواقع من تقديم المساعدة للاعبين، كما قد يتلقى اللاعبين المخالفين حظر مدى الحياة. وتقوم معظم التطبيقات والمواقع الأخرى بمساعدة اللاعبين على الغش عن طريق إظهار اماكن البوكيمونات، إلا ان بوت Insta-PokéGo يقوم بأتمتة اللعبة كلها واصطياد بوكيمونات نادرة.ويعمل البوت الجديد على تبسيط اللعبة بشكل كبير واللعب بشكل مباشر من خلال متصفح اللاعب، ولا يقوم روبوت Insta-PokéGo بالدردشة مع اللاعب مثل باقي روبوتات الدردشة الإلكترونية، بل يقوم بتنفيذ المهام المتكررة البسيطة.