أوبر تطلق مزايا السلامة للشركاء السائقين والركاب 

 أعلنت شركة أوبر Uber لخدمات الركوب اليوم عن مزايا خاصة بالسلامة تعتزم إطلاقها خلال الأسابيع المقبلة، بحيث تصل إلى ملايين الركاب والشركاء السائقين ممن يستخدمون تطبيق أوبر في كافة أنحاء أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا، وتتضمن المجموعة ميزات جديدة مبتكرة تهدف إلى رفع مستوى إجراءات السلامة وزيادة الشفافية والمسؤولية لكل المستخدمين.وزودت أوبر منذ إطلاق التطبيق ملايين الناس بتكنولوجيا تمكنهم من طلب وسيلة تنقل بلمسة زر واحدة ومتابعة سير الرحلة عن طريق تقنية نظام تحديد المواقع GPS وإمكانية الإبلاغ عن أي مشكلة لفريق السلامة الذي يعمل على مدار الساعة، وتهدف الشركة من إطلاق ميزات السلامة الجديدة إلى مضاعفة معايير السلامة وتوفير بيئة أكثر أماناً لمستخدمي التطبيق.وتتضمن الميزات التي سيتم إطلاقها كجزء من مجموعة مزايا السلامة للشركاء السائقين والركاب خدمة حالات الطوارئ، حيث يتمكن الشركاء السائقون والركاب من خلال لمسة زر واحدة الاتصال بخدمة المساعدة في حالات الطوارئ عند الحاجة، كما أن هناك ميزة مشاركة تفاصيل المشوار، حيث يتمكن الركاب من مشاركة مسار رحلتهم بسهولة مع ما يصل إلى خمس جهات اتصال وتعديل خصائص مشاركة مسار الرحلات حسب رغبتهم. وأعلنت الشركة أيضًا عن ميزة مركز للدعم، وهو مركز جديد لمعلومات السلامة في التطبيق، حيث يمكن المستخدمين من إيجاد معلومات حول ميزات السلامة المتوفرة، بما في ذلك فريق السلامة الذي يعمل على مدار الساعة، ومعلومات عن الشريك السائق والسيارة، نظام تحديد المواقع GPS ، ونظام التقييم.كما تتضمن الميزات تنبيهات حد السرعة، وهي خاصية لتذكير السائق بالحفاظ على مستويات السرعة الآمنة ضمن حدود السرعة المنشورة، وميزة إخفاء هوية المتصل، حيث يتمكن الشركاء السائقون والركاب من الحفاظ على خصوصية أرقامهم عند استخدام تطبيق أوبروقال ساشين كانسال، المدير العالمي الأول لمنتجات السلامة في أوبر: “تجري حوالي 15 مليون رحلة عبر تطبيق أوبر يومياً، لذلك تتركز سلامة الركاب والشركاء السائقين عبر تطبيقنا في مقدمة أولوياتنا. عملنا على مدى العام الماضي على تطوير منتجات مبتكرة تعمل على زيادة الشفافية والمسؤولية وراحة البال لدى جميع مستخدمي التطبيق. ويعد طرح مجموعة مزايا السلامة الجديدة في أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا الخطوة التالية في تمكين جميع المستخدمين من الحفاظ على سلامتهم وتواصلهم أينما كانوا”. وكان دارا خسروشاهي، المدير التنفيذي لشركة أوبر، قد وضع السلامة موضع الأولولية للعام 2018 منذ انضمامه للشركة، وأجرى منذ انضمامه للشركة عدد من التغييرات، بما فيها إطلاق ميزة تحد من الوقت الذي يمضيه الشريك السائق في القيادة باستخدام التطبيق، حيث يحتاج إلى أخذ استراحة مدتها 6 ساعات على الأقل في اليوم، بالإضافة إلى خدمات تأمين الحوادث الشخصية للشركاء السائقين وشركاء التوصيل في الشرق الأوسط.    