ويندوز 10 يعمل على أكثر من 200 مليون جهاز 

 قالت شركة مايكروسوفت أمس الإثنين إن عدد الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل ويندوز 10 تخطى الـ 200 مليون جهاز، فيما وصفته الشركة بأنه معدل الاعتماد الأسرع مقارنة بأي إصدار سابق من أنظمة التشغيل التابعة لها.ويمتاز نظام ويندوز 10، الذي أصدرته الشركة الأميركية كترقية مجانية في 29 تموز/يوليو الماضي، بأنه يعمل على مختلف المنصات، بما في ذلك الحاسبات الشخصية، والحاسبات اللوحية، والهواتف الذكية. وهو يأتي ليحل محل نظام ويندوز 8 الذي أطلقته في عام 2012 واُنتقد بشدة.وكان الرئيس التنفيذي لمايكروسوفت ساتيا ناديلا قد أعلن في تشرين الأول/أكتوبر الماضي أن نظام التشغيل ويندوز 10 يعمل على أكثر من 110 مليون جهاز، ما يعني أن النظام تمكن حتى الآن من مضاعفة عدد الهواتف الذكية والحاسبات العاملة به مقارنة مع قبل موسم العطلات. وقالت مايكروسوفت إن القدر الأكبر من النمو جاء من مستهلكي التجزئة، مع أجهزة مثل منصة الألعاب إكس بوكس التابعة لها مما ساعد على دفع اعتماد نظام ويندوز 10. وأضافت أن اليوم الأكثر ازدحامًا لأجهزة إكس بوكس كان 28 كانون الأول/ديسمبر.يُشار إلى أن النجاح النهائي لنظام ويندوز 10 سيتم الحكم عليه بحسب معدل اعتماده من قبل الشركات. وتقول مايكروسوفت إن قرابة ثلاثة أرباع عملائها من قطاع الشركات يعملون حاليًا على اختبار أحدث إصدارات نظام التشغيل خاصتها.وتحتاج مايكروسوفت أيضًا للمزيد من مطوري الأجهزة الذكية لبناء تطبيقات لويندوز 10 بغية مساعدتها على اللحاق بلاعبين مثل آبل وهواتف آيفون وحاسبات آيباد اللوحية التابعة لها. 