تويتر يستحوذ على شركة للتحليلات الاجتماعية لبرامج التلفاز 

 كشفت تقارير إخبارية استحواذ موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” على شركة “Bluefin Labs” المتخصصة في إجراء التحليلات الإجتماعية حول برامج التلفاز، والتي تأسست في عام 2008.وتقوم “Bluefin Labs” بإصدار تقارير دقيقة لأكثر البرامج التي تم التحدث عنها وتداولها في مواقع التواصل الاجتماعي.وأوضح مصدر لموقع “BusinessInsider” الإخباري أن صفقة الاستحواذ تلك يعتقد أنها الأكبر في تاريخ “تويتر”، وذلك دون أن يكشف بالضبط عن المبلغ الذي ستكلفه الصفقة. ويتوقع أن تكلف صفقة استحواذ “تويتر” على “Bluefin Labs” ما بين 50 مليون و100 مليون دولار خاصة أن شركة التحليلات تلك تساوي قيمتها السوقية حالياً 20 مليون ونصف المليون دولار.وتعكس صفقة الاستحواذ هذه مدى اهتمام مسئولو “تويتر” بدخول سوق التحليلات الإجتماعية المتخصصة بالتلفاز، وهو الأمر الذي يطور من أداء موقع التواصل في هذا السوق خاصة بعد أن قام بإبرام شراكة مع شركة نيلسن للأبحاث في ديسمبر الماضي لإنتاج أول تقييمات إجتماعية متخصصة في هذا المجال.وكانت مجلة “AdAge” المختصة بأخبار التسويق والإعلام وصفت موقع “تويتر” بأنه دليل إجتماعي للتلفاز بسبب كثرة تغريدات المستخدمين حول ما يحدث على شاشة التلفاز وما يحبونه وما يكرهونه. وأصدر فرع “تويتر” في المملكة المتحدة قبل أيام تقريراً حول كيفية تفاعل مستخدمو تويتر مع التلفاز، وهو التقرير الذي أوضح مدى نجاح موقع التواصل الاجتماعي في مجال اصدار تقييمات لبرامج التلفاز على أساس ردود الأفعال تجاه تلك البرامج من مستخدميه خاصة أن “تويتر” يشهد 400 مليون تغريدة يومياً تقريباً.وكان يوم الأحد الماضي شاهداً على مدى فاعلية تويتر في هذا المجال بين بقية مواقع التواصل الاجتماعي حيث أشار تقريراً لموقع “MarketLand” بأن 50% من إعلانات ليلة دوري كرة القدم الأمريكي تم الحديث عنها في “تويتر” مقابل 8% في “فيسبوك”.وتجدر الإشارة إلى أن صفقة استحواذ “تويتر” على منصة “TweetDeck” لإدارة حسابات المواقع الاجتماعية هي الصفقة المعلنة الأكبر حتى الآن في تاريخ موقع التواصل الاجتماعي حيث كلّفت مبلغ 40 مليون دولار في 2011. 