أسوس تنشر الكود المصدري لنظام أندرويد 

 نشرت أسوس الكود المصدري لنظام تشغيل Honeycomb على موقعها، وسمحت بتحميله، الأمر الذي يتيح للمطورين البدء في إنشاء تطبيقات للأجهزة التي تعمل من خلال نظام تشغيل أندرويد 3.0.جاءت الخطوة رغماً عن رفض جوجل لإطلاق الشفرة حيث لم يتم الانتهاء منها بعد وتحتاج إلى المزيد من العمل، إلا أن أسوس أكدت أنها قد اتبعت المباديء الارشادية التي وضعتها جوجل من قبل. وفي بيان لها، صرحت شركة أسوس بأن نظام تشغيل أندرويد هو نظام نفتوح المصدر، لذلك لا بد من اتباع قاعدة الرخصة العامة ونشر الكود الخاص بالنظام وجوجل على علم بذلك.وقامت شركة أسوس بإطلاق الكود الخاص بجهازها اللوحي الجديد Eee Pad Transformer الذي سيباع مقابل 379 جنيها استرلينيًا. والجهاز المعروف بكونه جهاز 10×1 سيعمل من خلال معالج Tegra 2  ثنائي النواة من نيفيديا بسرعة 1 جيجا هرتز مع ذاكرة وصول عشوائي بسعة 1 جيجا. تجدر الإشارة إلى أن جوجل كانت قد أطلقت الإصدار النهائي لنظام تشغيل Honeycomb في 22 فبراير/ شباط الماضي ولكنها رفضت إطلاق الكود الخاص بالنظام مدعية بأنه ليس جاهز بعد. وترددت الشائعات بأن جوجل تعتزم فرض قيود على استخدام منصة الأندرويد من قبل شركات الطرف الثالث، إلا أن أندي روبين رئيس قسم الهندسة بشركة جوجل نفى هذه الشائعات وأكد على بقاء أندرويد كنظام مفتوح المصدر.لتحميل الكود المصدري والاطلاع عليه انقر هنا .