سوني تطلق كاميرا Sony A3500 في الإمارات 

 أعلنت شركة “سوني الشرق الأوسط وأفريقيا” اليوم عن إطلاق “ألفا 3500” Sony A3500 ، وهي كاميرا رقمية بعدسات قابل للتبديل وبدقة 20.1 ميجابكسل، وقالت إنها تساعد المبتدئين في عالم التصوير على التقاط صور فائقة الجودة.وذكرت الشركة أن الكاميرا الجديدة توفر إمكانية التقاط صور فائقة الجودة، وخاصة لدى مقارنتها بالكاميرات المدمجة ذات العدسة الثابتة. وتحتوي ألفا A3500 على حساس Exmor APS HD CMOS كبير الحجم.وأضافت سوني أن الفيديو المُصور بواسطة الكاميرا لا يقل جودة عن الصور الثابتة، لا سيما بتوفر خياري تصوير 50i و 25p، لتصوير الحركة بدقة أو صور سلسة شبية بالسينما، حسبما يتطلب موضوع التصوير، على حد قولها. وتزيد نافذة الرؤية الإلكترونية Tru-FinderTM، وفقًا لسوني، من جودة تشكيل الصورة بتغطية شاملة للحقل بنسبة 100 في المئة، كما تعرض نافذة الرؤية الإلكترونية معلومات إضافية منها الخطوط الشبكية التي تساعد على موازنة الأفق. ويُضاف إلى ذلك ميزة العرض الفوري لتحسينات في التعريض للضوء وإعدادات توازن اللون الأبيض، ما يتيح للمستخدمين تشكيل صورهم بثقة أكبر.وتتمع الكاميرا بميكروفون ستيريو ECM-XYST1M يسجل شريطًا صوتيًا نقيًا وحوارًا أوضح، حسب وصفها، بالإضافة إلى ضوء HVL-LEIR1 للفيديو بالأشعة تحت الحمراء لإضاءة اللقطات الداخلية.وقالت سوني، دون أن تتطرق إلى السعر، إن كاميرا “ألفا 3500” ذات العدسات القابلة للتبديل تتوفر عبر متاجر جمبو في كافة أنحاء الإمارات العربية المتحدة. 