Now On Tap تسمح بمشاركة صور الشاشة بشكل فوري 

 حصلت ميزة Now On Tap على تحديث جديد يضيف إلى الشاشة المنبثقة الخاصة بالميزة زر سهم صغير للزاوية اليسرى السفلى يسمح بمشاركة صورة الشاشة بشكل فوري.وتعمل هذه الميزة مع جميع التطبيقات ضمن نظام مارشميلو وتقوم بتقديم معلومات سريعة عبر عملية بحث ضمن جوجل عن كل ما يريده المستخدم بدون الحاجة إلى مغادرة ما يقوم به.وكانت جوجل قد قامت بإضافة ميزة Now On Tap ضمن نظام أندرويد 6 مارشميلو، وتعتبر الميزة سهلة الاستخدام حيث انها تسهل العثور على المطاعم والمتاحف ومراكز التسوق أو أي نقطة أخرى أو معلومة موجودة على شاشة الجهاز الذكي. وتعتبر إمكانية إلتقاط صورة الشاشة ميزة موجودة ضمن نظام أندرويد ويمكن للمستخدم القيام بها بعدة أشكال أشهرها عن طريق الضغط على زر التشغيل مع زر خفض الصوت في وقت واحد.ويحتاج المستخدم في أغلب الأحيان صور الشاشة الملتقطة للقيام بمهمة مستعجلة وفورية، وقد لا يحتاج إلى تلك الصور لاحقاً، والتي تأخذ حيز مهم ضمن مساحة التخزين الداخلية.ويقوم التحديث الجديد للميزة بحل المشكلتين معاً، حيث يمكن للمستخدم عن طريق النقر على زر المشاركة ضمن الميزة أخذ صورة مؤقته وبشكل مباشر لما يوجد على الشاشة. وإظهار خيارات مشاركة تلك الصورة عن طريق نظام أندرويد مثل القيام بتغريد الصورة عبر تويتر أو عبر تدوينة على فيس بوك أو إرسالها عن طريق واتس اب.وبمجرد قيام المستخدم بمشاركة الصورة الملتقطة وإنتهاء الحاجة إليها تختفي تلك الصورة بشكل نهائي، ولا يتم حفظها ضمن مساحة التخزين الداخلية للجهاز.ويجب على المستخدم في حال رغبته في الاحتفاظ بالصورة الملتقطة القيام بمشاركتها عبر Google Photos أو معرض الصور الداخلي ضمن الجهاز. 