تويتر تحسن طريقتي الإبلاغ عن التغريدات المسيئة وحظر الحسابات 

 أجرت تويتر تغييرات جديدة على طريقة الإبلاغ عن التغريدات المسيئة أو الحسابات المخالفة، وذلك بهدف تجربة استخدام أكثر أماناً لشبكتها الاجتماعية، على حد وصفها.وقالت تويتر أن التغييرات الجديدة تسهل وتسرع من عملية الإبلاغ عن تغريدة مسيئة أو حظر حساب مخالف وتقديم شكوى ضده وذلك عبر مجموعة من الخطوات البسيطة.ويستطيع مستخدمو تويتر الإبلاغ عن التغريدات المسيئة عبر الضغط على قائمة الخيارات المتاحة مع كل تغريدة واختيار بند Block or report ومن ثم اختيار حظر الحساب صاحب التغريدة المسيئة عبر خيار Block أو تقديم شكوى لمراجعة التغريدة عبر خيار file a report. واستبدلت الشبكة الاجتماعية استمارة الشكوى الطويلة المطلوبة عند الإبلاغ عن أي تغريدة مسيئة بمجموعة من الخيارات التي تسهل على المستخدم إبلاغ إدارة تويتر بسبب إشارته للتغريدة بأنها مسيئة أو مزعجة.وأوضحت تويتر، عبر مدونتها الرسمية، أنها أضفت على نظام مراجعة الشكاوى لديها مجموعة من التطويرات لتحسين عملية فلترة محتوى شبكتها الاجتماعية من التغريدات المسيئة والمزعجة فور الإبلاغ عنها.وأضافت الشبكة الاجتماعية أنها وفرت كذلك خيارا جديدا لمستخدميها يتيح لهم الوصول إلى صفحة خاصة تضم جميع الحسابات التي قاموا بحظرها، وهي الصفحة التي يمكن الوصول إليها عبر قائمة الإعدادات المتاحة لكل مستخدم بموقع تويتر. وسوف تعمل تويتر على إضافة مجموعة من الخيارات والمزايا إلى صفحة الحسابات المحظورة خلال الشهور القليلة المقبلة، وذلك لتسهل على مستخدمي شبكتها الاجتماعية حظر أو إلغاء حظر أي حساب.يذكر أن التغيرات الجديدة متاحة حالياً لمجموعة محدودة من مستخدمي شبكة تويتر الاجتماعية وتطبيقاتها للأجهزة الذكية، على أن يتم توفيرها لجميع المستخدمين خلال الأسابيع القليلة المقبلة.  الخيارات الجديدة للإبلاغ عن تغريدة مسيئة  صفحة الحسابات المحظورة الجديدة على تويتر