تالي تعرض برنامج الامتثال لضريبة القيمة المضافة خلال جيتكس 2018 

 تشارك شركة تالي Tally، وهي شركة رائدة في مجال المحاسبة الدولية وتوفير حلول الامتثال الضريبي، في الدورة الثامنة والثلاثين من معرض أسبوع جيتكس للتقنية 2018، والذي يعتبر أكبر حدث للتكنولوجيا في الشرق الأوسط وأفريقيا وجنوب آسيا، وتقام فعالياته حتى يوم غدًا الخميس 18 أكتوبر في مركز دبي التجاري العالمي.وتعرض شركة تالي برنامجها الآلي المتخصص بالامتثال لضريبة القيمة المضافة Tally.ERP 9 Release 6.4 في نافذة العرض الخاصة بها ذات الرقم (B5-35) والموجودة في القاعة رقم 5، كما أنها تقوم بتلبية احتياجات عملائها من الشركات والمؤسسات الكبيرة والصغيرة على حد سواء من خلال اللقاءات الفردية والعروض التقديمية والاستشارات خلال فترة المعرض.وقد أدى إدخال ضريبة القيمة المضافة في مطلع هذا العام إلى زيادة الطلب على البرامج الآلية، مما شجع العديد من الموردين على المشاركة في هذه المعرض الضخم الذي يجمع رواد وعمالقة تكنولوجيا المعلومات. وقال تيجاس جوينكا، المدير التنفيذي في شركة تالي: “نحن مسرورون جداً للمشاركة في جيتكس 2018، ولطالما التزمت شركة تالي بتقديم الحلول المتكاملة للشركات في الشرق الأوسط، فهذا المعرض يمثل فرصة كبيرة لنا للتواصل مع الشركات بجميع أحجامها وأنشطتها التجارية، وخاصة الشركات الصغيرة والمتوسطة”.وأضاف جوينكا: “لدى الشركات الصغيرة والمتوسطة الكثير من الأمور التي تتطلب الاهتمام والعناية عند إنشاء مشروع تجاري، وقد تلقي ضريبة القيمة المضافة عبئاً ثقيلاً على كاهل هذه الشركات إذا لم يكن لديها نظام الدعم المناسب. ولن يقتصر البرنامج الآلي الذي طورته شركة تالي على تقديم الخدمات المتكاملة لهذه الشركات لإدارة ضريبة القيمة المضافة فحسب، بل وسيتناسب تماماً مع ميزانياتها الخاصة. بالإضافة إلى ذلك، سيعمل البرنامج على خفض التكاليف على المدى الطويل وذلك عن طريق الحد من الأعباء والنفقات الإدارية وإتاحة المجال للشركات بالعمل بكفاءة أكثر”.ويساعد البرنامج المتخصص الذي أطلقته الشركة حتى أصغر الشركات حجماً على الحفاظ على الميزة التنافسية في السوق، فهو يساعد الشركات بأن تراقب عن كثب التدفق النقدي لديها وإدارة جميع شؤونها المالية عبر نافذة واحدة. كما أن البرنامج سهل التنزيل ويقوم بتسجيل وطباعة فواتير ضريبة القيمة المضافة باللغتين العربية والإنجليزية بسهولة تامة، بالإضافة إلى هذا، تعمل القدرة المدمجة الفريدة في البرنامج والخاصة باكتشاف الأخطاء وتصحيحها على التخفيف من آثار أية أخطاء قد تحدث في البيانات.ويأتي البرنامج الآلي من تالي مزوداً بطبقات أمان متعددة بما في ذلك حقوق على مستوى المستخدم لضمان الوصول الآمن إلى البيانات، وبصورة أساسية، يتيح البرنامج لرواد الأعمال وأصحاب المشاريع تقليص الوقت الذي يقضونه على الأعمال الإدارية وتخصيص مزيد من الوقت لمتابعة أعمالهم.والجدير بالذكر أنه لم يتم تصميم برنامج الحلول الضريبية هذا فقط لأصحاب الأعمال، ولكنه يساهم أيضاً في تبسيط حياة مستشاري الضرائب والمحاسبين القانونيين، حيث يسمح البرنامج بإنشاء كشوف حسابات لعوائد ضريبة القيمة المضافة وإعداد تقارير مراجعة الحسابات بنقرة زر واحدة، مما يمكن هؤلاء الأشخاص من تقديم كشوف ضريبة القيمة المضافة لعملائهم بسهولة كبيرة وسرعة فائقة. وخلص جوينكا بالقول: “مع شروع الشركات في رحلة جديدة تتزامن مع إدخال ضريبة القيمة المضافة، فإننا نهدف إلى مساعدة الشركات التجارية في الشرق الأوسط على زيادة عملياتها وتكثيفها بكفاءة وسرعة أكبر وأمن أفضل. والأهم من ذلك أن هدفنا هو تشجيع الشركات على إيجاد أفضل الحلول لمساعدتها على التطور بشكل طبيعي في سوق تتجه نحو الرقمية والعالمية بصورة متزايدة”.