تسريب صور واقعية لهاتف جالكسي اس 6 ونسخته ذات الشاشة المنحنية 

 أظهرت صورا جديدة سُربت على شبكة الإنترنت نسخ واقعية لهاتف “جالكسي اس 6” Galaxy S6، ونسخته ذات الشاشة المنحنية، والمنتظر أن تكشف عنهما سامسونج في حدث خاص تقيمه في الأول من مارس المقبل.ونشر مستخدمان مختلفان على منتدى xda-developers صورا لنسخ من الهاتف “جالكسي اس 6” والهاتف الأخر المتوقع أن يطلق عليه اسم “جالكسي اس 6 إيدج”، وهي النسخ التي يعتقد أنها تجريبة وأرسلت للمطورين بغرض الاختبار قبل الإطلاق الرسمي.ولم يكشف المستخدمان عن أي معلومات حول المواصفات الداخلية لكلا الهاتفين، إلا أن الصور تُظهر نقل سامسونج للفلاش الضوئي إلى جانب الكاميرا الخلفية، وحصول الجهازين على إطار معدني. وتُظهر إحدى النسخ وجود قارئ للبصمة وضربات القلب في الجزء الخلفي للهاتفين، إلا أن النسخة الأخرى لا توجد بها القارئ مما يشير إلى أنها نسخة أولية أرسلت للمطور قبل إتمام كافة عمليات التطوير على الجهاز.وقال المستخدم صاحب الجهاز المزود بقارئ للبصمة أن الجهاز مخصص لشركة “ايه تي & تي” AT&T للاتصالات الأمريكية، وأنه يملك جزء خلفي مصنوع من الزجاج المقاوم للصدمات والخدوش.وكان تقرير سابق قد أشارت إلى نية سامسونج لصنع الجزء الخلفي من هيكل هاتفها المقبل من الزجاج بدلاً من المعدن وذلك لرغبتها في تزويده بتقنية الشحن اللاسلكي، وهي التقنية التي لن تعمل بشكل جيد في حال زود الجهاز بهيكل معدني بالكامل. يذكر أن المواصفات التقنية للهاتف “جالكسي اس 6” قد سُربت سابقا حيث سيملك شاشة بقياس 5.1 بوصة تعمل بدقة QHD، وكاميرا خلفية بدقة 20 ميجابكسل مع مثبت بصري للصورة، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسل، ومُعالج ذو ثمانية أنوية.   واجهة الاستخدام في كلا الهاتفين ستتميز بخفتها وسرعتها      