جوجل تطلق خدمة جوجل إيرث لصور الأقمار الصناعية بسبع لغات جديدة 

 أطلقت جوجل خدمتها الرائدة “جوجل إيرث” بسبع لغات جديدة هي العربية والتشيكية والبولندية والروسية والهولندية والكورية والبرتغالية. إن تفعيل خدمة جوجل إيرث متعددة اللغات و التى تهدف إلى تزويد مستخدمى الانترنت بأدوات تساعد على البحث و خلق محتوى جغرافى تعكس التزام جوجل تجاه مستخدمى الأنترنت باللغات غير الانجليزية.يتميز برنامج جوجل إيرث بالقدرة و المرونة فى نتظيم و تبادل المعلومات الجغرافية. يجمع أيضاً برنامج جوجل إيرث بين صور الأقمار الصناعية و الخرائط و التصميمات ثلاثية الأبعاد لتكوين محتوى يمثل أطلس افتراضى للاستكشافات بالإضافة إلى إمكانية إنشاء طبقات افتراضية لوضع علامات على الأماكن المفضلة مثل المطاعم و المتنزهات و الأماكن السياحية. يمكن الحصول على المعلومات المتبادلة على برنامج جوجل إيرث عن طريق البحث , و هذه المعومات تعكس آراء المستخدمين الذين قاموا بإضافتها على المحتوى.بالنسبة إلى مستخدمى الانترنت باللغة العربية، تفعيل هذه الخدمه سوف تساعدهم على معرفة قيمة و غنية من المحتوى الجغرافى باللغة العربية. من خلال جوجل إيرث باللغة العربية يمكن البحث عن مناطق جديدة لقضاء الأجازة او البحث عن منطقة مناسبة لشراء منزل, فإن جوجل إيرث تجعل العالم كله فى متناول يد مستخدميها. و قال السيد جون هانك مدير جوجل إيرث و موقع جوجل للخرائط “إن جوجل إيرث تمكن المستخدمين إكتشاف و الاتصال بكوكبنا باسلوب جديد من نوعه.” و أضاف أن تقديم خدمة جوجل إيرث بعدة لغات يساعد المستخدمين على معرفة العالم باللغة المحلية لكل مستخدم.هذه النسخة الأخيرة من جوجل إيرث تتيح لقاعدة اكبر من المطورين وناشري المحتوى على شبكة الإنترنت فرصة أكبر لنشر محتوى بشكل جغرافي يمكن أن يبحث عنه الملايين من مستخدمي جوجل إيرث حول العالم، و ذلك تمثيلاً لمبدأ التنظيم الجغرافى على الانترنت. فبذلك المبدأ يتم البحث ليس فقط فى المحتوى الذى تقدمه شركة جوجل بل تقوم ايضاً بعرض كل ما قدمه مجتمع مستخدمى جوجل إيرث من صور و تصميمات ثلاثية الأبعاد و اكثر من ذلك.. وقد نشرت آخر البيانات أن 200 مليون مستخدم حول العالم قام بتحميل برنامج جوجل إيرث منذ إطلاق برنامج جوجل إيرث فى يونيو عام 2005 يمكنكم زيارة الموقع من خلال الرابط التالي: http://earth.google.com/intl/ar/download-earth.html