"فيسبوك" تقدم مجموعات المواضيع المشتركة للتحديثات 

 بدأ موقع “فيسبوك” للتواصل الاجتماعي في تجميع التحديثات التي يدخلها المشتركون على حالتهم، وذلك من خلال تصنيفها حسب الموضوع المشترك يتبادلون أطراف الحديث عنه. وعليه ستظهر تحديثات الأصدقاء الذين يتناولون الموضوع ذاته مجتمعة تحت عنوان مشترك، مما يسهل وينظم عملية عرض آخر المستجدات التي يغذي بها المشتركون حساباتهم على شبكة التواصل الاجتماعي.وقد نشر الموقع تحديثا على صفحته الخاصة على الشبكة اليوم الاثنين قال فيها إن الهدف من خطوة “جمع التحديثات المشتركة حسب المواضيع” إنما تهدف إلى “إظهار آخر المعلومات والمستجدات  ذات الصلة، كما أن هذا الاختبار مصمم لعرض آخر التوجهات السائدة على مستوى أحاديث الأصدقاء”.وقد عرضت صفحة “فيسبوك” على الشبكة الصورة التالية مثالا توضيحيا على هذه الخطوة. وفي حين رحب البعض بهذه الخطوة، لم يكن صدى التغيير إيجابيا لدى عدد آخر من المشتركين.  