تقنية "بصمة المشي" لحماية الأجهزة المحمولة من السرقة 

 سمعنا من قبل عن بصمة الأصابع وبصمة الصوت والجديد اليوم “بصمة المشي”!قدم باحثون من فنلندا تقنيات جديدة متميزة لمنع سرقة الهواتف المتحركة وأجهزة الكمبيوتر الكفية باستخدام تقنية أمن القياسات البيولوجية للتعرف على “طريقة مشي” مالك الجهاز.ويقوم جهاز التحسس، الذي يعتمد على بصمة المشية أو ما يعرف بـ “كود المشية” المدمج في الجهاز، بتسجيل حركات المالك في شكل ثلاثي الأبعاد وتخزينها، ويرى الباحثون أنه يمكن الاعتماد عليه بنسبة 90% من الحالات. وإذا لم يذكر الجهاز طريقة المشي يسأل المستخدم عن كلمة السر، فإذا تم إدخال كلمة سر خاطئة يتم إغلاق الجهاز آليًا. هذا ويمكن استخدام هذا الرمز أيضًا في البطاقة الذكية أو الأسلحة أو أجهزة USB. ويمكن استخدام هذه التقنية بالتعامل مع نظام بصمة الصوت.ويرى المتخصصون أن مثل هذه الابتكارات قد تجعل من سرقة الأجهزة المتحركة أمر غير نافع للسارقين مما سيقلل من ظاهرة جرائم السرقة لهذه الأجهزة. وذلك بعد أصبحت سرقة الأجهزة المتنقلة أمرًا متكررًا. فطبقًا للاحصائيات الحديثة بلغ معدل جرائم سرقة الهواتف المتحركة إلى حوالي 300000 حالة في بريطانيا في العام وإلى 100000 في ألمانيا والسويد.