ياهو تكشف النقاب عن نسخة جديدة من برنامجها للمحادثة الفورية 

 كشفت شركة ياهو النقاب عن نسخة تجريبية مطورة ومحسنة من برنامجها للمحادثة الفورية ياهو ماسينجر وذلك بعد يوم واحد فقط من طرح منافستها اللدود مايكروسوفت لبرنامج المحادثة الفورية ويندوز لايف ماسينجر المزودة بميزات جديدة مثل الاتصال الهاتفي عبر الإنترنت والبحث في المجموعات ومشاركة الملفات والصور الفوتوغرافية.على الرغم أن شركة ياهو قالت أن الأمر مجرد مصادفة بحتة، لكن لا يمكن لأحد أن ينكر الصراع الشديد والمستمر بينها وبين مايكروسوفت وغوغل على جذب أكبر عدد من المستخدمين لمواقعها وخدماتها.وتتميز النسخة التجريبية الجديدة بإمكانية إضفاء كل مستخدم لمسة شخصية على نسخته من خلال بعض البرامج الإضافية والبرامج الصغيرة التي تتيح للمستخدمين القيام بمهام الويب المختلفة مثل تصفح مزادات موقع eBay أو تصفح قائمة ما يتمنى أصدقائك شرائه على موقع Amazon.com. ومن ثم يمكنك انتقاء الهدية المناسبة لصديقك. علاوة على ذلك، هناك ميزة Event Finder التي تتيح إمكانية استخدام برنامج المحادثة الفورية في تبادل الخرائط في وقت لا يذكر مع المستخدمين الآخرين للترتيب لاجتماع أو للقاء في مطعم أو حتى للذهاب للسينما. 