"نيكون" تطلق الكاميرا D3300 في السعودية 

 أعلنت شركة “نيكون” Nikon عن إطلاق الكاميرا “دي 3300” D3300 في المملكة العربية السعودية، وهي تعتبر أحدث الكاميرات المخصصة للمبتدئين من فئة كاميرات “إس إل آر” SLR الرقمية بنسق “دي إكس” DX.وقالت الشركة إن كاميرا “دي 3300” تتمتع بما يصل إلى 24.2 مليون بكسل فعّال، وهي مجهزة بحساس “سيموس” CMOS بنسق “دي إكس” DX بدون مرشح ضوئي للترددات المنخفضة، وأحدث معالج للصورة “إكسبيد 4” EXPEED 4 ليقدم أسرع معالجة للصور مع جودة فائقة للصور عند الحساسية العالية، إلى جانب أنماط الإرشاد والتوجيه والعديد من المؤثرات الخاصة.وتأتي الكاميرا مجهزة بزر جديد  الذي يُمكن المستخدمين من الوصول السريع إلى وظائف التطبيقات وضبط إعداداتها، كما قامت الشركة بتحسين نمط الإرشاد والتوجيه، ليمكّن المصورين من التقاط الصور على النحو المنشود بكل سهولة من خلال اتباع التوجيهات التي تظهر على شاشة الكاميرا. ومن المزايا الأخرى للكاميرا بنيانها الصندوقي المصنوع من ألياف الكربون و والتي ظهرت أول مرة مع الكاميرا “دي 5300” D5300 في تشرين الثاني/نوفمبر 2013. والذي يمنحها خفة في الوزن.وبحسب “نيكون”، تقدم هذه الكاميرا الأداء الأساسي ولكن بمستوى عالٍ وتدعم التصوير المتلاحق بسرعة تصل إلى حوالي 5 إطارات في الثانية، وتكبير الصورة في فتحة النظر حتى 0.85 مرة تقريبًا وتصوير فيديو عالي الوضوح بمعدل 60 إطار في الثانية.وقامت “نيكون” أيضًا بإطلاق عدسات أصغر حجمًا وأخف وزنًا وهي،AF-S DX NIKKOR 18-55mm f/3.5-5.6G VRⅡ وهي عدسة تقريب عادية تغطي المجال من 15 إلى 55 ملم لأطوال محرق العدسة. يُذكر أن كاميرا “دي 3300” تتوافر في جميع المتاجر الكبيرة في المملكة العربية السعودية، وبسعر 2699 ريال سعودي مع عدسات AF-S DX NIKKOR 18-55mm f/3.5-5.6G VRⅡ ودنجل WU-1a WI-FI للاتصال بشبكات “واي فاي” اللاسلكية.