كيف تمنع فيسبوك من تتبع نشاطك على مواقع الإنترنت باستخدام متصفح فايرفوكس ؟ 

 بعد فضيحة كامبريدج أناليتيكا التي تعرض لها موقع فيسبوك وكشفت عن الكثير من طرق تعامله مع بيانات مستخدميه واستهدافهم بالإعلانات بناء على تتبع نشاطهم على مواقع الويب المختلفة وتحديد اهتمامتهم، بدأ متصفح فايرفوكس بحماية مستخدميه عن طريق طرح إضافة جديدة تمنع فيسبوك من الوصول إلى بياناتك أثناء تصفح الويب.هذه الإضافة تحمل اسم “Facebook Container Extension“، والتي تعتبر حاوية يُمكنها عزل موقع فيسبوك عن أنشطة تصفحك على الويب، مما يؤدي إلى منعه من تتبع زياراتك إلى مواقع الويب الأخرى عبر متصفح فايرفوكس عن طريق ملفات تعريف ارتباط الطرف الثالث third-party cookies.كيف تعمل إضافة فايرفوكس “Facebook Container”؟يؤدي تثبيت إضافة Facebook Container، إلى حذف ملفات تعريف الارتباط الخاصة بك على الفيسبوك وتسجيل خروجك منه. وفي المرة التالية التي تُسجل فيها دخول لفيسبوك، سيتم تحميله في علامة تبويب جديدة في متصفح فايرفوكس باللون الأزرق، والتي تُعرف باسم “علامة تبويب الحاوية”.يمكنك تسجيل الدخول واستخدام فيسبوك بشكل عادي في علامة التبويب هذه، وعند النقر على رابط غير تابع لفيسبوك سيتم تحميله ببساطة في علامة تبويب جديدة معزولة عن حاوية فيسبوك، وعند النقر على زر المشاركة الخاص بفيسبوك الموجود على أي موقع آخر سيتم تحميل الصفحة داخل علامة تبويب زرقاء خاصة، حيث أن استخدام أزرار الإعجاب والمشاركة تقوم بنقل بياناتك إلى فيسبوك حول موقع الويب الذي شاركته.ما هي الميزات التي لن تعمل عند استخدامك لهذه الإضافة؟نظرًا لأنه سيتم تسجيل دخولك إلى فيسبوك من خلال الإضافة فقط، فإن تعليقات فيسبوك المضمنة والأزرار المشابهة في علامات التبويب خارج الإضافة لن تعمل. هذا يمنع فيسبوك من ربط المعلومات حول نشاطك على مواقع الويب الأخرى ببيانات حسابك عليه. بالإضافة إلى ذلك فإن مواقع الويب التي تسمح لك بإنشاء حساب أو تسجيل الدخول باستخدام بيانات حسابك على فيسبوك لن تعمل. نظرًا لأن هذا الامتداد مصمم لفصل استخدام الفيسبوك عن استخدام مواقع الويب الأخرى.من المهم أن تعلم أن هذه الإضافة لن تمنع الفيسبوك من إساءة التعامل مع بياناتك التي لديه بالفعل، وأن فيسبوك لا يزال بإمكانه الوصول إلى كل ما تفعله أثناء وجودك على موقعه بما في ذلك التعليقات، وتنزيل الصور، وإبداءات الإعجاب، وأي بيانات تشاركها من تطبيقات أخرى.