"ذي بايرت باي" يُطلق موقعًا جديدًا للهواتف المحمولة 

 أعلنت خدمة تحميل ملفات تورنت الشهيرة “ذي بايرت باي” The Pirate Bay عن إطلاق نسخة من الموقع خاصة بالمستخدمين الذين يقومون بزيارته من هواتفهم المحمولة. ويُمكن الوصول إلى النسخة الجديدة عبر متصفح الهاتف على العنوان www.themobilebay.org.ويقدم الموقع الجديد لزوّاره عبر الهواتف المحمولة واجهة مُحسنة خصيصة لتسهيل استخدام الموقع من خلال الشاشات الصغيرة. ويُعتبر هذا هو التحديث الرئيسي الأبرز فيما يتعلق بواجهات الموقع منذ إطلاقه قبل حوالي العشرة أعوام.يُذكر بأن “ذي بايرت باي” يُعتبر الموقع الأشهر المتخصص بتوفير خدمة تحميل ملفات “تورنت”، وقد واجه الموقع سابقًا الكثير من المشاكل القانونية بسبب نشره لملفات تُساعد في الحصول على المواد المحمية بحقوق النشر، حيث تم إغلاق الموقع عدة مرّات والحكم على أحد مؤسسيه بالسجن لمدة عامين. 