تقرير: موقع فيسبوك ينمو بشكل متباطيء 

 بدأ نمو موقع التواصل الاجتماعي الشهير الفيس بوك يتباطىء بشكل ملحوظ على الرغم من هيمنته الواضحة على شبكة الانترنت خلال الفترة الأخيرة. فوفقًا لبيانات نشرها موقع Inside Facebook Gold ذكر الموقع أن عدد مستخدمي الموقع في بداية هذا الشهر كان 687 مليون مستخدم. وعلى الرغم من ذلك، أظهرت البيانات أن معدل نمو الموقع الاجتماعي قد انخفض للشهر الثاني على التوالي.حتى قبل شهرين، كان معدل النمو النموذجي للعام السابق على الأقل 20 مليون مستخدم جديد، ولكن في أبريل/ نيسان وصل عدد الأعضاء الجدد 13.9 مليون مستخدم بينما وصل العدد في مايو/ آيار إلى 11.8 مليون مستخدم. ومن الجدير بالذكر أن السبب في نقص أعداد مستخدمي الفيس بوك يعود إلى البلدان التي كانت من أوائل من استخدم الموقع. فعلى سبيل المثال سجلت كل من الولايات المتحدة الأمريكية وكندا نقصًا ملحوظًا في عدد المستخدمين للموقع خلال شهر مايو/ آيار.حيث خسرت الولايات المتحدة الأمريكية ما يقرب من 6 مليون مستخدم بنهاية الشهر ليصل عدد مستخدمي الموقع من الولايات المتحدة الأمريكية 149.4 مليون مستخدم، بينما خسرت كندا 1.52 مليون مستخدم ليصل عدد مستخدميها إلى 16.6 مليون مستخدم للموقع. وحتى الآن لم يعلق الموقع على هذه البيانات.تجدر الإشارة إلى أنه في مايو/ آيار الماضي قام الموقع بإطلاق عدد من المميزات الأمنية الجديدة المصممة لحماية المستخدمين من البرمجيات الخبيثة ومن محاولات اختراق حساباتهم. ولكن الشركة أثارت غضب دعاة حماية الخصوصية بعد إطلاقها أداة التعرف على الوجوه التي تقوم بشكل تلقائي بوسم الأصدقاء إلى الصور واقتراح أسماء الأصدقاء ممن يمكن وسمهم في الصور بناء على تقنية التعرف على وجوههم. وهو الأمر الذي استرعى انتباه الاتحاد الأوروبي لحماية البيانات. 