جيران.كوم تطلق خدمة تسويقية جديدة للمدونين والمستخدمين 

 أعلن اليوم موقع جيران.كوم Jeeran.com، أكبر موقع عربي يختص بالخدمات التي تدعم المساهمة الفردية في المحتوى، عن اطلاق “زواري”، وهي خدمة جديدة تمكن مستخدمي جيران من تقييم الزيارات لمواقعهم ومدوناتهم المستضافة على موقع جيران. ويستطيع المستخدم من خلال هذه الخدمة أن يحصل على احصاءات ورسوم بيانية حول عدد الزوار والصفحات التي تم تصفحها على الموقع/المدونة، بالإضافة لمعرفة الصفحات والمواضيع الأكثر مشاهدةً، والدول التي جاء منها الزوار، وغيرها من الاحصاءات. ويمكن الوصول لخدمة زواري عبر الرابط http://www.jeeran.com/visitors/?lang=aوتأتي هذه الخطوة في إطار رؤية جيران والتي تهدف للارتقاء بتجربة مستخدمي الانترنت في العالم العربي نحو أفضل مستوى، وذلك من خلال عدد من الخدمات المتكاملة والتي تضمن السلاسة والسهولة، سواءٌ خلال تصفح الانترنت أو عند المساهمة في المحتوى.جيران من المواقع الإلكترونية الرائدة في العالم العربي، حيث كان الموقع من أوائل مزودي الخدمات التي تفتح المجال أمام المستخدم للمساهمة في المحتوى الرقمي على الانترنت، ومن هذه الخدمات المدونات، وخدمة مشاركة الصور والفيديو، واستضافة المواقع. وتتميز خدمات جيران باتباعها أحدث التقنيات وأفضلها، الأمر الذي يساهم في إيجاد بيئة ملائمة تساعد مستخدمي الانترنت على إنشاء مواقع خاصة بهم على الانترنت دون الحاجة إلى المعرفة والخبرة في الأمور التقنية. وللتعليق على هذه الخدمة صرح ليث زريقات، مدير التطوير في جيران، قائلاً: “نحن سعداء باطلاق “زواري” والتي ستساهم في تزويد مستخدمينا بالخبرة والمعرفة الضرورية لتقييم مساهمتهم لعالم الانترنت. وتتميز زواري بسهولة الاستخدام، كما ولا تحتاج الخدمة لأي خطوات تقنية للتثبيتها فهي متوفرة للجميع” وأضاف: “مع التزايد المستمر لشعبية المجتمعات الرقمية مثل جيران.كوم، أصبحت هنالك حاجة من قبل المدونين والمستخدمين على حد سواء للاطلاع على مستوى الزيارات التي تجتذبها مواقعهم ومدوناتهم.”خلال الأعوام القليلة الماضية، إزدادت شعبية موقع جيران.كوم Jeeran.com ليزيد عدد مشتركي الموقع عن مليون مشترك ومستخدم، وليصبح عدد المواقع المستضافة من قبل جيران 650,000 موقع، بالإضافة لمجتمع مدونات يضم أكثر من 120,000 مدونة، حيث يعد مجتمع مدونات جيران الأكبر على مستوى العالم العربي.من جانبه رحب، عمر قدسي، رئيس جيران.كوم باطلاق “زواري”، وقال: “يتميز نظام زواري الجديد بسهولة الاستخدام، حيث تعرض الواجهة الرئيسية مختلف احصاءات الزيارات باللغتين العربية والإنجليزية.” ولقد أشار زريقات إلى أن خدمة زواري متوفرة حالياً لكافة مستخدمي جيران دون الحاجة لإجراء أي تثبيت أو تعديل، وأكد على أن الخدمة ستشهد العديد من الإضافات والتحسينات في القريب العاجل. واختتم قدسي قائلاً: “نحن في جيران نسعى دائماً لتوفير تجربة متميزة لمستخدم الانترنت العربي، وذلك من خلال مجموعة من الخدمات التي تمكنهم من المشاركة والتواصل عبر الانترنت، وخدمة زواري هي مقدمة للعديد من الخدمات التي سيتم اطلاقها قريباً.”