هاتف Nokia 5700 XpressMusic لمسة جديدة لهواتف الموسيقى 

 كشفت شركة نوكيا – الرائدة في قطاع الاتصالات المتحرّكة عالمياً – اليوم عن هاتفNokia 5700 XpressMusic – الهاتف الذكي بتقنيات الجيل الثالث والمخصّص لتطبيقات الموسيقى. ويتمتع هاتف Nokia 5700 XpressMusic بتصميم فريد، يتيح التبديل بسهولة بين أربع أوضاع مختلفة هي: المشغل الموسيقي، والكاميرا بقوة 2 ميغابيكسل، وإجراء المكالمات الفيديوية، وأخيراً وظائف الهاتف الذكي.وبدمجه لمزايا الموسيقى والأغراض المتعددة مع سرعات تقنيات الجيل الثالث للبيانات، فيتوقع أن يبلغ سعر التجزئة لهاتف Nokia 5700 XpressMusic حوالي 350 يورو بدون الضرائب والرسوم الإضافية، على أن يتوفر في الأسواق خلال الربع الثاني من العام 2007. وكما يوحي اسمه، يضع هاتف Nokia 5700 XpressMusic الموسيقى في قمة أولوياته، فيتضمن شريحة مخصّصة للصوت لتوفر تجربة موسيقية محسّنة. ويستوعب الهاتف حتى 1500 مقطع موسيقي على بطاقة الذاكرة الاختيارية MicroSD بسعة 2 غيغابايت – ما يكافئ 86 ساعة من الموسيقى. بالإضافة إلى ذلك، تتيح مكبرات الصوت المدمجة بتقنية ستريو مشاركة الموسيقى المثيرة مع الأصدقاء في أجواء ممتعة وصاخبة. ويدعم مشغل الموسيقى المتكامل مزايا الألبوم الفني، وقائمة المقاطع الموسيقية، إلى جانب أداة تنسيق الصوت بخمسة نطاقات، وميزة المؤشرات المرئية للصوت.أما نسخ الأقراص المدمجة وتحميل الأغاني إلى هاتف Nokia 5700 XpressMusic، فهي مهمة سهلة وسريعة للغاية، إذ يمكن للمستخدمين الاحتيار من بين مجموعة واسعة من الأنساق الرقمية المتوافقة شأن WMA، و MP3، و eAAC+، و MP4. وعند شراء ملفات الموسيقى من على الإنترنت، يحظى المتسوّقون مرة أخرى بخيارات مذهلة حيث يمكنهم الاختيار من بين مجموعة من متاجر الموسيقى على الإنترنت والاستفادة من إدارة الحقوق الرقمية لويندوز ميديا بلاير WMDRM. فضلاً عن ذلك، يسمح هاتف Nokia 5700 XpressMusic للمستخدمين بالاستمتاع بالموسيقى عبر سماعات الرأس ستريو بتقنية بلوتوث، مثل سماعة BH-501 ، أو باستخدام سماعاتهم الشخصية المفضلة عبر وصلة السماعة بقياس 3.5.تقنيات الجيل الثالث والفيديو كجزء من الحزمة أكثر من أنه مجرّد أداة موسيقية، يبعث هاتف Nokia 5700 XpressMusic الروح في مزايا الفيديو من خلال شاشة مفعمة بالألوان تدعم حتى 16 مليون لون، لتوفر تجربة استثنائية لمشاهدة الفيديو. وبفضل خيارات الاتصال عالية السرعة بتقنيات الجيل الثالث، يجعل هاتف Nokia 5700 XpressMusic من مهام تصفح الإنترنت وتحميل محتوى الوسائط المتعددة متعة حقيقية وملائمة. أما ميزة إجراء المكالمات الفيديوية، والكاميرا المدمجة بقوة 2 ميغابيكسل، فتسهّلان من مشاركة اللحظات مع العائلة والأصدقاء. ويرتكز هاتف Nokia 5700 XpressMusic على منصّة التشغيل S60 التي تتيح للمستخدمين تخصيص هواتفهم مع طيف واسع من التطبيقات المضافة، والتحسينات، والمحتوى والخدمات. فهناك آلاف من التطبيقات المفيدة والترفيهية المتوفرة لتعزيز وظائف الهاتف، والتي تتراوح من القواميس إلى خدمات الخرائط والتطبيقات الرقمية “بودكاستينغ”.ويمكن تشغيل عدة برامج في الوقت عينه على هواتف منصّة S60، مما يتيح للمستخدمين تصفّح مواقعهم الإلكترونية المفضلة بينما يستمعون إلى الموسيقى. وليعكس هاتف Nokia 5700 XpressMusic طابعه الخاص، فيمكن تغيير السمات والنغمات بالفيديو وورق الجدران وفق ما يفصله المستخدم بشكل شخصي.