افتتاح متجر ويندوز 8 رسمياً 

 أعلنت مايكروسوفت عن افتتاح متجر التطبيقات الخاص بويندوز 8 على الإنترنت بأكثر من 7800 تطبيق في 231 دولة و 109 لغات حول العالم. وجاء هذا الافتتاح الرسمي للمتجر بعد إعلانها بفترة قصيرة عن إطلاق ويندوز 8 الجديد، والذي سيتوفر في الأسواق ابتداءاً من يوم الجمعة في السادس والعشرين من تشرين الأول/أكتوبر الحالي.وقال المحلل في موقع (Directions on Microsoft) ويس ميلر يوم الأربعاء الماضي أن متجر التطبيقات الخاص بويندوز 8 يحتوي على مايقارب 8000 تطبيقاً حديثاً في مجمل دول العالم، 88% منها مجاني، كما يحتوي المتجر الخاص بالولايات المتحدة على ما يقارب 4516 تطبيقاً، 83% منها مجاني.ويحتوي المتجر على الكثير من التطبيقات المتنوعة والمعروفة، كتطبيق المحادثة سكايب الخاص بويندوز 8، وتطبيق Netflix الخاص بمشاهدة الفيديو وقنوات التلفزة على الإنترنت، ولعبة Angry Birds الشهيرة، إضافة إلى الكثير غيرها. وذكرت مايكروسوفت أن المتجر سيتوفر فقط للأجهزة التي تعمل بأنظمة ويندوز 8 وما سيأتي بعدها من إصدارات أحدث، وتتضمن تلك الأجهزة الحواسب اللوحية والمحمولة إلى جانب الحواسب الشخصية، وأضافت بأن هذا المتجر سيكون المصدر الوحيد الذي ستتوفر من خلاله التطبيقات الخاصة بويندوز آر تي.ويذكر أن هذا المتجر كان متوفراً للذين استخدموا النسخة التجريبية من ويندوز 8 قبل إطلاق النسخة النهائية منها، وقد تمكنوا من تجربة بعض التطبيقات الحديثة التي توفرت مؤخراً.ويلاحظ تشابه في آلية عمل متجر تطبيقات ويندوز ومتجر آبل، حيث يتم فحص التطبيقات فيما إذا كانت تحتوي على برمجيات خبيثة أو ثغرات أمنية قبل طرحها في المتجر للبيع. كما أن متجر ويندوز يحتوي على مجموعة من الضوابط تمنع من طرح التطبيقات التي تتضمن محتويات وألفاظ غير لائقة وغيرها، إضافة إلى أنها تمنع من الترويج بشكل ملفت للمشروبات الكحولية والتبغ والأسلحة والمخدرات. وتقول مايكروسوفت بأن المستخدم يمتلك الحق في تنصيب التطبيقات التي يقوم بشرائها من المتجر على ما يصل إلى خمسة أجهزة، كما يمكنه تقييم وإضافة تعليقات حول تلك التطبيقات. ويمكن فرز القوائم التي تحتوي على التطبيقات وترتيبها بحسب الصنف والتقييم والأسعار، بالإضافة إلى إمكانية مشاركة تطبيقات معينة مع الآخرين عبر الشبكات الاجتماعية.ويبلغ عدد المطورين المميزين الذين يقومون بطرح تطبيقاتهم على صفحات المتجر حوالي 3367 مطور في الوقت الحالي. وبشكل عام يتلقى المطورون عروضاً جيدة لطرح تطبيقاتهم الخاصة على متجر ويندوز، حيث أنهم يحصلون على نسبة 70% من الإيرادات الخاصة لدى طرح تطبيقات جديدة. وبمجرد أن يحقق التطبيق مبيعات تبلغ 25000 دولار أمريكي، فسوف يحصل المطور على نسبة 80% من الإيرادات، وذلك بحسب ما ذكر ميلر.