منصة 360eLearn تقدم عرضًا مجانيًا لتدريب المدرسين بالإمارات على أساسيات التعليم عن بعد 

 أعلنت  360eLearn، منصة التعليم الإلكتروني الجديدة الموجَّهة خصيصًا لطلاب ومدرسي العالم العربي ومنطقة الشرق الأوسط، عن تقديم فرصة استثنائية للمدرسين في الإمارات العربية المتحدة للاستفادة من دورتها المجانية للتدرب على مهارات إعداد المحتوى الإلكتروني.ويتضمن هذا العرض الحصري والخاص بالمدرسين والمهتمن في الإمارات العربية المتحدة توفير دورتي تدريب مكثفة، مدة كل منها أربع ساعات في يومي الجمعة والسبت صباحًا.وتركز الدورة على أساسيات إنشاء الدورات التعليمية وتصميمها وتقديمها عبر الإنترنت باستخدام أحدث الوسائل التكنولوجية واكتساب أفضل الميزات التنافسية. وقال عزام شير، المؤسس والمدير التنفيذي لمنصة 360eLearn: “يأتي هذا العرض الحصري للمدرسين والمهتمن في الإمارات الراغبين في التعليم عبر الإنترنت لتمكينهم من البدء في حياتهم المهنية في مجال التعليم الإلكتروني، لاسيما وأن هذه الدورة ستضمن حصولهم على الخبرات والأدوات والتقنيات اللازمة لإعدادت دورات تعليمية على الإنترنت”. وعلى الراغبين في الاستفادة من هذا العرض في الإمارات العربية المتحدة التسجيل عبر الرابط التالي وسيتم الاتصال بهم والتنسيق معهم من قبل إدارة المنصة:  www.360elearn.com/Training أو من خلال زيارة الصفحة الرئيسية للمنصة والضغط على الرابط من أعلى الصفحة.تجدر الإشارة إلى أن منصة 360eLearn  كانت قد أعلنت عن فتح عن فتح باب التسجيل المجاني لمدرسي مختلف التخصصات حول العالم كالرياضيات، واللغات، والعلوم وغيرها، لنشر دوراتهم على المنصة مقابل حصولهم على نسبة أرباح حقيقية تبلغ 60% من العائدات. ويسري هذا العرض من الآن وينتهي في شهر يونيو/حزيران 2016. وتسعى منصة 360eLearn لتعزيز مفهوم التعليم الإلكتروني عن بعد في منطقة الشرق الأوسط والعالم العربي، ليصبح بإمكان الطلاب والباحثين عن المعرفة الاستفادة من معارف وخبرات المتخصصين على مدار الساعة.وصممت المنصة بواجهتين عربية وانجليزية لتناسب تطلعات فئة أكبر من المدرسين والباحثين، وتستهدف الطلاب الناطقين باللغتين بهدف خلق فضاء مشترك لتبادل وجهات النظر والخبرات والمعلومات حول مختلف المواضيع، والاستفادة من توجيهات مدرسين متمرسين في مختلف التخصصات الأكاديمية والتقنية.وتوفر المنصة سهولة في التصفح، وسرعة في التحميل، وإمكانية الإنتقال بين الواجهتين العربية والإنجليزية بكل سهولة، من أجل تجاوز أية حواجز لغوية قد تحصل بين المدرسين والطلاب. ويتم عرض الدورات على المنصة وفق تصنيف بسيط لتسهيل عملية البحث عبر الموقع، كما تسمح للمدرسين بتحديد نوعية دوراتهم  بأن تكون عامة أو خاصة حسب الرغبة وعرضها تبعا لذلك.