المعمل الياباني يطور إنسان آلي لخدمة المستخدم 

 يقوم معهد التكنولوجيا القومي الياباني بتطوير الإنسان الآلي HRP-2 ليعمل كخادم منزلي للمستخدم. حيث تم تصميم هذه الآلة للاستجابة للأوامر الصوتية كما أنها قادرة على ألتقاط صور ثلاثية الأبعاد للأشياء ووضعها في المكان المطلوب من خلال حساس إنفراريد. بالرغم من بطئ حركته ومن أن صوته ممل إلى حد ما، إلا أنه يقوم بتشغيل التليفزيون ببساطة ويحضر لك مشروبك، وأي شيء ترغب فيه. هذا ويقول أحد الباحثين أن الهدف الحالي هو جعل هذه الآلة تقوم بوظيفة الكلاب الخادمة لأصحابها. كما يضيف أنه حتى الآن تمكن الباحثون من جعل هذا الآلي يتعامل مع الأشخاص. وحينما يأمر الباحث الآلي ويقول له “تعالى إلى هنا” يرد عليه ويقول” ماذا يمكنني أن أقدم لك” وحينما يأمره بتشغيل التلفاز يقول له قبل إتمام الأمر “سأقوم بتشغيل التلفاز”. هذا ولا يزال دور هذا الجهاز الآلى محدودًا إلا أن الباحثون يرون أنه قد يكون مفيدًا في حالة عدم القدرة على المشى أو في حالة إصابة الشخص بإعاقة في القدم، عندئذ سيستطيع الجهاز الآلي مساعدة المستخدم.يذكر أن اليابان تقود العالم في صناعة الأجهزة الآلية المشابهة للإنسان، وتتميز في ذلك المجال العديد من الشركات منها هيتاشي وسوني وهوندا وغيرها. ومن النواتج المفيدة لجهود هذه الشركات تصنيع الآلات التي تستطيع العمل في المصانع للقيام بأدوار مفيدة.