جوجل تكشف عن Material Design .. لغة تصميم جديدة لأندرويد 

 كشفت شركة جوجل قبل قليل عن نموذج التصميم الجديد الذي ستعتمد عليه في نسخة أندرويد القادمة، والذي أطلقت عليه اسم Material Design، وذلك خلال مؤتمر Google I/O 2014 المنعقد حاليًا.ويتميز أسلوب التصميم الجديد بتأثيراته العديدة والمختلفة، والتي تتيح للمطورين إمكانية استخدامها في تطبيقاتهم، ومنها الظلال في الوقت الحقيقي، والتغييرات اللونية وحركات الأزرار وغير ذلك.ويأتي أسلوب التصميم الجديد ليتوافق مع أندرويد على الهواتف والحواسب اللوحية، وكذلك نظام تشغيل كروم “كروم أو إس” Chrome OS، بالإضافة إلى تطبيقات الويب، وسيتم اعتماده مع نسخة أندرويد القادمة التي يتم تسميتها داخل المؤتمر حتى الآن بـ “أندرويد إل” Android L. وتعمل لغة التصميم الجديدة Material Design على إزاحة لغة التصميم السابقة التي اعتمدت عليها جوجل لفترة طويلة والتي تحمل اسم “هولو” Holo.وقامت جوجل باستعراض بعض التطبيقات الخاصة بها لتُظهر مقدار الاختلاف الذي يقدمه أسلوب التصميم الجديد على حركات التطبيق وتفاعله مع المستخدم، فأظهرت تطبيق جيميل بواجهات جديدة كليًا، والتي يمكن لها أن تتأقلم مع طبيعة الجهاز المستخدم سواءًا كان حاسب لوحي أو هاتف بنظام أندرويد.كما استعرضت جوجل تطبيق الهاتف الذي يملك حركات انتقال متميزة وبتأثيرات لم يسبق أن حصل استخدمت في نظام تشغيل أندرويد. وأتاحت جوجل صفحة جديدة عبر موقعها الرسمي لتكون دليل تصميم جديد لمساعدة المطورين على بناء تصاميم جديدة لتطبيقاتهم بالاعتماد على Material Design، والتي يمكن الوصول إليها عن طريق الذهاب إلى google.com/design.