المرشدون العرب: 52.7% من مستخدمي الهواتف الذكية في مصر يستخدمون التطبيقات 

 أجرت مجموعة المرشدين العرب (Arab Advisors Group) دراسة مسحية حديثة لمستخدمي هواتف الخليوي في مصر في أيلول/سبتمبر من عام 2012، واصدرت تقريراً بعنوان “مسح استخدام الهواتف الذكية في مصر”.وبينت الدراسة أن 52.7% من مستخدمي الهواتف الذكية في مصر يستخدمون تطبيقات الهواتف، كما بينت الدراسة أن  66.7% من هؤلاء المستخدمين يفضلون استخدام التطبيقات  باللغة الانجليزية. ويأتي هذا المسح في أعقاب  استطلاعات مماثلة في الاردن والامارات والسعودية والكويت ولبنان.يغطي التقرير استخدامات الخليوي بشكل عام وانواعها التجارية واستخدام  الهواتف الذكية ومدى معرفة مستخدمي الخليوي بالهواتف الذكية بالاضافة لتوفر الاجهزة اللوحية وقنوات التلفزيون الفضائية والمدفوعة والهاتف ثابت والانترنت لدى المجيبين. يشار إلى أن التقرير مكون من 58 صفحة و 71 جدول تفصيلي يوضح و يقارن نتائج المسح الذي تم مع 765 مستخدم للخليوي في مصر بنسبة هامش خطأ اقل من.5%.وقالت نورا عبدالهادي، مديرة مشاريع في مجموعة المرشدين العرب: “بحسب نتيجة المسح تصدرت هواتف نوكيا الأجهزة الخلوية المستخدمة من قبل مستخدمي الهاتف الخليوي في مصر، تليها هواتف سامسونج فيما جاءت هواتف صينية تجارية ثالثا”.