جوجل تعتزم إطلاق نسخًا موجّهة للأطفال من خدماتها 

 تعمل شركة جوجل على إطلاق نسخ جديدة من أبرز خدماتها ومُنتجاتها بشكل موجّه خصيصًا للأطفال ما دون 12 عامًا، وذلك بحسب تقرير نشره موقع صحيفة “يو إس أيه توداي” الأمريكية.ووفقًا للتقرير، ستبدأ جوجل على الأغلب بخدمات البحث، ويوتيوب ومتصفح كروم، بما أنها خدمات جوجل الأكثر استخدامًا من قِبَل الأطفال. وفي تصريح للصحيفة قالت “بافني ديوانجي” نائب رئيس جوجل للهندسة بأن المُحفّز الأول للشركة كان بأن الجميع في الشركة لديهم أطفال، مما ولّد الحاجة لتغيير مُنتجات الشركة كي تكون ممتعة وأكثر أمنًا للأطفال.واعترفت “ديوانجي” بأن مثل هذه الخطوة ستكون إشكالية من الناحية القانونية، حيث تفرض بعض القوانين الأمريكية محاذير على الشركات فيما يتعلق بجمع المعلومات حول مُستخدمي الإنترنت من الأطفال، لكن جوجل تعتقد بأن الأطفال يمتلكون ويستخدمون التكنولوجيا بالفعل في المدرسة وفي المنزل، لهذا من الأفضل توجيههم لاستخدامها بشكل أفضل بحسب الشركة. وألمحت “ديوانجي” بأن خطة جوجل تتضمن خصائص تتيح للآباء فرض التحكم والرقابة، لكن الشركة ليست متأكدة بعد من مقدار ونوع التحكّم الذي ستمنحه للآباء.يُذكر بأن جوجل لم تحدد موعدًا لإطلاق النسخ الخاصة بالأطفال من خدماتها.