"جوجل" تطلق تطبيقا جديدا للتراسل يحمل اسم Messenger 

 أطلقت شركة “جوجل” اليوم تطبيقا جديدا للتراسل يحمل اسم “مسنجر” Messenger ومتوفر الآن لنظام التشغيل “أندرويد” التابع لها فقط.وقالت “جوجل” على صفحة التطبيق في متجر “جوجل بلاي” إن “مسنجر” تطبيق للتواصل يساعد المستخدمين على إرسال واستقبال رسائل SMS و MMS إلى أي هاتف. كما يتيح للمستخدمين إرسال رسائل نصية جماعية، وذلك الصور، وأشرطة الفيديو، وحتى الرسائل الصوتية إلى جهات الاتصال الخاصة بهم.ويتيح تطبيق “مسنجر” الجديد اختيار أو التقاط صور ومقاطع فيديو من التطبيق مباشرة ومشاركتها بسهولة، كما يتيح للمستخدمين البحث من خلال جهات الاتصال والمحادثات للعثور على الشخص المحدد.        ويمتاز التطبيق بأنه يدعم لغة التصميم الجديدة Material Design التي أعلنت عنها شركة “جوجل” قبل مدة.ويوفر “مسنجر” لمستخدمي نظام التشغيل “أندرويد” إمكانية حجب الرسائل الواردة من المزعجين، كما يدعم الرموز التعبيرية، والنصوص الملونة، وأرشفة الرسائل.ويمكن لمستخدمي الإصدار 4.1 “جيلي بين” وما فوق من نظام التشغيل “أندرويد” تنزيل التطبيق الجديد من متجر “جوجل بلاي”. 