الولايات المتحدة تحافظ على الصدارة في نشر الرسائل المزعجة 

 حافظت الولايات المتحدة على موقعها الريادي من حيث نشر الرسائل غير المرغوب بها على الرغم من تدني حجم الرسائل المزعجة المنشورة بمعدل 2.4 بالمائة مقارنة بمؤشر شهر مارس, وذلك وفقا لتقرير شركة “كاسبرسكي لاب” لشهر مايو 2010وقد ازداد حجم الرسائل الضارة الآتي من الولايات المتحدة بنحو 8.5 بالمائة وعاد إلى مستواه المعهود بـ 20.7 بالمائة من مجمل الرسائل المزعجة في العالم. واحتل المركز الثاني والثالث على التوالي كل من الهند (7.5 بالمائة) وروسيا (5.4 بالمائة).وشهد شهر مايو تغيرات كبيرة شملت كل من الصين (3.6 بالمائة) و البرازيل (3.7 بالمائة)- حيث بدأت هاتان الدولتان باستعادة موقعهما ببطء. ومن المحتمل أن تدخل الدولتان المذكورتان قائمة الخمس الأوائل قريبا. وتحتل فيتنام وكوريا الجنوبية المركزين الرابع والخامس بنسبة 4.8 و4.1 بالمائة لكل منهما على التوالي. وحدثت تغيرات ملموسة لتيارات من الرسائل المزعجة القادمة من ألمانيا وإيطاليا، فقد خرجت كلتا الدولتين من قائمة العشر الأوائل بعد تراجع بنحو 2 بالمائة مقارنة بالشهر الماضي. والجدير بالذكر أن دولة جديدة ظهرت في قائمة العشر الأوائل لشهر مايو وهي الأرجنتين التي ساهمت بـ2.1 بالمائة من إجمالي حجم الرسائل المزعجة. هذا ولم نشهد في شهر مايو تغيرات كبيرة في تصنيف أكثر الفئات المنتشرة من الرسائل المزعجة مقارنة بالشهر الماضي. فقد حافظت فئة الأدوية والسلع والخدمات الطبية على موقعها الريادي ضمن الرسائل المزعجة المنشورة باللغة الانجليزية. وقد بلغت نسبة هذه الفئة من بين الرسائل المزعجة نحو 30 بالمائة ووصلت إلى 45-46 بالمائة في النصف الثاني من الشهر. وتأتي فئة الاحتيال الالكتروني في المركز الثاني متراجعة عن معدل شهر أبريل بنحو 3 بالمائة. وتجدر الإشارة إلى أن إخطارات DHL الزائفة استغلت من قبل مؤلفي الرسائل المزعجة بعد أن تخلى عنها مبتكرو البرمجيات الخبيثة. أما حصة فئة الأموال الشخصية فقد ازدادت بنحو 5 بالمائة مقارنة بشهر أبريل واحتلت المركز الثالث في قائمة الفئات الأكثر انتشارا لشهر مايو.ولم يتغير عدد الروابط المؤدية إلى مواقع تصيدية مقارنة بمؤشر أبريل وكانت حصته 0.02 بالمائة من جميع عناوين البريد الالكتروني. ولا تزال المواقع المعروفة مثل PayPal، eBay، HSBC و Facebookالأكثر استهدافا من قبل المتصدين. وقد بلغ معدل استهداف PayPal – 50.4 بالمائة (انخفاض بنحو 4.2 بالمائة)، eBay – 13.4 بالمائة (ارتفاع بنحو 1.9 بالمائة)، HSBC – 8.5 بالمائة (انخفاض بنحو 1.1 بالمائة) و Facebook – 6.9 بالمائة (انخفاض بنحو 1.8 بالمائة). [nggallery id=13075] 