"مجموعة طبيب" تجلب تطبيق "طبيب الدوار" إلى نظام "أندرويد" 

 أعلنت “مجموعة طبيب” اليوم الأحد عن إطلاق نسخة لنظام التشغيل “أندرويد” من التطبيق الصحي “طبيب الدوار”، وذلك بعد نجاحه على أجهزة “آيفون”، على حد قولها.وقالت الشركة التي يرأسها الدكتور عامر السيف، وهو أستاذ مساعد متخصص في مجال طب الاتزان ومعالجة الدوار، ورئيس قسم العلاج الطبيعي بكلية العلوم الطبية في جامعة الملك عبد العزيز بجدة: “تطبيق طبيب الدوار هو أول تطبيق صحي إلكتروني يتيح لمن يعاني من أعراض الدوار والدوخة وفقد الاتزان فحص أعراضه الكترونيا.”كما يقدم التطبيق في غصداره الحالي خدمة الاستشارة المجانية في هذا المجال من خلال إرسال نتائج التقييم بعد الانتهاء من الفحص لتقديم خدمة الإستشارة المجانية. ويضم التطبيق في إصداره الحالي مجموعة من الأطباء المتخصصين في مجال معالجة الدوار والاتزان والسمع في كافة دول مجلس التعاون الخليجي، كما يضم الاصدار الحالي قائمة من الأطباء المتخصصين في كافة مجالات الأنف و الأذن والحنجرة وجراحة الرأس والعنق بمختلف تخصصاتهم الدقيقة، وأطباء مخ وأعصاب لعلاج كافة الحالات العصبية ذات العلاقة بهدف التطبيق الرئيسي ومنها الصداع المزمن والشقيقة بكافة أنواعها، ومجموعة من أطباء اضطرابات النوم وأعراضها المصاحبة.وقالت “مجموعة طبيب” إن التطبيق يقدم ميزة وصفتها بالفريدة جدا وهي (خدمة المساعد الشخصي لحجز المواعيد) من خلال هاتف موحد لكافة الأطباء في التطبيق.وأوضحت المجموعة أن التطبيق مجاني وهدفه زيادة نسبة الوعي الإجتماعي لتجاوز مشكلات الدوار والدوخة وفقد الاتزان لدى المجتمع العربي. وأطلقت الشركة أمس السبت تحديثا جديدا لنسخة التطبيق على هواتف “آيفون”، يتضمن تغييرا كاملا لتصميم التطبيق، وتفعيل خاصية الخريطة للتعرف على مواقع العيادات وربطها بنظام الملاحة في الجوال، وتفعيل خاصة الإشعارات، وتصغير سعة ومساحة التطبيق من ذاكرة الهاتف، وإمكانية مشاركة التطبيق عبر مواقع التواصل الاجتماعي.     كما جرى تحسين التطبيق ليتسق مع الإصدار الثامن من نظام التشغيل “آي أو إس”، كما تضمن التحديث عددا من إصلاحات العيوب البرمجية وتحسينات طفيفة.ويمكن لمستخدمي الإصدار 6.0 وما فوق من نظام “آي أو إس” تنزيل التحديث الجديد لتطبيق “طبيب الدوار” الذي يأتي بحجم 25.9 ميجابايت من متجر “آب ستور”. وكذلك يمكن لمستخدمي الإصدار 4.0 وما فوق من نظام التشغيل “أندرويد” تنزيل التطبيق الجديد الذي يأتي بحجم 12 ميجابايت من متجر “جوجل بلاي”.