جارتنر: رؤساء تقنية المعلومات في المؤسسات المالية يصنفون التحول الرقمي في سلم أولوياتهم 

 أشار رؤساء تقنية المعلومات في قطاع البنوك والخدمات المالية إلى تزايد قناعاتهم بأن طرائق إجراء الأعمال التقليدية والكيفية التي يقدمون من خلالها عروضهم لن تكون قادرة على الصمود في المستقبل، وذلك وفقًا لاستطلاع جارتنر لأجندة رؤساء تقنية المعلومات 2018 الذي شمل 3160 من كبار رؤساء تقنية المعلومات من 98 بلدًا حول العالم في قطاعات الأعمال الرئيسية بما في ذلك 354 من العاملين في البنوك والخدمات المالية.وقال بيت ريدشو، نائب الرئيس التنفيذي في جارتنر: “باتت عمليات التحول الرقمي وما يتصل بها من تقنيات مثل واجهات برمجة التطبيقات APIs تحظى بأهمية كبرى في قطاع البنوك مقارنة بالقطاعات الأخرى”. وأضاف: “من الواضح أن المؤسسات العاملة في قطاع البنوك والخدمات المالية باتت على دراية تامة بأن الإبقاء على الطرائق الحالية لإجراء أعمالها لن تصمد أمام التوجهات المستقبلية، وأضحى من الواجب عليها إجراء التطويرات اللازمة قبل فوات الأوان”. وأشارت نتائج الاستطلاع، فيما يتعلق بأولويات الأعمال، إلى أن الأعمال الرقمية أو التحول الرقمي باتت على سلم الأولويات في قطاع البنوك (جاء في قمة أولويات 26% من المشاركين في الاستطلاع) وذلك مقابل (17%) فقط في القطاعات الأخرى. وجاءت أهداف تنمية العائدات وزيادة الحصة السوقية في المرتبة التالية (25% من المشاركين، يليها القضايا التي ترتبط بزيادة الأرباح (12%) والتركيز على العملاء (11%). كما أشار الاستطلاع إلى أن رؤساء تقنية المعلومات في البنوك ومؤسسات الخدمات المالية يولون أهمية كبرى لإجراءات العولمة لأعمالهم (7%)، إلا أن ذلك لا يحظى بالأولوية في القطاعات الأخرى حيث لم يظهر ذلك في قائمة الأولويات العشرة لباقي القطاعات. ووفقًا للاستطلاع، عبر المشاركون عن أن التوسع الجغرافي للأعمال يحظى بأهمية فيما إذا كان من السهل التوسع بالأعمال عبر مساحات جغرافية كبيرة من خلال الاستعانة بوسائل نقل الأموال رقميًا وفي حالات السعي للتوسع نحو الأسواق الناشئة. وعند الإجابة على السؤال: “ماهي المناحي التقنية التي تعتقد بأنها الأهم لتحقيق التميز لمؤسسة عن باقي المؤسسات وبالتالي تحقيق النجاح (أو تحقيق الأهداف المرجوة)؟” جاءت تقنيات ذكاء الأعمال BI وتحليل البيانات على رأس القائمة لروؤساء تقنية المعلومات في قطاع البنوك بنسبة 26%، وتلا ذلك تقنيات التحول الرقمي والتسويق الرقمي بنسبة 25%. كما جاء ترتيب التقنيات الأخرى كالتالي: الذكاء الاصطناعي AI، إذ أشار المستطلعة آراؤهم إليها كوسيلة للتميز عن الآخرين (8%) للبنوك وهذه النسبة جاءت أعلى من القطاعات الأخرى (5%). ثم تأتي واجهات برمجة التطبيقات APIs التي حصلت على نسبة 4%، كما حظيت جهود التحول إلى منصة واحدة أو عدة منصات على 3%. على الرغم من أنها نسبة متواضعة إلا أنها تحظى بأهمية سيما أنها لم تظهر لدى باقي القطاعات في قائمة التقنيات العشرة الأهم. وتشمل التقنيات الأخرى أيضًا تحديث الإجراءات التقليدية جاءت في قائمة العشرة الأوائل ولم تظهر لدى القطاعات الأخرى، إضافة إلى تقنيات إنترنت الأشياء IoT التي جاءت في قائمة العشرة الأوائل لدى القطاعات الأخرى (6%)، إلا أنها لم تظهر في قطاع البنوك، إلى جانب تقنيات البلوك تشين، التي لا تظهر في قطاع البنوك (جاءت في المرتبة 20 في قطاع البنوك والخدمات المالية). أما بالنسبة لمستويات الإنفاق الأعلى على التقنيات الجديدة، فقد جاءت عمليات الإنفاق الإضافية المخطط لها في المراتب الأولى للتحول الرقمي والتسويق الرقمي ضمن قطاع البنوك حيث حصلت على نسبة 22% مقارنة بباقي القطاعات بنسبة 12% فقط. أما الإنفاق على التقنيات السحابية فجاء في المرتبة الرابعة ضمن قطاع البنوك والمرتبة الثانية لباقي القطاعات لكن بنفس النسبة المئوية بحسب نتائج الاستطلاع (13%). ووفقًا للاستطلاع أيضًا، فإن هناك إقبالًا كبيرًا على تقنيات السحابة العامة ضمن قطاع البنوك لكن القوانين الناظمة وثقافة تجنب المخاطر تقف عائقًا أمام ذلك. أما بالنسبة لتقنيات الذكاء الاصطناعي فهناك اختلاف طفيف في نتائج الاستطلاع بالنسبة المئوية المطلقة بين قطاع البنوك والقطاعات الأخرى، لكن مع اختلاف كبير من حيث القيمة النسبية (7% مقابل 4% أي الضعف تقريبًا). 