إنشاء أول ويكيبيديا عربية بإسم "تاجي بيديا" 

 تعتزم مجموعة شركات طلال أبو غزالة الدولية إنشاء موسوعة عربية مشابهة لموسوعة ويكيبيديا الشهيرة  تحمل اسم “تاجي بيديا” تشتمل على 250 ألف معلومة عربية، ومن المتوقع الإعلان عنها خلال سبتمبر المقبل.وقال رجل الأعمال الأردني طلال أبو غزالة لـ “أريبيان بزنس”، أن “تاجي بيديا” ستكون متاحة للجميع ومجاناً، ولكن لا يحق لأحد إدخال أية معلومة إلا بعد التدقيق والمراقبة للتأكد من فائدتها ومن كونها غير ضارة أو مسيئة.ووصف الويكيبيديا بأنه “مشروع عظيم”، مؤكدا وجود عيوب فيه بالنسبة للعرب. وأرجع طلال أبو غزالة أسباب ذلك إلى قلة المحتوى العربي في هذا المشروع، مقارنة مع الحجم السكاني في الوطن العربي والحضارة واللغة العربية والمحتوى العربي الكبير.ووصف بعض المعلومات الموجودة في (ويكيبيديا) عن المنطقة العربية بأنها غير صحيحة وتحتوي على معلومات خاطئة، مؤكدا أن هذه المعلومات تحتوي في بعض منها على وجهات نظر شخصية.وأضاف، أن الحل الوحيد لهذه المشكلة هو إنشاء موسوعة خاصة باللغة العربية ، وقد بدأ العمل في هذا الموضوع منذ أكثر من عام ونصف العام، موضحاً أن المحتوى العربي الموجود في ويكيبيديا يشتمل على 165 ألف مادة. وقال طلال أبو غزالة، أنه تم إدخال 250 ألف معلومة عربية حتى الآن في “تاجي بيديا”، مع الفرق أن هذه المعلومات مدققة ومراجعة ، ولا تحتوي على أي مادة غير مفيدة.ويُطمح في الوصول إلى نصف مليون معلومة وسيتم الإعلان عن “تاجي بيديا” خلال سبتمبر المقبل أو قبل نهاية العام الحالي على أبعد تقدير.يذكر أن طلال أبو غزالة هو مؤسس ورئيس مجموعة طلال أبو غزاله الدولية، أكبر مجموعة شركات عربية تقدم الخدمات المهنية في مجالات المحاسبة والإستشارات الإدارية ونقل التكنولوجيا والتدريب والتعليم والملكية الفكرية والخدمات القانونية وتقنية المعلومات والتوظيف والترجمة والنشر والتوزيع. 