ديل تعلن عن شاشات جديدة من سلسلة S 

 أعلنت شركة ديل عن شاشات جديدة من سلسلة S، والتي يصل عددها إلى خمس شاشات، ويتميز بعضها بعدم وجود حواف بلاستيكية، وإنما زجاج ممتد من الحافة إلى الحافة، وكذلك يقدم بعضها زوايا واسعة الرؤية بتقنية (IPS).أول هذه الشاشات هي شاشة (S2740L) بقياس 27 إنش، والتي تحتوي منافذ اتصال عديدة (HDMI، VGA، DVI، ومنفذين USB)، وهي ذات السعر الأعلى والذي يبلغ 400 دولار أمريكي. والشاشة الثانية (S2440L) بقياس 24 إنش بسعر 300 دولار أمريكي وهي الوحيدة التي لا تحتوي تقنية (IPS). وتأتي أرخص الشاشات بسعر 200 دولار أمريكي تحت اسم (S2240M) بشاشة قياس 21.5 إنش والتي تفتقر إلى الحواف الزجاجية بالكامل، وإنما تملك حواف بلاستيكية ضئيلة جداً.وخلافاً مع نماذج الشركة في سلسلة (UltraSharp)، فإن نسبة الأبعاد في هذه الشاشات هي 9:16 بدلاً من 16:10. وبكثافة 1920×1080 لكافة الشاشات بغض النظر عن قياس الشاشة. 