إل جي تعلن عن الهاتف رباعي النواة Optimus 4X HD 

 أعلنت “إل جي” اليوم عن هاتفها الجديد Optimus 4X HD والذي يعد من أول الهواتف رباعية النواة التي يتم طرحها هذا العام. ويعمل الهاتف بمعالج “إنفيديا تيغرا 3” بتردد 1.5 غيغاهرتز وشاشة بقياس 4.7 إنش عالية التحديد بدقة 720×1280 بيكسل ويبلغ سمك الجهاز 8.9 ميليمتر مما يجعله من أنحف الهواتف الموجودة. يعمل الجهاز بنسخة أندرويد 4.0 الأخيرة، ويحمل 16 غيغابايت من ذاكرة التخزين الداخلية و 1 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي.  بالنسبة للكاميرات يقدم كاميرا خلفية بدقة 8 ميغابيكسل، وكاميرا أمامية بدقة 1.3 ميغابيكسل. ويحمل الجهاز بطارية كبيرة بسعة 2,150 ميلي أمبير ساعي. ووعدت الشركة بعرض الجهاز يوم الإثنين القادم ضمن فعاليات المؤتمر العالمي للجوال الذي ينعقد في برشلونة. 