"جيم باور سفن" تطلق المرحلة التجريبية المفتوحة من لعبة الأنمي "أرافيستا" 

 أطلقت “جيم باور سفن”، الشركة العربية المختصة في مجال نشر وتطوير ألعاب الإنترنت الجماعية والمحمولة، اليوم الخميس المرحلة التجريبية المفتوحة من لعبة الأنمي الجديدة “أرافيستا” Aravista، حيث أصبحت اللعبة متاحة مجانا لجميع اللاعبين العرب بعد توقفها مدة يومين تحضيرا لهذه المرحلة.وقالت الشركة إن ذلك يأتي استكمالا “للنجاح الكبير” الذي رافق المرحلة التجريبية المغلقة مع الإقبال الشديد من قبل اللاعبين العرب عليها، حيث تجاوزت أعداد المسجلين 30 ألف لاعب عربي في المرحلة السابقة. وبمشاركة طيف كبير من اللاعبين في مختلف أنحاء الوطن العربي.وفي تصريح خاص قال مدير اللعبة رامي طربين عن المراحل التي مرت بها اللعبة “وجدنا تفاعلا واضحا من قبل المشاركين في المرحلة التجريبية المغلقة، في وقت تعاملنا فيه مع مجموعة من التحديات وتجاوزناها بنجاح بالتعاون مع اللاعبين. الآن أدرجنا في المرحلة التجريبية المفتوحة إضافات وتحسينات من شأنها جعل اللعبة أكثر متعة وفائدة”. وأضاف مدير المشروع “غايتنا الأساسية هي تلافي جميع الهفوات التقنية لتقديم محتوى متكامل وهادف يلبي طموحات اللاعبين العرب ورغباتهم”.وتُعد أرافيستا أو فيستا العربية – كما يعني اسمها – جزءا من سلسلة فيستا العالمية المستمرة منذ ست سنوات وحتى الآن، حيث خضعت النسخة العربية منها لمجموعة من عمليات التوطين والتعريب نفذتها شركة “جيم باور سفن” لتناسب اللعبة بذلك الثقافة العربية الأصيلة وهو ما جعل منها لعبة أنمي فريدة من نوعها.وأوضحت “جيم باور سفن” أن أرافيستا تمتلك خمسة اختصاصات مختلفة كالمبارز، والصياد الكوبرا، والعطار، والضرغام، والنينجا، يتمتع كل منها بمهارات مبتكرة تناسب عدد كبير من المهمات الشيقة والمتنوعة كالمهمات الملحمية، الأبطال، الترقية، والمهام اليومية التي تقدم للاعب فرصة للحصول على أدوات نادرة، الأمر الذي يجعله يخوض المغامرات الكثيرة دون أن يشعر بأي ملل، فضلا عن المهمات التي تحتاج لجهد جماعي مما يحفز على تكوين الكثير من الصداقات في عالم مليء بالتشويق، حسب تعبيرها. كما ذكرت الشركة أن “اللاعبين سيكونون أمام فرصة إنشاء شخصيات رائعة في عالم جميل غني بالرسوم الجذابة والمؤثرات الصوتية المذهلة تتشارك فيه متعة اللعب مع الأصدقاء إلى جانب وجود مرافقين كثر، أما نظام ألبوم الصور الذي يخلد به اللاعب أجمل اللحظات فهو يعطي مجموعة من الألقاب الخاصة والجوائز المجزية.”تجدر الإشارة إلى أن المرحلة التجريبية المغلقة من لعبة أرافيستا بدأت في 18 كانون الأول/ديسمبر لتنتهي في 12 كانون الثاني/يناير وتنتقل بعدها إلى المرحلة التجريبية المفتوحة، التي قالت الشركة إنها تتميز بسهولة التسجيل لكل من يرغب في تجربة اللعبة مجانا عبر حساب جديد يستمر مدى الحياة.