مايكروسوفت تتحضر لطرح Surface  

 قامت مايكروسوفت أمس بالإعلان عن أسماء المتاجر التي لن تُغلق في مواسم الأعياد هذا العام في أمريكا الشمالية، لأنها تتوقع أن تبيع الكثير من منتجاتها خلال تلك الفترة.وتتوزع المتاجر على 32 موقعاً في 20 ولاية أمريكية، بالإضافة إلى بعض المتاجر في كل من، كولومبيا البريطانية، وتورنتو، وألبرتا في كندا. وتتوقع الشركة أن تكون منتجاتها خلال تلك الفترة في منافسة شديدة مع آبل، لذلك فهي تحضر نفسها لذلك.يُذكر أن الشركة سوف تعلن رسمياً عن أول حاسب لوحي لها (Surface) في 26 من شهر أكتوبر/تشرين الأول المقبل، بالتزامن مع إطلاق نظامها الجديد، ويندوز 8. وتتوقع الشركة أن يكون الطلب على حاسبها اللوحي كبيراً. ويجدر التذكير هنا أن مايكروسوفت أعلنت أول مرة عن سيرفس في شهر يونيو/حزيران الماضي، خلال حدث خاص أقامته في مدينة لوس أنجيليس الأمريكية. وقال ستيف بالمر، المدير التنفيذي للشركة حينها في معرض كشفه عن الجهاز، بأن مايكروسوفت صممت الحاسب اللوحي الجديد كي يستثمر وبشكل كامل جميع إمكانيات ويندوز 8. وأضاف بأن سيرفس هي عائلة جديدة كلياً ومختلفة من أجهزة الحاسوب.