"تاج هوير" تطلق إصدارها الحصري من ساعات Connected Watch Modular 45 Dubai 

 أطلقت شركة صناعة الساعات السويسرية “تاج هوير” TagHeuer الموعد الرسمي لإطلاق نسختها المنتظرة من ساعات Connected Watch Modular 45 Dubai في يوم 12 تموز/يوليو الجاري، وذلك ضمن فعالية حصرية استضافتها في متجر العلامة الكائن في الطابق الأرضي من سوق أتريوم دبي مول. وتنطلق الفعالية بالتعاون مع مفاجآت صيف دبي 2017 التي تمتد من 1 حزيران/يونيو ولغاية 12 آب/أغسطس المقبل، ما يضفي عليها مزيدًا من التميز والقيمة.وتقول الشركة إن الساعة الجديدة تجسد مثالًا حيًا عن التعاون الناجح بين “تاج هوير” ودائرة السياحة والتسويق التجاري في دبي في إطار يعكس اللمسة الفاخرة للعلامة التي تجسد التقاليد العريقة في صناعة الساعات السويسرية، ويبرز القيم الجمالية المعاصرة للمدينة الإماراتية. وقد أُنتج 200 نسخة من هذا الإصدار الحصري المخصص لمدينة دبي، وسيتم طرح كل قطعة بسعر 8 آلاف درهم إماراتي ضمن تصميم مزود بعلبة مميزة، وحزام من الجلد الطبيعي بلون بني مع بطانة مطاطية ونقشٍ لكلمة DUBAI. وتأتي كل نسخة مع حزام إضافي أزرق اللون حُدد بالتعاون مع دائرة السياحة والتسويق التجاري بدبي. أما واجهات الساعة، فتدعم 3 خيارات من الأشكال، يجسد الأول حقيقة المدينة الإماراتية التي لا تنام وحمل عنوان Dubai Classic، أما الثاني فقد جاء تحت مسمى Dubai Paths ليعكس ميزة دبي التي تجمع بين الصحراء والبحر ضمن أجواء موحية بالسكينة والهدوء تأخذ المستخدمين برحلة مفعمة بالأحاسيس المرهفة؛ أما الخيار الثالث، فيركز من خلال اسمه Dubai Icons على الرموز المتنوعة التي تمثل مدينة دبي وثقافتها العريقة.وقد زُودت الساعات الجديدة بهذه الواجهات الرقمية التي يمكن تحميلها أيضًا عبر متجر جوجل بلاي. وتتوفر الساعات الجديدة حصريًا في مدينة دبي لدى متاجر “تاج هوير”، ومحلات “أحمد صديقي وأولاده”، وقريبًا في متاجر “تاج هوير” ضمن سوق الحرة في دبي.