فيسبوك تطلق أدوات جديدة للوقاية من الانتحار 

 أطلق موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك أدوات جديدة في الولايات المتحدة تهدف للمساعدة في منع حالات الانتحار، مما يسمح للمستخدمين بالإبلاغ عن أي “محتوى انتحاري” للمراجعة وتشجيع المعرضين لهذا الخطر للحصول على مساعدة.وتستند هذة الأدوات على ميزة “الإبلاغ” التي نُفذت في عام 2011. وتتضمن المبادرة الجديدة فريقًا مُدرَّبًا والمزيد من الموارد والميزات لمساعدة أولئك المعرضين لخطر الانتحار أو إيذاء النفس.وبعد استعراض أي تقرير وتأكيد أنه قد يشير إلى مشاعر تتعلق بالانتحار لدى أحد مستخدم الشبكة الاجتماعية، سيقوم فيسبوك بإرسال إخطارات إلى ذلك المستخدم مشيرا إلى أن أحد الأصدقاء يحاول المساعدة مع إتاحة الوصول إلى موارد الوقاية من الانتحار. وبعد ذلك سيُشجع المستخدمون المُقدِمون على الانتحار على الاتصال بالجمعية الوطنية الأمريكية للوقاية من الانتحار أو بصديق، أو لطلب المساعدة الذاتية والمشورة من موارد طورت بالشراكة مع منظمات الصحة العقلية، “فورفرونت” Forefront، و “الآن يهم الآن” Now Matters Now، و”سيف.أروغ” Save.org في الولايات المتحدة.وتسمح الأدوات الجديدة أيضا للمستخدم الذي أبلغ عن محتوى انتحاري بالوصول إلى موارد الدعم، بما في ذلك الرسائل أو خيارات طلب مساعدة صديق والحصول على المشورة من صديق آخر أو من خط مساعدة دعم الانتحار.وقال روب بويل ونيكول ستوبلي من فيسبوك “إذا كان هناك شخص ما على فيسبوك يرى تهديدا مباشرا للانتحار، نطلب منهم الاتصال بخدمات الطوارئ المحلية على الفور”. يُذكر أن الميزة الجديدة متاحة الآن للمستخدمين في الولايات المتحدة. وتقول فيسبوك إنها تسعى أيضا إلى تحسين أدواتها حول الانتحار خارج الولايات المتحدة.