"سامسونج" تكشف عن ملحقات لهواتف "جالاكسي" مخصصة للمكفوفين 

 أعلنت شركة “سامسونج” عن عددٍ من المُلحقات الجديدة التابعة لهاتفها الذكي Galaxy Core Advance والمُخصصة لمُساعدة المُستخدمين الذين يُعانون من ضعف البصر والمكفوفين.ويسمح الغطاء Ultrasonic Cover الذي كشفت عنه الشركة للمكفوف بالتعرف على العقبات التي تعترض طريقه أثناء المشي، حيث يتم تنبيه المُستخدم بواسطة الاهتزاز أو بشكلٍ صوتي عند وجود أجسام أمامه ليتجنب الارتطام بها.وكشفت “سامسونج” كذلك عن قاعدة يُمكن وضع الهاتف عليها والاستفادة منها في قراءة المواد المكتوبة، حيثُ تستفيد من تطبيق للمسح الضوئي ليتم التعرف على النص المكتوب وقراءته بشكل واضح.  وأعلنت الشركة كذلك عن لُصاقة Voice Label، والتي تستفيد من تقنية الاتصال قريب المدى NFC لتسجيل المُلاحظات بسهولة. وأشارت “سامسونج” إلى أنها تُخطط لإطلاق هذه المُلحقات لباقي هواتفها الذكية، وليس فقط لصالح هاتف Galaxy Core Advance، في وقتٍ قريب.