الطيور الغاضبة تحتفل بعيدها الثاني وتطلق مستويات جديدة 

 قامت شركة Rovio اليوم، بإطلاق تحديث مجاني للعبة الطيور الغاضبة الإصدار الخاص بiOS، وذلك بمناسبة مرور عامين على إطلاق اللعبة في 11 ديسمبر2009.ويتضمن التحديث 15 مستوى جديد للعبة، كما سيتم فتح جميع الحلقات المغلقة من اللعبة، حيث يمكن الآن لجميع المستخدمين إلقاء نظرة على المستوى الأول من كل حلقة.وتعاونت شركة Rovio  مع بارنز آند نوبل، حيث تم أمس القيام بالعديد من الفعاليات التي تضمنت مسابقات تحقيق أعلى رقم قياسي وتصميم شخصيات الطيور الغاضبة والمسيرات وألعاب التخمين في الكثير من متاجر بارنز آند نوبل في الولايات المتحدة الأمريكية. وقامت متاجر تويز آر أس بتقديم تخفيضات كبيرة على ألعاب الطيور الغاضبة، بالإضافة إلى مفتاح فتح المستوى الإضافي للعبة الطيور الغاضبة على كرومSeasons Greedings.وتجدر الإشارة إلى أنه خلال الشهر الماضي، قام مستخدمي اللعبة باجتياز 266 مليون مستوى من اللعبة، وإطلاق النار على 400 مليون طائر وتجميع 44 مليون نجمة. وأشارت شركة Rovio  إلى أن عدد الساعات التي تم فيها لعب الطيور الغاضبة وصل إلى 1.825 مليار ساعة شهريًا.