"غوغل" تساند HTC للإدّعاء على "آبل" 

 استعانت شركة HTC ببراءات اختراع زودّتها بها شركة “غوغل” لترفع دعوى قضائية ضد شركة “آبل”. فقد أدرجت HTC في دعواها 9 براءات اختراع تعود ملكيتها الأصلية إلى كل من Palm، و”موترولا”، وOpenwave Systems والتي استحوذت عليها “غوغل” العام الماضي حسب ما ورد في سجلات إدارة براءات الاختراع والعلامات التجارية في الولايات المتحدة.وكانت “غوغل” قد نقلت ملكية هذه البراءات إلى HTC مطلع سبتمبر الجاري. وتؤكد هذه الخطوة حرص “غوغل” على تقديم كل الدعم اللازم لشركاء تصنيع أجهزة تعتمد نظام “آندرويد”. بالمقابل، كانت “آبل” قد أقامت عدة دعاوى مضادة لشركات تصنيع أجهزة “آندرويد” الشهر الماضي شملت كلا من HTC،  و”موترولا”، و”سامسونغ” في مسعى لتقويض حظوظ وتقليل زخم الأعمال المتنامي لهذه الأطراف في أسواق الهواتف الذكية.وبعد أن وجد هؤلاء الشركاء أنفسهم في مواجهة تلك التحديات، بادرت “غوغل” اتخاذ خطوات من شأنها منحهم بعض الدعم والمساندة. فقد استحوذت الشهر الماضي على أعمال قسم الاتصالات لدى شركة “موترولا” لقاء 12.5 مليار دولار، الاستثمار الذي منحها حقوق ملكية عدد من براءات الاختراع التي وظفتها الشركة لحماية نظام “آندرويد”.   