توقعات بمشاركة آبل في معرض إلكترونيات المستهلكين 2010 

 أكدت مجموعة إلكترونيات المستهلكين على خططها في استضافة منطقة تختص بماكنتوش في معرض إلكترونيات المستهلكين عام 2010، إلا أن آبل لم تعلق عما إذا كانت ترغب في المشاركة أم لا.أكد المسئول بمجموعة CEA أن المجموعة خصصت منطقة خاصة في معرض 2010 للمصنعين المتعلقين بآبل. ويُعد ذلك بديلاً للشركات التي تفكر في التواجد بمعرض ماكوورلد 2010 وإذا حدث ذلك ستُعد هذه هي أول مرة تغيب فيها آبل عن معرض ماكوورلد منذ 12 عام.وقد أضاف المسئول بالمجموعة “لقد قررنا إنشاء منطقة خاصة على أساس المناقشات التي عقدناها مع الشركات حول المشاركة في معرض 2010. ولقد سعدنا بالملاحظات التي تلقيناها حول هذه المنطقة أو المساحة في المعرض”. هذا ولم يجب المسئول عن جميع التساؤلات حول ما إذا كانت آبل سوف تشارك أم لا. وتُعد آبل عضوًا في المجموعة وقد أعربت المجموعة عن سعادتها بهذه العلاقات القوية مع آبل.ومع ذلك فقد أعلنت بعض الجهات أن لديها معلومات مؤكدة بأن آبل ستشارك بالفعل في المعرض العام القادم. وستكون هذه خطوة مفاجئة إذا علمنا أن آبل قد صرحت مؤخرًا أنها قد تنسحب من معرض ماكوورلد 2010 لأنها ترى أن المعارض لم تعد وسيلة فعالة للوصول إلى عملائها.