"AMD" تكشف عن أول معالج ثُماني النواة بسرعة 5 جيجاهرتز 

 كشفت شركة “AMD” النقاب عن معالجها الجديد الذي ينتمي إلى عائلة معالجات “AMD FX”، والذي أطلقت عليه الشركة الاسم الرمزي ” AMD FX-9590 “، ويُعتَبر هذا المعالج أول معالج ثُماني النواة يعمل بسرعة 5 جيجاهرتز مُخصص للبيع في الأسواق التجارية، على حد إعلان الشركة الذي أتى خلال فعاليات  معرض ” E3 ” الخاص بالشركات المطورة للألعاب والشركات المصنعة لمنصات الألعاب وملحقاتها، و الذي تجري فعالياته في مدينة لوس أنجلوس الأمريكية.وستَطرح شركة “AMD” أيضاً المعالج ” FX-9370 ” الذي قالت أنه سيتمتع بسرعة 4.7 جيجاهرتز. ويُذكر أن معالجات “AMD” الجديدة  تتفوق من حيث السرعة على معالجات شركة “إنتل” و الذي وصل أعلاها سرعة وهو المعالج “Core i7-3970X” إلى الرقم 3.5 جيجاهرتز.وقالت شركة “AMD” أنها قد بنت معالجيها الجديدين وفق معمارية “Piledriver”، وستُؤمن هذه المعالجات أداء متفوق ومُناسب للمهتمين بتطبيقات الألعاب والوسائط المتعددة. ولا يتوفر لحد الآن أي معلومات عن أسعار هذه المعالجات التي سيتم طرحها للبيع هذا الصيف، على حد إعلان الشركة. 