HTC تطلق طرازين من هواتف عائلة Sensation الذكية 

 أطلقت شركة “إتش تي سي” HTC هاتفي “سنسيشن إكس إي” Sensation XE و”’سنسيشن إكس إل” Sensation XL الذكيين في منطقة الشرق الأوسط. وتأتي خطوة إطلاق الهاتفان الذكيان واللذان يتمتعان بالميزة الصوتية المتقدمة “بيتس أوديو” خلال أسبوع جيتكس للتقنية 2011. كما تأتي هذه الخطوة بعد أيام قليلة من إطلاق الهاتف ’’سنسيشن إكس إل‘‘ في أوروبا، تقديرا من HTC لرغبة الشباب في المنطقة في الحصول على أحدث تقنيات الاتصال وأكثرها تكاملا.ويعد هذان الهاتفان أول الهواتف الذكية التي تتمتع بمزايا “بيتس أوديو”، وهي تقنية تقدم أحدث ما في عالمي العتاد والبرمجيات لتمكن المستخدم من الاستماع إلى الملفات الصوتية بهذا الوضوح. وعند توصيل سماعات Dr. Dre بالهاتف فإنه يتعرف عليها تلقائياً، ويقوم بتفعيل إعدادات صوتية مسبقة الضبط خاصة بها، ليمنح المستخدم تجربة استماع مصممة خصيصاً لهذه السماعات.ومن شأن هذه الإضافة الجديدة تحسين خدمات الموسيقى الرقمية المتاحة على متجر “آندرويد” وتحسين تجربة استماع ومشاهدة الملفات الموسيقية بدرجة صفاء أعلى وأكثر نقاوة.ويتمتع الهاتفان بالقدرة على استيعاب آلاف الأغاني لتصحبها معك في جيبك، إذ يتوفر Sensation XE بخيارين لسعة الذاكرة 8 أو 16 غيغابايت، أما هاتف Sensation XL فيتوفر قياسياً بذاكرة 16 غيغابايت. وعند استخدام سماعات Dr. Dre تُضاف مزايا التحكم بالاستماع والتوقف المؤقت والانتقال إلى الأغنية التالية والرد على مكالمة هاتفية كل ذلك وهاتفك الذكي من “إتش تي سي” في جيبك.كما يعمل الهاتف Sensation XL بمعالج بتردد 1.5 غيغاهرتز، وشاشة أكبر قياس 4.7 بوصة ذات وضوح 480×800 بكسل، وتصل أبعاده إلى 132.5×70.7×9.9 ملم، ولا يزيد وزنه مع البطارية عن 162 غراما.ويعتمد هاتف Sensation XE  في عمله على معالج ثنائي النواة بتردد 1.5 غيغاهرتز، وشاشة واسعة قياس 4.3 بوصة بوضوح 540×960 بكسل، أما أبعاده فهي 126.1×65.4×11.3 ملم، ولا يتجاوز وزنه مع البطارية 151 غراما. وبإمكان المتحمسين للتقنية تجربة أحدث هواتف HTC التي تتوفر لدى كبرى متاجر الإلكترونيات في منطقة الشرق الأوسط. 