محرك البحث (Ask.com) يتيح لمستخدميه إمكانية مسح عمليات البحث التي يجرونها 

 أعلن محرك البحث (Ask.com) أنه سيتيح لمستخدميه إمكانية مسح عمليات البحث التي يجرونها.والخاصية الجديدة سيُطلق عليها اسم (AskEraser) وهي الخاصية التي يمكن إغلاقها وتشغيلها وسيتم الإشارة إلى وضعية الخاصية في جميع صفحات نتائج عمليات البحث. وتأتي تلك الخطوة كاستجابة للقلق المتزايد لدى المستخدمين حول كيفية احتفاظ محركات البحث ببيانات المستخدمين.هذا وقد نال محرك جوجل للبحث النصيب الأكبر من الانتقادات حتى أن الاتحاد الأوروبي قام بالتحري حول عمل محرك بحث جوجل خصوصا بعد ظهور أنباء تتحدث عن انتهاك قواعد خصوصية المستخدمين وهو الأمر الذي دفع جوجل الشهر الماضي لتغيير سياساتها الخاصة بالاحتفاظ بالبيانات. ويحاول محرك (Ask) تجنب انتقادات مماثلة وهو ما دفع إدارة الشركة للتعاون مع مركز (Democracy & Technology) لتطوير عملية التعامل مع بيانات العملاء. ويعتزم محرك البحث (Ask.com) أنه سيكون الوحيد الذي يوفر لمستخدميه هذا النوع من السيطرة على بياناتهم الشخصية فضلا عن جعل المعلومات الخاصة بتاريخ عمليات البحث مجهولة.الجدير بالذكر أنه سيتم تطبيق خاصية (AskEraser) في كل من الولايات المتحدة والمملكة المتحدة في نهاية العام الحالي وسيتم تطبيقها عالميا مع بداية عام 2008. 