الكشف عن تصميم وعدد من مواصفات هاتف LG G4 المنتظر 

 نشرت إل جي بالخطأ على موقعها الرسمي صفحة هاتفها الذكي المنتظر G4، متضمنة معلومات عن المواصفات التقنية للجهاز المزمع الكشف عنه في حدث خاص يوم الثامن والعشرين من أبريل الجاري.وعرضت الصفحة، التي ظهرت لعدة ساعات قبل أن تزيلها إل جي، تصميم الهاتف الذكي “جي 4” G4، كاشفة أنه سيأتي بتصميمين للجزء الخلفي، الأول صنع فيه الجزء الخلفي من البلاستيك والثاني مصنوع من الجلد.ويتميز كلا تصميمي الجزء الخلفي من هاتف إل جي الذكي الجديد بألوان وتأثيرات شكلية مختلفة، حيث سيأتي الجزء المصنوع من البلاستيك بألوان الرمادي الغامق والأبيض والذهبي، فيما سيأتي الجزء المصنوع من الجلد بألوان مثل الأصفر والأحمر والبني والأسود. ألوان واشكال هاتف إل جي جي 4 المنتظروشددت إل جي خلال الصفحة على أنها استخدمت جلد طبيعي في تصميم الهاتف، وليس تأثير جلدي مخادع، وأن الجهاز صمم بإنحناء بسيط في جزء الخلفي ليأخذ شكل راحة اليد، مما يسهل استعماله بيد واحدة رغم شاشته الكبيرة.وسيملك الهاتف شاشة من نوع Quantum بقياس 5.5 بوصة بقياس QHD، ودرجة وضوح 1440×2560 بكسل، مدعومة بتقنية IPS للعرض بزوايا واسعة، وتتميز بوضوح ألوان عالي واستهلاك منخفض للطاقة.وأضافت إل جي من خلال نفس الصفحة أن الجزء الخلفي من الهاتف قابل للإزالة، والبطارية قابلة للتغيير من قبل المستخدم، وأنه يملك إمكانية إضافة بطاقة ذاكرة خارجية، وهي كل المميزات التي يفتقدها هاتفي منافستها سامسونج الجديدين، سواء جالكسي اس 6 أو جالكسي اس 6 إيدج. وستبلغ سعة البطارية في الهاتف “جي 4” المنتظر 3000 ميلي أمبير/ساعة، وهو الهاتف الذي سيأتي بهيكل خارجي ذو سُمك لا يتجاوز 8.9 ملم، وسيعمل بنظام أندرويد.يذكر أن الصفحة لم تكشف عن بقية مواصفات الجهاز الداخلية، إلا أنه من المنتظر أن يضم معالج “سنابدراجون 810” ثماني النواة، وذاكرة وصول عشوائي سعة 3 جيجابايت، وكاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسل.  هاتف إل جي جي 4 سيأتي بظهر قابل للإزالة  شاشة الهاتف إل جي جي 4  تصميم جلدي للهاتف إل جي جي 4