دراسة: أكثر من 2 مليار مشترك في شبكات الهاتف المحمول حول العالم 

 أكدت أحدث الدراسات أن عدد المشتركين في شبكات الهواتف المتحركة في العالم يزيد عن 2 بليون مشترك. وأشارت إلى أن معظم الزيادة الحالية نابعة من الأسواق الأقل تطورًا كالصين والهند وشرق أوروبا وأمريكا اللاتينية وأفريقيا.وأعرب مسؤول في شركة نوكيا الفنلندية الشهر الماضي عن توقعاته بأن يصل عدد المشتركين إلى 2 بليون في الربع الأخير من العام الحالي، وأن يصل إلى 3 بليون في 2010.ويبلغ إجمالي عدد الاتصالات في الوقت الحاضر إلى قرابة ثلث عدد سكان العالم الذي يبلغ حوالي 6.5 بليون نسمة. وبالرغم من أن العدد الإجمالي للاتصالات يفوق عدد المستخدمين الفعلي وذلك بسبب تعدد الاتصالات أو الاتصالات غير النشطة المدفوعة مقدمًا، إلا أن هذا يُعد مؤشر جيد يلفت أنظارنا نحو انتشار هذه الصناعة بشكل هائل.يذكر أن شركة نوكيا وحدها كانت قد حققت مبيعات بلغت 31.9% من إجمالي مبيعات الهواتف المتحركة في الربع الثاني من العام الحالي، تليها شركة موتوريلا الأمريكية التي بلغت مبيعاتها 17.9% ومن ثم سامسونغ الكورية التي بلغت نسبة مبيعاتها 12.8% من إجمالي سوق الهواتف في نفس الفترة.