جوجل تحدث تطبيق قراءة الأخبار "نيوز ستاند" على أندرويد 

 أصدرت جوجل تحديثًا جديدًا لتطبيق قراءة الأخبار الخاص بها “نيوز ستاند” Newsstand، ويجلب التحديث تصميمًا جديدًا يقدم صورًا أكبر وأسلوبًا جديدًا في عرض الأخبار والمقالات.من أبرز ما يوفره التحديث هو تحسين تصفح المجلات المطبوعة وخاصة على الهواتف ذات الشاشات الصغيرة، حيث يتم عرض قائمة بالمقالات المتوفرة ضمن المجلة يمكن المرور عليها بسهولة، كما تم تحسين طريقة عرض المقالات نفسها.ويقدم التحديث صورًا وترويسات أكبر حجمًا وحركات انتقال أكثر نعومة. ويتيح الإزاحة نحو اليمين واليسار للانتقال بين المواضيع، ونحو الأعلى والأسفل لتصفح المواضيع بشكل مُفصل. كما يضع التطبيق الأخبار الهامة في شاشته الرئيسية بصور كبيرة وواضحة. كما أضافت غوغل ضمن تبويب الاكتشاف بطاقات جديدة تعرض المواضيع الرئيسية التي يستطيع المستخدم الاشتراك بها بسهولة. وتقوم المواضيع بجلب المحتوى المخصص بحسب اهتمامات المستخدم.وأخيرًا ذكرت غوغل بأن التطبيق أصبح أكثر سرعة، وقالت بأنه يوفر أكثر من 2000 مصدرًا للأخبار مابين مجانية ومدفوعة. كما يستطيع المستخدم إضافة مصادره الإخبارية المُفضلة عبر خلاصات “آر إس إس”.يُمكن لمستخدمي التطبيق على الهواتف والحواسب اللوحية العاملة بنظام أندرويد الحصول على التحديث من متجر جوجل بلاي. 