هيئة الاتصالات الفيدرالية FCC تسمح للمواقع بتجاهل طلبات عدم التعقّب 

 شرّعت هيئة الاتصالات الفيدرالية FCC للمواقع الكُبرى مثل فيس بوك، جوجل أو تويتر إمكانية تجاهل طلبات عدم التعقّب Do not track التي يقوم بها المُستخدم عبر المُتصفح.ورفضت الهيئة طلب مجموعة حقوق المُستخدم Watchdog التي وقّعت عريضة تنتقد فيها سياسة بعض المواقع الكُبرى على الإنترنت التي تتجاهل تمامًا طلبات عدم التعقّب التي يقوم بها المُستخدمون، فعند تفعيل هذا الخيار من داخل المُتصفح، يطلب المُستخدم من الموقع أن تبقى بيانات تصفّحه سرّية، إلا أن مواقع مثل جوجل أو فيس بوك لا تكترث لها أبدًا.ووافقت سابقًا بعض الشركات الكُبرى مثل تويتر على احترام طلبات عدم التعقّب، إلا أنها لم تُطبّق ذلك على أرض الواقع واستمرت في مراقبة الصفحات التي يزورها المُستخدم لتقديم مُحتوى إعلاني على حسب نشاط المُستخدم على الإنترنت. وقدّمت Watchdog العريضة تحت البند رقم 222 من قانون الاتصالات الخاص بحياد الإنترنت Net Neutrality الذي بدأت هيئة الاتصالات الفيدرالية بتنفيذه، إلا أن حياد الإنترنت يخص مُزودات الخدمة وليس تطبيقات الإنترنت حسبما زعمت الهيئة، ولا يوجد أي تشريع يسمح لها بالتدخل بمُمارسات المواقع أو التطبيقات التي تستخدم الإنترنت.وقال John Simpson مُدير مجموعة Watchdog إن البيانات سيتم حمايتها من جهة، لكنها ستنتشر من جهات ثانية لتستفيد منها الشركات الكُبرى على الإنترنت. وأضاف أن احترام طلبات عدم التعقّب يُعتبر من أبسط حقوق المُستخدم أثناء تصفّح الإنترنت.