مسؤول في تويتر يزل ويتحدث عن عزم الشركة الاستحواذ على أخرى في تغريدة 

 نشر الرئيس المالي لدى شركة تويتر، أنتوني نوتو عن طريق الخطأ تغريدة عامة كان من المفترض أن تكون رسالة خاصة موجهة إلى أحد زملائه.وعبرت الرسالة عن رغبة نوتو، الذي انضم إلى تويتر في يوليو/تموز الماضي والذي سارع إلى حذف التغريدة بعد نشرها مباشرة، في الاستحواذ على شركة أخرى.وكان مضمون الرسالة “أعتقد أننا يجب أن تستحوذ عليهم. وهو على الجدول الخاص بك ليومي 15 أو 16 ديسمبر/كانون الأول – سنحتاج إلى بيعه. لدي خطة.” وتستحوذ تويتر غالبا على عدد من الشركات الصغيرة التي تبتكر مزايا جيدة تدور حول خدمة التدوين المصغر التي تقدمها. وما إن نُشرت التغريدة حتى بدأت التكهنات حول ما تعتزم تويتر الاستحواذ عليه.حيث أشار موقع الأخبار التقنية “ريكود” Recode إلى “شوتس” Shots وهو تطبيق لالتقاط الصورة الشخصية “سيلفي” يدعمه المغني جستن بيبر، أو إلى تطبيق التراسل السري “سكْرت” Secret.وأشار آخرون إلى أن نوتو قام أخيرا بمتابعة العديد من موظفي “ميك” Mic، وهو موقع ويب يستهدف المستخدمين الشباب. 