باكستان ترفع الحظر عن تويتر 

 أعلنت الحكومة الباكستانية عن عودة موقع تويتر للعمل في باكستان بعد حظره لمدة يوم كامل. ولم تُعرف الأسباب الحقيقة لذلك، ولكن يعتقد أن سبب الحظر هي صور نُشرت للنبي محمد (صلى الله عليه وسلم) ورفض موقع توتير حذفها، أو أن الحظر تم بسبب نظام تصفية للصور تقوم الحكومة بتجريبه.وأصدر رئيس الوزراء في باكستان يوسف رزا جيلاني قراراً برفع الحظر عن الموقع دون توضيح أسباب حظره أساساً، وأضاف أن هناك مُباحثات جارية مع تويتر منذ فترة لحذف بعض المحتويات التي لاتتناسب مع قوانين الدولة.وعلى الرغم من حظر الموقع إلا أن المستخدمين في باكستان تابعوا استخدام الموقع عن طريق مُتصفح “أوبيرا ميني” للهواتف المحمولة مع استنكارهم لمثل هذا الإجراء الذي تم اتخاذه دون توضيح الأسباب لمستخدمي الانترنت في باكستان. وكانت شركة تويتر قد أعلنت في يناير/كانون الثاني الماضي عن توجه جديد تقوم بموجبه بحجب الوصول إلى محتويات معينة في دول محددة في حال طلبت الجهات الرسمية في تلك الدول من الشركة حذف المحتوى الذي سيظل متاحاً للوصول في بقية الدول.