هيتاشي تكشف النقاب عن مجموعة سواقات جديدة 

 كشفت شركة هيتاشي اليابانية الرائدة في مجال صناعة الإلكترونيات النقاب عن مجموعتها الجديدة 5400RPM Travelstar 5K160، وتُعد أول مجموعة سواقات للأقراص الصلبة تنتجها الشركة بالاستعانة بتقنية التسجيل العمودي، والتي كان السبق لاستخدامها من نصيب كلٍ من شركة فوجيتسو وسيجات.وستأتي المجموعة الجديد من سواقات Travelstar الجديدة متاحة بسعات مختلفة بدءًً من 40 غيغابايت حتى 160 غيغابايت، ويستغرق زمن الوصول (Seek Time) في تلك السواقات ما يقرب عن 11 ميلي ثانية، وهو الزمن المستغرق بين طلب الملف من القرص الصلب ووصول أول Byte من الملف إلى الكمبيوتر. وتحتوي السواقات على ذاكرة مؤقتة بسعة 8 ميجا بايت، وبالطبع ستكون متوفرة إما بفتحة IDE أو فتحة SATA.ولكي تضمن شركة هيتاشي قوة صمود منتجها في السوق، قامت بتدعيم السواقات الجديدة بتركيبة معدنية إلى جانب الاستعانة بتقنية عزل الطبقات بهدف مقاومة التآكل، بالإضافة إلى رأس كتابة بتقنية PMR جديد للحد من معدل الأخطاء وكتابة البيانات بشكل أكثر دقة، ورأس قراءة مصنوع من معدن الإريديوم والمنجنيز والكروميون (IrMnCr) لتحقيق ضعف اعتمادية السواقات المنافسة. وقد عقدت شركة هيتاشي بهذه المناسبة مؤتمرًا صحفيًا، حيث صرح من خلاله السيد هيروكي ناكانيش، المدير التنفيذي للشركة قائلاً “ما قمنا بتحقيقه من خلال مجموعة Travelstar 5K160 هو فخر لفريق العمل التقني التابع للشركة، الذي كان دومًا لا يرضى سوى بالتفوق، وهو هدفنا الأول منذ بدأنا عملية تطوير تقنية PMR.” وقد أضاف السيد هيتاشي قائلاً “مهمتنا هي تقديم تقنية PMR على أعلى مستوى، بحيث ترضي عملائنا الكرام في جميع النواحي سواء في الاعتمادية والأداء العالي والتكلفة.”ومن المتوقع أن يتم طرح المجموعة الجديدة للسواقات المتحركة Travelstar 5K160 في الربع الثالث من هذا العام