دعوى قضائية ضد غوغل 

 صرحت شركة تقنية صغيرة في نيويورك (RTI) عن مقاضاتها للعملاق غوغل ومطالبتها بمبلغ 5 مليار دولار نظير انتهاك برامج الاتصال الهاتفي عبر الإنترنت المستخدم في خاصية (Google Talk).هذا وقد صرح مسئول من شركة RTI أنه مخترع البرنامج الذي يتيح إمكانية إجراء الاتصالات الهاتفية عبر الإنترنت. وقال أن 120 شركة منها شركات لوسنت وسيسكو وأي بي إم وياهو ومايكروسوفت قد قامت بدفع مبالغ لشركة RTI نظير استخدام تقنية الاتصالات ببروتوكول الإنترنت (VoIP) “الاتصال الهاتفي عبر الإنترنت”. ورفعت شركة RTI دعوى ضد محرك البحث غوغل منذ شهرين لاستخدامه هذه التقنية دون تصريح من الشركة. وعبر مدير الشركة عن غضبه من شركة غوغل وقال “لقد قالوا لنا اذهبوا إلى الجحيم”، “إنها أكثر شركة متغطرسة ومتعالية على وجه المعمورة”.ويدعي المسئول أن غوغل أساءت استخدام برنامجين تملكهما شركة RTI واستخدمتهما في خاصية (Google Talk) الذي يتيح للمستخدمين التحدث من خلال سماعة الكمبيوتر وتبادل الرسائل الفورية مجانًا. ويقول أن غوغل قد سببت مشكلات قد تعرضها لدفع مبلغ يصل إلى 5 مليار دولار عند البت في القضية. هذا وقد هزت الأنباء عن هذه القضية موقف أسهم غوغل، حيث انخفضت حوالي 4.81 دولار في البورصة.