سيسكو تصدر تقريرها حول نمو حركة البيانات في المنطقة 

 أصدرت سيسكو في إطار استعداداتها لاستضافة معرض “سيسكو إكسبو 2012” في الإمارات، نتائج توقعات مؤشر شبكات سيسكو المرئية لحركة البيانات المتنقلة عالمياً للفترة من 2011 إلى 2016 (Cisco® Visual Networking Index (VNI) Global Mobile Data Traffic Forecast for 2011 to 2016)، والذي يتوقع أن تشهد منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا أعلى معدلات نمو في حركة البيانات المتنقلة على المستوى الإقليمي بمعدل نمو سنوي مركب يبلغ 104 بالمئة، أو ما يعادل زيادة بمقدار 36 ضعفاً.ويعود التزايد الهائل المتوقع في حركة البيانات المتنقلة بشكل جزئي إلى الارتفاع الكبير المتوقع في عدد الأجهزة المتصلة بالإنترنت المتنقلة، والتي ستتجاوز عدد سكان العالم (حيث يقدر عدد سكان العالم بـ 7.3 مليار في 2016 حسب إحصائيات الأمم المتحدة). وتتوقع سيسكو أن معدل نمو حركة البيانات المتنقلة عالمياً ما بين 2011 و2016 سيفوق معدل نمو حركة البيانات الثابتة عالمياً بمقدار ثلاثة أضعاف.وتمثل هذه الزيادة في حركة البيانات المتنقلة معدل نمو سنوي مركب يبلغ 78 بالمئة على مدى السنوات التي شملتها التوقعات. وإن حجم زيادة حركة البيانات المضاف إلى الاتصالات المتنقلة عبر الإنترنت ما بين 2015 و2016 يبلغ حوالي ثلاثة أضعاف الحجم المتوقع لإجمالي الاتصالات المتنقلة عبر الإنترنت في 2012. وذكرت الشركة بعض التوجهات التي تدفع عجلة هذه الزيادة، وتشمل:1) زيادة المحتوى الإلكتروني القابل للتشغيل عبر الإنترنت: فمع ازدياد متطلبات المستهلكين للمحتوى الإلكتروني القابل للشغيل عند الطلب مقابل المحتوى القابل للتحميل، ستزداد حركة البيانات السحابية المتنقلة، لتنمو بمقدار 28 ضعف من 2011 إلى 2016، بمعدل نمو سنوي مركب يبلغ 95 بالمئة.2) زيادة الاتصالات المتنقلة: فسيزيد عدد الأجهزة النقالة المتصلة بالإنترنت عن 10 مليار جهاز في 2016، بما في ذلك الوحدات المتصلة من جهاز إلى جهاز (M2M) –لتتجاوز عدد سكان العالم المتوقع في ذلك الوقت ويبلغ 7.3 مليار. 3) الأجهزة الحاسوبية المتطورة: إذ تتزايد قوة أداء الأجهزة النقالة وبالتالي تصبح أكثر فعالية وسهولة للاستخدام مما ينتج المزيد من حركة البيانات. وأبرز مثال على هذا التوجه هو الأجهزة اللوحية، التي تنتج مستويات عالية من حركة البيانات حيث ستنمو بمقدار 62 ضعفاً من 2011 إلى 2016 –وهو أعلى معدل نمو لفئات الأجهزة المشمولة في هذه التوقعات. فحجم حركة البيانات المتنقلة الناتجة عن الأجهزة اللوحية في 2016 ( والتي تبلغ 1 إكسابايت شهرياً) تعادل أربعة أضعاف الحجم الإجمالي لحركة البيانات المتنقلة العالمية الشهرية في 2010 (والتي بلغت 237 بيتابايت شهرياً).4) زيادة سرعات الاتصالات المتنقلة: فتعتبر سرعة الاتصالات الشبكية المتنقلة من أهم عوامل نمو حركة البيانات المتنقلة. وبما أن زيادة السرعة تؤدي إلى زيادة الاستخدام، فتتوقع سيسكو أن تزيد سرعات الاتصالات المتنقلة (بما فيها شبكات الجيل الثاني 2G والثالث 3G والرابع 4G) بمقدار تسعة أضعاف في الفترة من 2011 إلى 2016.5) زيادة الفيديو عبر الاتصالات المتنقلة: يرغب مستخدمو الاتصالات المتنقلة بالحصول على أفضل التجارب الممكنة، وهذا يشمل عموماً الفيديو عبر الاتصالات المتنقلة، الذي سيشكل 71 بالمئة من إجمالي حركة البيانات المتنقلة بحلول 2016. ويذكر أن الشركة كانت قد أعلنت عن استضافة معرض “سيسكو إكسبو 2012” الذي سيعقد دبي في التاسع عشر من مارس وسيهدف إلى تسليط الضوء على أحدث اتجاهات صناعة التكنولوجيا وعرض أحدث المنتجات والتقنيات والحلول المتطورة.