"سيسكو" تعتزم الدخول في سوق الحوسبة السحابية 

 تعتزم شركة “سيسكو” الدخول في سوق خدمات الحوسبة السحابية، وتعهدت لذلك بإنفاق مليار دولار على مدى العامين القادمين، حسبما أفادت صحيفة “وول ستريت جورنال” اليوم.وقالت الصحيفة إن الغاية من إنفاق الشركة، التي تتركز أنشطتها في مجال الشبكات، لذلك المبلغ هي بناء مراكز البيانات التي ستُستخدم في تشغيل الخدمة الجديدة “سيسكو كلاود سرفيسيز” Cisco Cloud Services.وتتجه شركة “سيسكو” نحو هذا السوق في وقت يتراجع فيه إنفاق الشركات العالمية على البنية التحتية لأجهزة االتخزين وذلك في ظل تقلص الميزانيات وتباطؤ الاقتصادات وتحول جذري إلى الحوسبة السحابية التي تقلل الطلب على الأجهزة بفعل إسناد إدارة البيانات ووظائف الحوسبة لشركات أخرى بتكلفة أقل. لذا يُعتقد أن “سيسكو” تستهدف من هذه الخطوة الاستفادة من رغبة الشركات في استئجار خدمات التخزين بدلًا من شراء الأجهزة التي تستخدم لذلك.ونقلت الصحيفة عن “روب لويد”، رئيس التطوير والمبيعات لدى “سيسكو” قوله، “يدرك الجميع أن الحوسبة السحابية يمكن أن تكون أداة لتحقيق اقتصادات أفضل وخفض التكلفة.” وأضاف “ولا يعني هذا أننا بصدد استراتيجية للدخول في مواجهة مباشرة مع أمازون.”وتُعتبر شركة “أمازون” وهي أحد أكبر شركات البيع بالتجزئة عبر الإنترنت في العالم، رائدة في مجال خدمات الحوسبة السحابية، حيث تجلب لها خدمة “أمازون ويب سيرفسيز” Amazon Web Services مليارات الدولارات سنويًا. وكانت شركة “مايكروسوفت” قالت العام الماضي إنها ستخفض أسعار استضافة بيانات العملاء ومعالجتها في تحد صريح لريادة “أمازون” في مجال الحوسبة السحابية الآخذ بالنمو.وقالت “وول ستريت جورنال” إن الشركة تنوي مناقشة الخدمة الجديدة اليوم الاثنين خلال مؤتمر مع عملائها.