"إنفيديا" تعتزم الكشف عن حاسب لوحي لعشاق الألعاب 

 تعتزم شركة “إنفيديا” Nvidia بعد أيام الكشف عن حاسب لوحي بمواصفات قوية جدًا من حيث معالجة الرسوميات، والذي تستهدف به عشاق الألعاب خصيصًا.وقبل الكشف رسميًا عن الحاسب اللوحي “شيلد تابلت” Shield Tablet في 22 تموز/يوليو الجاري، تمكنت بعض المواقع من تسربت تفاصيل مواصفات الجهاز وصور رسمية له.وبحسب التسريبات، يقدم “شيلد تابلت” شاشة بقياس 8 بوصات وبدقة 1,920×1,200 بكسل وبتقنية “آي بي إس” IPS، و 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 أو 32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة. ويضم الجهاز من الداخل معالج “تيجرا كي 1” Tegra K1 الذي تنتجه شركة “إنفيديا” نفسها، والذي يمتاز بقدرات قوية جدًا في معالجة الرسوميات، حيث يضم هذا المعالج شريحة رباعية النوى من نوع “أي 15” A15 مع معالج رسوميات GPU من نوع “كيبلر” Kepler الذي يضم 192 نواة.وتعتزم “إنفيديا” تزويد حاسبها اللوحي المرتقب بقلمها الإلكتروني “إنفيديا دايركت ستايلس 2” NVIDIA Direct Stylus 2، مع كاميرتين بدقة 5 ميجابكسل ومكبري صوت من الجهة الأمامية.وسيتوفر “شيلد تابلت” بطرازين من حيث سعة التخزين الداخلية والاتصالية، حيث سيأتي الطراز الأول الذي يدعم شبكات “واي فاي” فقط بسعة 16 جيجابايت، بينما سيأتي الآخر بسعة 32 جيجابايت وسيدعم شبكات “واي فاي” وشبكات الجيل الرابع “إل تي إي” LTE. وتعتزم الشركة طرح حاسبها اللوحي بسعر 299 دولارًا لطراز “واي فاي” فقط، وبسعر 399 دولارًا لطراز “واي فاي + إل تي إي”. كما تعتزم إطلاق ذراع لاسلكي للتحكم بالألعاب وبسعر 59 دولارًا.