صن مايكروسيستمز تعتزم عقد مؤتمرها الصحفي على الإنترنت عبر مشروعها "عالمك الثاني" 

 أعلنت شركة صن مايكروسستمز أنها لن تعقد مؤتمرها الصحفي في مقرها المعروف في سانتا كلارا في كاليفورنيا بل قررت عقده في العالم الافتراضي الذي يوفره مشروع (Second Life). ومن المقرر أن يُعقد هذا المؤتمر يوم الثلاثاء المقبل وبذلك تكون الشركة هي الأولى على الإطلاق التي تتبنى هذا المفهوم الجديد في إقامة أحداث مماثلة.وقد أرجعت الشركة تلك الخطوة لمكانة الشركة الكبيرة في القطاع التكنولوجي كشركة رائدة. وسيكون هذا المؤتمر تحت رعاية كبير الباحثين في صن جون جاج والذي سيناقش الخطط المستقبلية للشركة والخاصة باستغلال مشروع (Second Life) على الوجه الأمثل.كما سيحضر المؤتمر كل من كريس مليسون أحد كبار المسئولين في صن بالإضافة إلى فيليب ليندن المدير التنفيذي لشركة (Linden Lab) وهي الشركة المسئولة عن تصميم مشروع (Second Life) العملاق وذلك ليقوما بالتحاور والمناقشة مع الحاضرين للمؤتمر. وقد أكدت الشركة أن الحاضرين للمؤتمر سيتمكنون من الاستمتاع بجولة في الكابينة الافتراضية التي صممتها شركة صن والتي تحتوي على بعض أكشاك الفيديو التي تعرض للكثير من إنجازات ومشروعات الشركة.يذكر أن مشروع (Second Life) هو عبارة عن عالم افتراضي ثلاثي الأبعاد يعمل على تطويره وامتلاكه الساكنين فيه. ومنذ افتتاحه في عام 2003، شهد نمواً كبيراً حتى أضحى اليوم يسكن فيه حوالي 361.716 شخص من مختلف أنحاء العالم. •	فمن اللحظة التي تدخل فيها هذا العالم ستكتشف قارات رقمية واسعة، وتستمتع بالانضمام إلى الآخرين في الترفيه ومشاركة التجارب وما إلى ذلك من شتى أنواع التفاعل. ولا شك بأنك ستجد مكاناً مناسباً تقوم ببناء منزلك أو شركتك عليه في هذا العالم الجديد. •	هنالك في ذلك العالم الافتراضي الممتع ستتمكن من الببيع والشراء والعيش بحرية مطلقة وممارسة حياتك العملية والشخصية. للمزيد من المعلومات، يرجى زيارة الرابط التالي: http://secondlife.com