تقرير: ارتفاع نسبة استخدام "ويندوز 8.1".. و"ويندوز 7" في المُقدمة 

 ارتفعت نسبة استخدام نظام تشغيل “ويندوز 8.1″ على حساب نظام التشغيل “ويندوز 8″ خلال شهر ديسمبر الماضي، فيما واصل “ويندوز 7″ تربعه على رأس قائمة أكثر نظم تشغيل الحواسب المكتبية والمحمولة استخداماً.وتراجعت نسبة استخدام نظام “ويندوز 8″ إلى معدل 6.65% مع نهاية شهر ديسمبر الماضي، مقارنة بنسبة 6.66% مع نهاية نوفمبر، فيما ارتفعت نسبة استخدام “ويندوز 8.1″ بمعدل 0.86%.وسجل نظام “ويندوز 8.1″، الذي تم طرحه رسمياً للمستخدمين في أكتوبر الماضي، نسبة استخدام قدرت بنحو 3.5% على الحواسب المحمولة والمكتبية خلال الشهر الماضي، ليتخطى بذلك نسبة استخدام نظام “فيستا”، والتي تراجعت بمعدل 0.11% لتصل إلى 3.46%. وظل نظام “ويندوز 7″ كأكثر نظم التشغيل انتشاراً بنسبة 49.26%، ومحققاً نسبة نمو شهرية تقدر بنحو 2.62%، ويليه نظام “ويندوز إكس بي” الذي يستخدم بنسبة 27.84%.ولازالت أنظمة تشغيل “ويندوز” هي الأكثر استخداماً على الحواسب المكتبية والمحمولة حيث تقدر نسبة استخدامها بنحو 90.83%، بتراجع 0.05%.وفي المقابل تقدر نسبة استخدام أنظمة “ماك” بنحو 7.43% بتراجع يُقدر بـحوالي 0.13%، و”لينوكس” بنسبة 1.73% بتقدم يُقدر بـنحو 0.17%، مُقارنةً مع نهاية نوفمبر. يذكر أن تلك النتائج تم تسجيلها عبر بيانات مؤسسة ” Net Applications ”، المُتخصصة بإجراء دراسات مرتبطة بشبكة الإنترنت ، والتي جمعت بياناتها من خلال مراقبة أنظمة التشغيل المستخدمة لدى 160 مليون زائر فريد كل شهر، وذلك لأكثر من 40 ألف موقع إلكتروني تستضيفه خوادمها.