غوغل تطلق تحديثاً لمتصفح كروم 

 أطلقت غوغل اليوم تحديثاً جديداً لمتصفح كروم (النسخة المستقرة)، ومن أبرز التحسينات في النسخة الجديدة هو التحديث على شريط العنوان والبحث الموحد الذي تطلق عليه غوغل إسم omnibox. مع التحديث الجديد (النسخة رقم 17.0) لم يعد الشريط قادراً على الإكمال التلقائي لعناوين المواقع فحسب، بل أصبح الآن يعمل في الخلفية على تحميل الصفحات بشكل مسبق، أي قبل أن يقوم المستخدم بفتحها، حيث تظهر الصفحة عند فتحها بشكل فوري أو شبه فوري مما يمنح المستخدم شعوراً فائقاً بسرعة فتح الصفحة.التحديث الرئيسي الآخر يتضمن تحسينات على ميزة التصفح الآمن التي يقدمها كروم. عادةً ما يحمي كروم المستخدم من المواقع المؤذية بحيث يمنع الدخول إلى المواقع التي يعتقد بأنها تحتوي برمجيات ضارة قد تؤذي المستخدم. الآن ومع هذا التحديث الجديد يقوم المتصفح بالإضافة إلى ذلك بمسح الملفات التي يعتزم المستخدم تحميلها بحثاً عن البرمجيات الضارة وبشكل خاص الملفات التنفيذية ذات اللاحقة exe أو msi.بالإضافة إلى ذلك تضمن التحديث عدداً من التحسينات الأمنية وإصلاحاً لبعض الأخطاء الصغيرة. 