تويتر يضيف ميزة التصويت 

 أعلن موقع تويتر اليوم عن إضافة ميزة جديدة هي التصويت وذلك لمستخدمي شبكاتها الإجتماعية للتدوين على نظام أندرويد وiOS والويب.وتتيح ميزة التصويت للمستخدمين إضافة سؤالين على كل تغريدة لكي يقوم المتابعين بالإختيار بينهم، ويستمر التصويت لمدة 24 ساعة ليتم بعدها إغلاقه تلقائياً، ويمكن للمستخدمين عمل إعادة تغريد له أو عمل إقتباس له.وأشار تويتر ضمن موقعه الرسمي “نحن متحمسون لمشاركتكم أنه خلال الأيام المقبلة سيكون الجميع قادراً على إنشاء صناديق اقتراع على تويتر، وبخطوات بسيطة يمكن للناس إضافة آرائهم على كافة الموضوعات التي يهتمون بها”. وأضاف تويتر “إذا كنت تريد رأي الجمهور على أي شيء مثل من سيفوز في مباراة الليلة أو ما اسم الشخص الذي يهتم الناسب بانتخابه أكثر، لن يكون هناك مكان أفضل للحصول على اجابات من على تويتر”.وتعتبر ميزة التصويت طريقة جديدة للتعامل مع الجمهور الهائل ضمن تويتر ومحاولة فهم ما يظنه الناس بالضبط، كما ان المشاركة بالتصويت سهلة جداً وتساعدك على جعل صوتك مسموعاً.وقد قام موقع تويتر سابقاً بعرض عدة طرق للمشاركة حول موضوع ما مثل طرح سؤال وتعقب الردود عليه أو إطلاق هاشتاج معين ومتابعته أو الطلب من المتابعين القيام بتفضيل او إعادة تغريد تغريدة معينة. بينما أصبح الآن بإمكان المستخدمين إنشاء استطلاع أو تصويت للاختيار بين أمرين اثنين بشكل مباشر من صندوق كتابة التغريدة، وتصل الميزة في الوقت الحالي بشكل تدريجي لجميع مستخدمي تويتر على الويب وأندرويد وiOS. 