مايكروسوفت تُعيد ميزة Hey Cortana لتطبيقها على أندرويد 

 أصدرت شركة مايكروسوفت تحديثًا جديدًا لتطبيق مُساعدها الشخصي كورتانا Cortana المخصص لنظام أندرويد، والذي يحمل رقم الإصدار 1.8.0.1066، ويقدم العديد من التحسينات وفي مقدمتها إعادة تشغيل الخدمة الصوتية يا كورتانا “Hey Cortana”.وكانت الشركة قد قامت بإزالة وتعطيل هذه الميزة من تطبيقها في شهر ديسمبر/كانون الأول من العام الماضي، وذلك في أعقاب صدور تقارير تفيد بأنها تتعارض من حيث عملها مع خدمة جوجل ناو Google Now.وتسمح الميزة للمساعد الشخصي كورتانا بالاستماع لأوامر المُستخدم الصوتية بعد قيامه بنطق عبارة “Hey Cortana” على أجهزة أندرويد. ويسهل التحديث الجديد من إمكانية الوصول إلى زر الصوت، إلى جانب تحسينات مُختلفة مُتعلقة بأداء واستخدام البطارية في بعض هواتف أندرويد، بحيث يخفف من استنزاف التطبيق لبطارية الجهاز.تم تحسين استخدام البطارية لبعض هواتف أندرويد بحيث التطبيق لا تستنزف المزيد من السلطة. يمكنك ينادي “يا Cortana” في تطبيق لاجراء محادثات مع مساعد الظاهري.وتروج مايكروسوفت لمساعدها الشخصي كورتانا على أنه يساعد المستخدمين على إنجاز أعمالهم عن طريق الربط بين الحاسب الشخصي والهاتف الذكي. ويمكن لمن يملك حاسبًا شخصيًا يعمل بنظام ويندوز 10 وهاتفًا ذكيًا بنظام أندرويد أو آي أو إس إعداد تذكير على الحاسب ليصله لاحقًا على هاتفه.