سيسكو: الفيديو يسيطر على محتوى الإنترنت المتداول في 2017 

 توقع نائب رئيس شركة “سيسكو” التنفيذي، لسياسات التكنولوجيا العالمية، أن يسيطر الفيديو على محتوى الإنترنت المتداول بين المستخدمين بحلول عام 2017.وكشف روبرت بيبر، الذي يقود فريق سياسات التكنولوجيا العالمية في “سيسكو”، أن 72 بالمائة من المواد المراد نقلها وتداولها عبر الإنترنت بحلول 2017 سوف تندرج تحت محتوى الفيديو.وسوف يساعد تحول الإنترنت إلى وسيط إعلامي على زيادة الإقبال على تداول محتوى الفيديو خلال السنوات المقبلة، حيث أكد بيبر أن الإنترنت أصبح بلا شك وسيط إعلامي حقيقي لدى المستخدمين. ودعى بيبر، خلال استعراضه لتقرير تقنية المعلومات العالمي المعنون “النمو والوظائف في العالم المتصل تكنولوجياً “، الدول للاهتمام بالاستثمار في تكنولوجيا المعلومات والنطاق العريض.وأضاف خبير الاتصالات الدولي أن التقرير يوضح أن الاقتصاديات التي تفشل في تنفيذ استراتيجيات النطاق العريض تخاطر بخسارة المنافسة التكنولوجية العالمية، وربما تتخلف في تقديم عائد للمجتمع من الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات.وأشار بيبر إلى أن كلما زادت معدلات نمو النطاق العريض “البرودباند” بنسبة 10% يزداد الدخل القومي بمعدل 1.5%، وأن زيادة استخدام “الموبايل داتا” يزيد من إجمالي الناتج القومي بمعدل 0.5%. يذكر أن فريق سياسات التكنولوجيا العالمية بسيسكو يعمل مع الحكومات في جميع أنحاء العالم في تطوير مجالات كثيرة مثل النطاق العريض، والأمن والخصوصية، إضافة إلي إدارة الإنترنت وتطوير الإتصالات و تكنولوجيا المعلومات.