تقرير: شحنات الهواتف في الصين لشهر مارس انخفضت بنسبة 6% مع تباطؤ الاقتصاد 

 أظهرت بيانات رسمية يوم الأربعاء أن شحنات الهواتف المحمولة إلى الصين انخفضت بنسبة 6% في شهر آذار/مارس مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، حيث أثر تباطؤ النمو الاقتصادي على القطاع.وقالت الأكاديمية الصينية لتقنية المعلومات والاتصالات CAICT: إن الشحنات انخفضت إلى 28.4 مليون وحدة في آذار/ مارس 2019 من 30.2 مليون وحدة في آذار/ مارس 2018. ويعد هذا الانخفاض هو الرابع على التوالي.ويشير التباطؤ إلى استمرار الضغط على أمثال شركة آبل، التي تحملت انخفاضًا حادًا في مبيعات الصين في أواخر عام 2018، وخصومها المحليين للهواتف الذكية. كما انخفض عدد الأجهزة الجديدة التي أطلقتها شركات تصنيع الهواتف، بحسب CAICT. وبلغ إجمالي عدد الهواتف المحمولة في السوق 52 جهازًا خلال الشهر، بانخفاض 35% عن العام السابق. وبحسب بيانات CAICT، فقد كان العام الماضي الأسوأ بالنسبة لأكبر سوق للهواتف المحمولة في العالم، حيث انخفض إجمالي الشحنات بنسبة 15.5%. واستمر الضعف في شحنات شهر شباط/ فبراير بنحو 14.5 مليون وحدة، وهو أدنى مستوى منذ شباط/فبراير 2013 وانخفاض 19.9% عن العام السابق.ويعزو محللو الصناعة عمومًا الأداء الضعيف إلى تباطؤ النمو الاقتصادي، ودورات الترقية الأطول، وتراجع ابتكار الميزات، حيث تركز شركات الاتصالات على الاستعدادات لإطلاق اتصال الجيل الخامس 5G على شبكاتها.ولمواجهة التباطؤ، عملت العلامات التجارية المحلية الصينية على رفع الأسعار على أمل تعزيز هوامش الربح. وفي عام 2018، استحوذت هواوي، وأوبو، وفيفو على حصة أكبر من مجموعة الهواتف التي يتراوح سعرها بين 500 و 800 دولار أمريكي، وهي شريحة كانت تهيمن عليها آبل في السابق. وعانت العلامة التجارية الأمريكية، التي تدر حاليًا أكثر من 15% من إيراداتها من الصين الكبرى، بشكل خاص من التباطؤ. وانخفضت المبيعات من المنطقة خلال فترة الثلاثة أشهر حتى نهاية كانون الأول/ديسمبر 2018 بمقدار الربع تقريبًا عن العام السابق.وفي ظل التباطؤ، خفض العديد من بائعي التجزئة الخارجيين الأسعار على مجموعة من أجهزة آيفون iPhone هذا العام. وخفضت شركة آبل أيضًا السعر الرسمي لهواتفها، بعد أن خفضت الصين معدل ضريبة القيمة المضافة على السلع الفاخرة.