بلاك بيري تكشف عن هاتف DTEK50 وتدعي انه أكثر هواتف أندرويد أماناً بالعالم 

 كشفت شركة بلاك بيري BlackBerry اليوم عن أحدث هواتفها الذكية والمسمى DTEK50، ويعتبر الهاتف ثاني أجهزة الشركة العاملة بواسطة نظام التشغيل أندرويد، ويقدم تصميم جديد مع شكل أصغر وبدون لوحة مفاتيح فعلية.ووضعت شركة بلاك بيري تركيزها على قطاع الهواتف المتوسطة بعد رؤيتها لمبيعات هاتفها الأول العامل بنظام أندرويد بريف Priv المخيبة للآمال في عام 2015 وأوائل 2016.ويقدم هاتف DTEK50 أداء مميز وقوي، ويتوفر للطلب المسبق الآن عبر موقع متجر بلاك بيري ShopBlackBerry.com في 8 دول هي كندا والمملكة المتحدة وفرنسا وألمانيا وإسبانيا وإيطاليا وهولندا والولايات المتحدة، وبسعر يبلغ 299 دولار أمريكي. ويأتي الهاتف بشاشة تعمل باللمس من قياس 5.2 إنش بدقة 1080×1920 بيكسل وبكثافة 424 بيكسل بالإنش، ويعتبر أرق هاتف تقوم الشركة بتصنيعه حيث تبلغ سماكته 7.4 ميليمتر، وبوزن 135 جرام.ويعمل الجهاز بواسطة معالج Snapdragon 617 ثماني الأنوية (4 أنوية Cortex-A53 بتردد 1.5 جيجاهيرتز + 4 أنوية Cortex-A53 بتردد 1.2 جيجاهيرتز) من تصنيع شركة كوالكوم، وشريحة رسوميات Adreno 405 بتردد 550 ميجاهيرتز.ويحتوي الهاتف على 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، مع 16 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 2 تيرابايت عبر منفذ MicroSD، مع بطارية بسعة 2610 ميلي أمبير غير قابلة للإزالة وتدعم خاصية الشحن السريع QC2.0. ويقدم هاتف DTEK50 كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل، وكاميرا أمامية بدقة 8 ميجابيكسل مع فلاش LED، ويعمل بواسطة نظام التشغيل أندرويد 6 مارشميلوا مع أدوات بلاك بيري الإضافية للأمان والخصوصية والإنتاجية، بالإضافة إلى بنك طاقة خارجي بسعة 12600 ميلي أمبير.ولا تعتبر شركة بلاك بيري أول شركة تدعي ان جهازها هو الجهاز العامل بنظام أندرويد الأكثر أماناً في العالم، ويتوفر في الهاتف مجموعة من المميزات التي من المفترض أن تجعل هاتف DTEK50 يكسب هذا اللقب.وأشارت الشركة إلى عملها على تزويد الهاتف بالتحديثات والترقيعات الأمنية بأكبر سرعة ممكنة، كما يمكن لمستخدمي الهاتف مراقبة نظام التشغيل والتطبيقات تلقائياً لمعرفة متى يمكن ان تكون خصوصياتهم معرضة للخطر واتخاذ الإجراءات اللازمة لتحسين تلك الخصوصية. ويعمل الهاتف على متابعة وتعقب التطبيقات وإعلام المستخدم في حال تم التقاط صورة أو تصوير مقطع فيديو أو تشغيل الميكروفون أو إرسال رسالة نصية أو الوصول إلى جهات الاتصال أو الموقع بدون معرفته.وتستخدم عملية التصنيع لدى بلاك بيري تقنية الملكية التي تضيف الأمن منذ البداية، بحيث تسمح بالتتبع والتحقق وتزويد المستخدم بكل ما يحتاج إلى معرفته.كما يقدم الهاتف عملية إقلاع آمنة ابتداءًا من الجذر حيث يتم متابعة كل مرحلة من مراحل الإقلاع وتشغيل الهاتف والتحقق من أن جميع العناصر سليمة قبل المتابعة للمرحلة الثانية، وضمان أن الجهاز لم يتم العبث به منذ عملية التشغيل الماضية.   