مايكروسوفت تزيح الستار عن البرنامج الجديد ( Business Sorecard Manager 2005) 

 كشفت شركة مايكروسوفت الستار عن منتجها الجديد للتحليل الذكي للأعمال (Business Sorecard Manager 2005) وعن بعض الخصائص الجديدة لتحليل البيانات التي سيتضمنها الإصدار (Office 12).يذكر أن سوق برامج التحليل الذكي للأعمال يُقدر بحوالي بليون دولار وهو سوق خاص بالشركات الكبرى، إلا أن مايكروسوفت قد استخدمت خصائص برامج أوفيس هذه لأول مرة لجعل الشركات الصغيرة تستفيد من أنظمة تحليل البيانات.ويستخدم المنتج الجديد سرفر SQL لنظام قواعد البيانات المتميز الخاص بمايكروسوفت بالإضافة إلى أوفيس. ومن المتوقع أن ييسر المنتج إمكانية بناء وحدات داش بورد (personalized dashboards) التي تتضمن بيانات وجداول من مصادر متنوعة. وذلك يعني ربط البيانات وربط بيانات التقارير الأساسية والجداول الإلكترونية. ويمكن أن يتم استخدام برنامج (Scorecard Manager) لتمكين المستخدم من تتبع مؤشرات الأداء الرئيسية. هذا وسيتم طرح برنامج (Business Sorecard Manager 2005) في شهر نوفمبر بسعر 5000 دولار مقابل السرفر و175 دولار مقابل الترخيص.وبحسب موقع “ذي ريجيستر البريطاني”، فإن مدير قسم الأعمال في شركة مايكروسوفت يرجى أن التحليل الذكي للأعمال أمر معقد للغاية ومكلف وبعيد كليًا عن برامج الكمبيوتر العادية التي يستخدمها الموظفين يوميًا، لذا تحاول مايكروسوفت اليوم استخدام تقنيات برامج إكسل و(SharePoint) لجعل التحليل الذكي أكثر انتشارًا. هذا وقد تضمنت التصريحات السابقة بخصوص أوفيس 12 إمكانية التعامل مع تنسيقات XML وPDF.وتعتزم مايكروسوفت طرح الإصدارات التجريبية بيتا التي تسبق طرح المنتج من برنامج أوفيس 12 في الأسواق في النصف الأول من عام 2006. 