شاشة "فيليبس" الجديدة مع تقنية Adobe RGB تضمن أفضل تناسق للألوان 

 أعلنت شركة شركة ” إم إم دي” MMD المختصة في مجال التقنية وشريك ترخيص العلامة التجارية لشاشات ” فيليبس” Philips، اليوم عن شاشة الحاسوب الجديدة IPS-AHVA بحجم 27 بوصة وهي مصنعة لتدعم معايير اللون من خلال تقنية Adobe RGB.وقالت الشركة إنه مع السلسلة الواسعة من Adobe RGB، يُمكن للشاشة إعادة إنتاج أكثر من مليار لون كاملا، مما يمنح للمستخدمين المهنيين الثقة في الألوان المعروضة أمامهم والتي تضمن التوافق مع معايير الإنتاج المطلوبة وبالتالي تمنح الشاشة ألوان دقيقة وفائقة الوضوح خلال جميع مراحل إنجاز العمل لتضمن الدقة المطلوبه أثناء سير العملية الإنتاجية.وأضافت أنه بتوافر تقنية “10 بت” يمكن زيادة تحديد ووصف كل لون، وتستطيع الشاشة الجديد ذات الحجم 27 بوصة أن تمثل أكثر من مليار لون في وقت واحد – وبالتالي الخلافات اللونية لا يمكن تمييزها بالعين البشرية. وسيجد المستخدم الصور الناتجة علي الشاشة سلسة وطبيعية، من دون ملاحظة الفواصل في تدرج اللون أونقطة إلتحام الألوان. وأشارت “إم إم دي” إلى إن حدوث تقلبات في درجات السطوع واللون على مناطق مختلفة من شاشة الحاسوب هي ظاهرة شائعة في كثير من الشاشات الأخرى. ولكن مع مقاييس SmartUniformity تقوم الشاشة الجديدة من فيليبس بعملية الضبط التلقائي لتعويض تلك الفروقات، وتقدم متوسط مستوى إنارة تتجاوز 95 بالمئة لتعطي حيوية وإتساق عند عرض تطبيقات اللون المعقدة والحرجة مثل الصور الفوتوغرافية والصور العلمية.واستكمالا لقدرات عرض اللون، قالت الشركة إنه قد تم تصميم الشاشة الجديدة IPS-AHVA بإمكانيات تخدم احتياجات العمل المكتبي في كل يوم. فتحتوى علي كاميرا ويب ومكبرات صوت وصور شديدة الوضوح Quad HD بدقة 2560×1440 و 2560×1080، وتتمتع كذلك بزاوية عرض إضافية واسعة تُمكن من الرؤية الواضحة للشاشة من أي زاوية، وقاعدة الشاشة الذكية SmartErgoBase تمنح المستخدم القدرة علي إمالة وإدارة الشاشة بمرونة. وأضافت “إم إم دي” أنه مع وجود تقنية MultiView، يمكن توصيل الشاشة بمصادر متعددة في نفس الوقت. على سبيل المثال، يمكن للمستخدمين عرض محتوى الحاسوب الدفتري علي جزء من الشاشة ومحتوى من الكاميرا الرقمية علي جزء اَخر منها في نفس الوقت. 