40 % من تدوينات تويتر مصدرها الهواتف المحمولة 

 قال موقع التدوين المصغر تويتر Twitter أن 40% من جميع التدوينات المصغرة الموجودة على الموقع تم إرسالها من خلال الهواتف المحمولة.جاء ذلك على لسان “ديك كوستلو” الرئيس التنفيذي لموقع تويتر، على هامش مشاركته تويتر في معرض الكترونيات المستهلك المقام حاليا في لاس فيجاس، مشيراً إلى الأهمية المتزايدة للهواتف المحمولة لشركات الإعلام الاجتماعي.وبسؤاله عن أهم الأجهزة والأنظمة لمستقبل موقع التدوين المصغر تويتر، أجاب كوستلو قائلا بأن 40% من التدوينات المصغرة قادمة من أجهزة الهواتف المحمولة بنسبة تزايد من 20 إلى 25% خلال عام واحد. وازداد استخدام إصدار تويتر الخاص بالهواتف المحمول، بعد أن أعلنت الشركة عن إطلاقها لتطبيقات تويتر الخاصة بالآي فون والآي باد و أندرويد وبلاك بيري. وتشمل أشهر التطبيقات الخاصة بالموقع كل من موقع الشركة على الانترنت والموقع الخاص بالهواتف المحمولة وموقع تويتر للآي فون وموقع تويتر لأجهزة بلاك بيري. وتجدر الإشارة إلى أن موقع تويتر يضم حتى الآن نحو 350 موظفاً، تم تعيين 100 منهم مؤخرا خلال الربع الأخير من عام 2010.