"ويسترن ديجيتال" تعلن عن نظام التخزين الجديد "ماي كلاود إي إكس 4" 

 أعلنت شركة “ويسترن ديجيتال” (Western Digital)، اليوم عن توسيع مجموعة “ماي كلاود” (My Cloud) للحلول السحابية الشخصية التي تم طرحها مؤخرًا مع “ماي كلاود إي إكس 4” (My Cloud EX4).وقالت الشركة المختصة في مجال حلول التخزين إن هذه المجموعة هي نظام تخزين مرتبط بالشبكة عالي الأداء وذو فتحات أربع للمهنين، والمستهلكين، ومجموعات العمل ولكل مستخدم يبحث عن وسيلة موثوقة لحفظ، ومشاركة ونسخ، وإدارة كميات هائلة من البيانات الرقمية.ويتمتع مستخدمو “ماي كلاود إي إكس 4” (My Cloud EX4) من خلال تشكيلة محركات الأقراص الصلبة “دبليو دي ريد” (WD Red) المصممة خصيصًا للاستخدام المنزلي ونظم التخزين المكتبية الصغيرة المرتبطة بالشبكة، بحسب “ويسترن ديجيتال”، بالموثوقية. وتعمل محركات الأقراص الصلبة “دبليو دي ريد” بتقنية “إن أي إس وير 2.0” (NASware 2.0)، التي تساهم في تحسين موثوقية محرك الأقراص وحماية بيانات العملاء في حالة تعطل أو انقطاع الطاقة. وبالإضافة إلى ذلك، تتميز محركات الأقراص الصلبة “دبليو دي ريد” (WD Red) بتقنية “ثري دي آكتيف بالانس بلس” (3D Active Balance Plus) وهي تقنية التحكم بالتوازن مما يحسن الأداء والاعتمادية الشاملة التي يتميز بهما محرك الأقراص، حسب قول الشركة.ويوفر “ماي كلاود إي إكس 4” (My Cloud EX4) العديد من خيارات السعة، مما يسمح للعملاء بالاختيار من بين محركات أقراص أقل والتي تسمح للعملاء بتخصيص سعاتهم وإضافة محركات أقراص إضافية عند ازدياد حجم مكتبتهم من المحتوى الرقمي، أو استخدام نموذج 1 بسعة 8 تيرابايت، أو 12 تيرابايت أو 16 تيرابايت.ويسمح “ماي كلاود إي إكس 4” (My Cloud EX4) للعملاء من خلال تقنية “إيزي سلايد درايف” (Easy-Slide-Drive)، بتثبيت أو تبديل محركات الأقراص في ثوان دون الحاجة لاستخدام مفك البراغي أو مجموعة الأدوات. وبالإضافة إلى ذلك، يمكن للمستهلكين ربط محرك الأقراص الصلبة المتوافق مع “يو إس بي 3.0” (USB 3.0) مباشرة إلى منافذ “يو إس بي” (USB) على محرك “ماي كلاود إي إكس 4” (My Cloud EX4) لزيادة سعة التخزين على الفور. وأخيرًا قالت “ويسترن ديجيتال” إن نظام التخزين “ماي كلاود إي إكس 4” يتوفر في منافذ بيع محددة في الولايات المتحدة الأمريكية وعلى شبكة الانترنت عبر (wdstore.com) . ويبلغ سعر التجزئة المقترح من الشركة المصنعة 382.00 دولارًا أمريكيًا لنظام التخزين الأقل محركات أقراص و 828.00 دولارًا أمريكيًا لسعة 8 تيرابايت، و 973.00 دولارًا أمريكيًا لسعة 12 تيرابايت و 1.216.00 دولارًا أمريكيًا لسعة 16 تيرابايت.