مايكروسوفت تحذر من تحديث "زائف" لويندوز إكس بي 

 حذر أحد المسؤلين بشركة مايكروسوفت من تحميل النسخة غير معتمدة من الحزمة الخدمية الثالثة لويندوز إكس بي (Windows XP Service Pack 3) والتي تم طرحها في أحد المواقع الشهيرة التي توفر إصدرات البرامج.وأعلن أحد المتخصصين من مايكروسوفت أن تحميل النسخة غير القانونية الموجودة في موقع Hotfix.net سيسبب أضرار بالغة بالكمبيوتر كما ستحرم المستخدمين من خدمة الدعم التي توفرها الشركة.يذكر أن مايكروسوفت قد أعلنت عن توفير الإصدار الجديد الحقيقي بعد إصدار (Windows Vista) المتوقع طرحه في نهاية عام 2006. أما إيثان ألين صاحب موقع (Hotfix.net)، فيؤكد أن الحزمة التي يقدمها هي عرض مبدئي لما سيكون عليه إصدار الحزمة الخدمية الثالثة وأن التعديلات التي حصل عليها يمكن لأي شخص الحصول عليها مجانًا من خلال الاتصال بخدمة العملاء بمايكروسوفت. وصرح كذلك بأنه يوجد احتمال حدوث اضطراب بسيط في الجهاز عند التحميل إلا أنه أكد أن مصدر هذا البرنامج هو شركة مايكروسوفت.كما قال إيثان أن أحد مصادره الخفية في الشركة تؤكد أن مايكروسوفت تجري تحريات داخل الشركة للتعرف على الشخص الذي قام بتوصيل هذه المعلومات إلى الموقع.