أداة جديدة من جوجل للمصادقة على البريد الصادر 

 أعلنت جوجل عن إطلاق أداة جديدة تسهل على المؤسسات التي تستخدم تطبيقات جوجل عمليات المصادقة والتحقق من هوية البريد الصادر، حيث يمكن للمستفيدين أن يطمئنوا أن الرسائل تم إرسالها من قبلهم وليست من قبل البريد المزعج.و يمكن للمسؤولين عن جميع إصدارات تطبيقات جوجل أن يقوموا بتفعيل أداة DomainKeys وهى عبارة عن تكنولوجيا  يمكنها أن تقوم بتحديد هوية البريد الالكتروني الصادر من خلال لسان الأدوات المتقدمة في لوحة التحكم حيث تقوم الأداة بفحص العديد من صناديق البريد. ويشار إلى أن جوجل قد دعمت معايير توقيع البريد الالكتروني منذ إنشائها في عام 2004 ولكن تنفيذ الفكرة كان بحاجة إلى المزيد من الضبط والمصادر.وهذا يعني أن هذه الأداة من الناحية الوظيفية ستعمل على حظر الرسائل غير الشرعية وسيتم حفظها في قائمة الرسائل المزعجة.  وتجدر الإشارة إلى أنه من أجل حماية مستخدمي الجي ميل من محاولات التصيد المباشرة باستخدام أسماء خاصة بالباي بال والآي باي، اتفقت جوجل مع هذه الشركات قبل بضعة سنوات للمصادقة والتحقق من هوية البريد الالكتروني الصادر عنها وحظر كافة الرسائل غير الموقعة.