كانون تعلن عن سبعة طابعات جديدة 

 يعتبر هذا الأسبوع أسبوعًا حافلاً بمنتجات كانون الجديدة، فقد أعلنت الشركة عن تقديمها سبعة طابعات جديدة: ثلاثة طابعات إنك جيت وأربعة طابعات إنك جيت متعددة الأغراض (أول إن ون). وتتراوح أسعار الثلاثة الأولى بين 49 دولار و199 دولار. وهي تعتبر تحديثًا لطرازات طابعات العام الماضي، وتقدم مستوى أفضل من الأداء والعديد من الخصائص الجديدة. وتزعم الشركة أنه تقدم صورًا من خلال الطابعة يبلغ عمرها 100 عام إذا ما تم الاحتفاظ بها في ألبوم أو 30 عام إذا ما تم الاحتفاظ بها في إطار زجاجي.وتعتبر أغلى طابعة في هذه المجموعة وأفضلها طابعة الصور Pixma iP1700، وتبلغ مقاييسها 6.5 × 17.2 × 10.0 بوصة. وتزن 6.6 رطلاً. ويستخدم الطراز iP1700 وحدتي حبر للطباعة بأربعة ألوان بمستوى من الدقة يبلغ 600 × 600 نقطة لكل بوصة للأسود و1200 × 4800 للألوان. وتستطيع الطابعة طباعة 22 صفحة في الدقيقة للأسود و17 صفحة في الدقيقة للألوان.وبالرغم من أن كانون تطلق على الطابعات الثلاثة Pixma iP6310D وPixma iP6700D وiP1700 طابعات صور إلا أن الطابعتان الأولى والثانية تختصان بالصور بشكل أكبر. ويبلغ مستوى دقة الطابعة الثانية Pixma iP6700D 2400 × 9600 نقطة لكل بوصة للأسود والألوان. وتقدم مستوى أفضل من التحكم في النقط بالصفحة من الطرازين الآخرين. وتحتوي هذه الطابعة على ستة خراطيش حبر. ونحتوي على درجين للورق يسع كل منهما 150 ورقة. هذا وسيتم طرح الطابعات بالأسعار التالية: iP1700 بسعر 49 دولار وiP6700D بسعر 199 دولار وiP6310D بسعر 99 دولار.أما الطابعات الأربعة إنك جيت متعددة الأغراض فهي Pixma MP160 Photo All-In-One وPixma MP180 Photo All-In-One وPixma MP460 Photo All-In-One وPixma MP530 Office All-In-One.تعتبر هذه الطابعات مناسبة للمسح الضوئي للصفحات وطباعتها وهي تدعم خاصية PictBridge لطباعة الصور مباشرة من الكاميرات. وتزيد الطابعة MP530عن الثلاثة الأخرى ببطاقة فاكس مودم مدمجة ومغذي آلي للمستندات ADF. وتشتمل الطابعات الأربعة على إمكانات متفاوتة كما سيتم طرحها قريبًا بأسعار متفاوتة MP160 بسعر 89 دولار وMP180 بسعر 99 دولار وMP460 بسعر 129 دولار وMP530 بسعر 199 دولار. 