تجربتنا لنظام مايكروسوفت ويندوز 10 

 كشفت شركة مايكروسوفت في الـ 30 من شهر سبتمر/أيلول الماضي عن النسخة الجديدة من نظام تشغيل الحواسب والأجهزة الذكية والتي حملت اسم ويندوز 10 والمتوقع صدورها في منتصف العام القادم 2015، كما وفرت الشركة بعدها بيوم واحد روابط لتحميل نسخة من النظام الجديد لتجربته والإطلاع على ميزاته. قُمنا في البوابة العربية للأخبار التقنية بتجربتها والإطلاع على أحدث الميزات المتوفرة فيها.الحفاظ على نفس التصميمحافظت مايكروسوفت في النسخة الجديدة على نفس التصميم المُستخدم في ويندوز 8 وويندوز 8.1، فالواجهات منذ بدء عملية التثبيت حتى بدء تشغيل ويندوز بشكل كامل كما هي، مع وجود اختلافات طفيفة في بعض التفاصيل خصوصاً الآيقونات والتي على مايبدو أن الشركة تتجه بشكل أكبر للتركيز على مفهوم الواجهات المُسطّحة Flat UI الذي يتميّز بنعومة تفاصيله ويعتمد على إبراز الألوان بشكل دقيق.     قائمة إبدأ بمفهوم جديدأخيراً استجابت الشركة لشكاوي المستخدمين حول ضرورة عودة قائمة إبدء لأنها ركن من أركان نظام ويندوز. فالقائمة الجديدة تستخدم مفهوم جديد يدمج مابين القائمة التقليدية وشاشة إبدأ التي قُدمت لأول مرة في ويندوز 8، وبالتالي أصبح من السهل جداً استخدام الحاسب بالطريقة التقليدية مع الاستفادة من فكرة شاشة إبدأ في عرض بعض المعلومات بشكل مُباشر والوصول بطريقة أسرع إلى بعض البرامج.     ميزات جديدةمن الصعب جداً الحكم على هذه النسخة من حيث الميزات والأداء، لكن مايكروسوفت ركزت في ويندوز 10 على ضرورة الاعتماد على متجر البرامج لكي تكون تجربة الاستخدم موحدة على جميع الأجهزة لأن الهدف من النسخة الجديدة هو توفير تكامل في تجربة المستخدم المختلفة، وهو مادعمته بتكامل النظام مع خدمة ون درايف للتخزين السحابي، حيث يتوفر خيار لحفظ الملفات سحابياً على المساحة المخصصة للمستخدم. وبعيداً عن تكامل تجربة الاستخدام، عملت الشركة على تحسين نظام البحث، فأصبح من الممكن استخدام النظام للبحث داخل الجهاز أو حتى على الإنترنت لتوفير الوقت على المستخدم.     أسطح مكتب افتراضيةتأخرت مايكروسوفت بعض الشيء في توفير هذه الميزة، خصوصاً مع توفرها منذ زمن في أنظمة منافسة مثل لينكس أو ماك OS X، فأصبح بالإمكان إنشاء أكثر من سطح مكتب لتنظيم العمل أكثر. فالمستخدم بإمكانه إنشاء سطح مكتب يحتوي على برامج العمل وسطح مكتب آخر يحتوي على برامج تصفح الإنترنت وقراءة البريد الإلكتروني، وبالتالي ينتقل المستخدم من سطح مكتب للثاني للحفاظ على إنتاجيته وعدم الانزعاج من كثرة النوافذ والبرامج المفتوحة.   وبالإضافة إلى أسطح المكتب الافتراضية، حسّنت مايكروسوفت من إدارة النوافذ داخل النظام، فالمستخدم بإمكانه سحب أي نافذة إلى أعلى الشاشة ليتم عرض إطار شفاف يحدد حجم النافذة على الشاشة، وبالتالي يُمكن ترتيب النوافذ بشكل أفضل وأسرع وهو مايسمح أيضاً بإنتاجية أعلى وتنظيم أفضل أثناء الاستخدام.     أخيراً…مازال الوقت مُبكر جداً لتقييم أداء النسخة بشكل عام لأن النسخة المتوفرة رسمياً هي نسخة استعراض للميزات الجديدة فقط، لكن بشكل عام يُقدم ويندوز 10 ميزات جميلة وسهلة الاستخدام تجعل تجربة المستخدم أفضل وأكثر مرونة خصوصاً مع ميزات مثل ترتيب النوافذ ضمن الشاشة الواحدة أو إنشاء أكثر من سطح مكتب، والأهم من ذلك قائمة إبدأ الجديدة التي يُمكن التحكم بمحتوياتها بشكل كامل تماماً مثلما هو الحال في شاشة إبدأ في نظامي ويندوز 8 وويندوز 8.1.            