كانون تطرح احدث اصداراتها: كاميرا EOS 5D 

 أزاحت شركة كانون الستار عن واحدة من أكثر الكاميرات التي ينتظرها الجميع هذا العام وهي الكاميرا من طراز (EOS 5D).وتتميز الكاميرا الجديدة بحساس عالي الدقة والوضوح (12.8 ميغابكسل). وهي كذلك أول كاميرا رقمية تتميز بحساس كامل الإطار (بنفس المقاس المعتاد 35 مم). كما تتمتع الكاميرا بشاشة من طراز (LCD) كبيرة مقاس 2.5 إنش بالإضافة إلى خاصية نظام القياس(spot metering) وخاصية (Picture Style) التي تتيح للمستخدم قدرة أكبر على التحكم في الصور، فضلاً عن العديد من التحسينات الرائعة.وتعتبر الكاميرا (EOS 5D) متوسطة السعر بالنسبة لإمكانياتها المتميزة فهي أول كاميرا احترافية من نوع (D-SLR) تقدم صور ذات إطار كامل يقل سعرها عن 4000 دولار. 