LinkedIn تكشف عن أكثر الكلمات تداولًا على الموقع 

 أعلنت شركة LinkedIn المسؤولة عن الشبكة الاجتماعية الخاصة بالأعمال والمهنيين المحترفين عن أكثر الكلمات والعبارات المتداولة من قبل الأعضاء لعام 2012.وقالت الشركة أن أكثر الكلمات شعبية واستخدامًا بين أعضاء الشبكة التي تضم في عضويتها أكثر من 187 مليون مهني محترف من بينهم أكثر من مليون عضو من دولة الإمارات العربية المتحدة، هي (مبدع) ثم يليها (متحمس) و(فعال). وحققت (متحمس)  أكثر استعمال في السجلات الشخصية لدولة الإمارات العربية المتحدة.في ما يلي قائمة بأكثر 10 كلمات استعمالًا على الصفحات الشخصية للمهنيين المحترفين في دولة الإمارات العربية المتحدة: متحمس، فعال، متتبع جيد، مهارات شخصية، مبدع، منظم، محلل، تحمل المسؤولية، حيوي، مهارات تواصل. وفي هذه المناسبة قال علي مطر رئيس حلول المواهب لشركة LinkedIn في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، أن دولة الإمارات العربية المتحدة هي الموطن لعدد كبيرة من المهنيين المحترفين ذوي الكفاءات العالية من أنحاء العالم. وفي هذه البيئة التنافسية من المهم جدًا للمهنيين إبراز هوية ذات مصداقية على الانترنت، على حد تعبيره. وقال أنه يتوجب على المستخدم لتمييز نفسه وزيادة فرصه المهنية، تجنب كتابة هذه العبارات المختصرة في سجله الشخصي.أما عن الصفات الأكثر تداولًا حول العالم لعام 2012 حسب الدراسة الاستطلاعية لشركة LinkedIn، فضمت القائمة حسب الدول: أستراليا: مبدعبرازيل: إختباريكندا: مبدعمصر: متعدد الجنسياتفرنسا: تحمل المسؤوليةألمانيا: مبدعالهند: مؤثرإندونيسيا: متعدد الجنسياتإيطاليا: تحمل المسؤوليةماليزيا: متحمسهولندا: مبدعنيوزيلاند: مبدعسينغافورة: مبدعجنوب أفريقيا: متحمساسبانيا: متخصصالسويد: مبدعسويسرا: محللالمملكة المتحدة: متحمسالولايات المتحدة: مبدع الرجاء زيارة الموقع الإلكتروني للتعرف أكثر عن دراسة الكلمات الأكثر تداولًا وتحميل المعلومات البيانية. 