محمد صلاح يعود ويشارك في مبارة مصر وروسيا 

 ربما تستغرب من نشر هذا الخبر في موقع مختص بأخبار التقنية، إلا أننا رياضيون ونشجع كل إبداع عربي، ونعتقد أن محمد صلاح يستحق ذلك وأهلًا له.وفي التفاصيل أن النجم المصري محمد صلاح الغائب بداعي الإصابة منذ أواخر مايو الماضي، يعود إلى ملاعب كرة القدم في مباراة الفراعنة ضد روسيا اليوم الثلاثاء في سان بطرسبورغ ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات لمونديال 2018، بحسب التشكيلة الرسمية التي نشرها الاتحاد المصري. وفقًا لسكاي نيوز عربية.وأجرى المدرب الأرجنتيني هكتور كوبر تغييرا وحيدا على التشكيلة التي خاضت مباراة الأوروغواي، فدفع بصلاح بدلا من عمرو وردة. وكان النجم المصري قد أصيب بالتواء في مفصل كتفه الأيسر في نهائي دوري أبطال أوروبا بين فريقه ليفربول الإنجليزي وريال مدريد الإسباني.وجلس صلاح على مقاعد البدلاء في المباراة الأولى بمجموعة مصر بكأس العالم، التي خسرتها بهدف نظيف أمام أوروغواي، ولم يشارك.