جوجل تبدأ باختبار خدمة توصيل الفواكه والخضراوات في نفس اليوم 

 أعلنت شركة جوجل رسميًا عن بدأ اختبار خدمة توصيل الفواكه والخضراوات في اليوم نفسه داخل مدينة سان فرانسيسكو ومدينة ثانية لم تُعرف بعد داخل الولايات المُتحدة الأمريكية.وتقوم خدمة التوصيل من جوجل التي تُعرف باسم Google Express بتوصيل المُنتجات داخل الولايات المُتحدة الأمريكية بسرعة كبيرة مع وجود نوع خاص من التوصيل يضمن وصول المنتجات خلال يوم واحد بعد طلبها.وقال Brian Elliott المُدير العام لخدمة جوجل Express، إن خدمة توصيل جوجل نجحت مع كثير من التجار، لكنها لا تشمل جميع مُنتجات المحلات التجارية لأن بعض المُنتجات لا تبقى طازجة وبالتالي لا تقوم جوجل بتوصيلها. وأضاف أنه وبإطلاق الخدمة الجديدة لتوصيل منتجات البقالة في نفس اليوم سيؤدي إلى توفير خدمة توصيل كافّة محتويات المتجر وهو ما تسعى إليه الشركة. وسوف تتعاون جوجل مع مجموعة من المحلات التجارية الكبيرة في الولايات المُتحدة الأمريكية من ضمنها Whole Foods وCostco لضمان توفير جميع احتياجات المُستخدم.وتعمل جوجل على الاستثمار بصورة أكبر في مجال خدمات التوصيل لمُنافسة خدمات مثل أمازون فريش التي تضمن توصيل الفواكه والخضراوات في نفس اليوم، بالإضافة إلى بعض الشركات الناشئة في هذا المجال. كما عملت أيضًا على تطوير طريقة عرض نتائج البحث المتعلقة بالتسوق على الإنترنت وهو ما ينعكس بصورة كبيرة على عدد المُستخدمين بحيث يُصبح مُحرك البحث الواجهة المُفضلة للتسوق.يُذكر أن جوجل أعلنت أيضًا عن توسيع رقعة خدمة التوصيل الفوري التي تضمن وصول المنتجات بعد يوم واحد فقط من طلبها، حيث توسّعت لتشمل إنديانا، ويسكنسون بالإضافة إلى أوهايو. 