مايكروسوفت تقدم ثلاثة أشهر مجانية من أوفيس 365 للطلاب 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عن عرضها الجديد المخصص للطلاب، والذي تقدم فيه نسخة تجريبية من حزمة برمجيات أوفيس 365 (Office 365 University) لمدة ثلاثة أشهر مجانًا.ويحتاج الطالب للحصول على هذا العرض أن يقوم بالتسجيل عن طريق بريده الالكتروني الخاص بالجامعة ليحصل بذلك على نسخة من أوفيس 365 الجامعي لمدة ثلاثة أشهر، بالإضافة إلى مساحة تخزين إضافية بسعة 20 جيجابايت على خدمة التخزين السحابي سكاي درايف.كما أشارت الشركة إلى أن مشاركة هذا العرض عبر صفحة المستخدم الخاصة على فيسبوك ستمنحه ثلاثة أشهر إضافية مجانًا. وبطبيعة الحال فإن نسخة أوفيس 365 الجامعية، موجّهة بشكلٍ خاص للطلاب والمعلمين، وتكلفة الترخيص هي 79.99 دولار أمريكي لمدة أربع سنوات، ويمكن تثبيت النسخة على حاسبين بنظام ويندوز أو ماك.ويشمل ترخيص النسخة الجامعية كافة التطبيقات والميزات الموجودة في نسخة أوفيس 365 المميزة (Home Premium)، بما في ذلك مساحة التخزين التي تبلغ 20 جيجابايت على سكاي درايف، بالإضافة إلى 60 دقيقة اتصال على برنامج سكايب شهريًا.هذا وقد كشفت مايكروسوفت عن مقطعي فيديو ترويجيين تُظهر للمستخدم كيفية استخدام حزمة أوفيس 365 وخدمة سكاي درايف معًا، سواء كان ذلك بشكل شخصي أو مع مجموعة من الأشخاص. يُذكر أن شركة مايكروسوفت قد تراجعت مؤخرًا عن سياسة منع نقل الحزمة المكتبية البرمجية أوفيس 2013 من حاسب إلى أخر، وذلك بناء على رغبات مستخدمي البرنامج الذين أبدوا حاجتهم إلى تغيير تلك السياسة.