سوني تزيح الستار عن سبعة موديلات من الكاميرا الرقمية Cyber-Shot 

 قامت شركة سوني مؤخرا بإزاحة الستار عن سبعة موديلات حديثة من الكاميرا الرقمية (Cyber-shot).والبداية من ثلاثة موديلات وهي (DSC-W80) ودقته تبلغ 7.2 ميجابيكسل و الموديل (DSC-W90) ودقته تبلغ 8 ميجابيكسل وكذلك الموديل (DSC-W200) والذي تبلغ دقته في التصوير 12 ميجابيكسل. وجميع تلك الموديلات تتمتع بهيكل معدني وعدسات 3x من طراز(Carl Zeiss)بالإضافة إلى شاشة كريستالية (LCD) ذات مقاس 2.5 بوصة.  كما أن جميع تلك الموديلات تتمتع بخاصية استقرار الصورة (Super Steady Shot) الخاصة بشركة سوني. وفيما يتعلق بالأسعار فتبدأ من 250 دولار أمريكي للموديل (DSC-W80) (والذي يتوافر في اللون الوردي والأبيض والأسود وكذلك اللون الفضي) وحتى 400 دولار للموديل (DSC-W200) (والذي يتوافر في اللونان الأسود والفضي).ثم تستعرض سوني بقية موديلاتها الجديدة وتستكمل بالموديلان النحيفان (DSC-T20) و (DSC-T100).  فبالنسبة للموديل (DSC-T20) فيتمتع بحساس ذو دقة تبلغ 8 ميجابيكسل وزووم بصري 3x بالإضافة إلى شاشة كريستالية 2.5 بوصة. أما الموديل (DSC-T100) فيبلغ الزووم البصري فيه إلى 5x والشاشة الكريستالية يبلغ مقاسها 3 بوصة. وكلتا الكاميراتان تتمتعان بسمك أقل من بوصة واحدة كما تتمتعان كذلك بخاصية استقرار الصورة (Super Steady Shot). وسيبلغ سعر الموديل (DSC-T20) نحو 330 دولار أمريكي وسيتوافر في اللون الوردي والأبيض والأسود والفضي في شهر أبريل المقبل.  أما بالنسبة للموديل (DSC-T100) سيبلغ سعره 400 دولار وسيتم طرحه في شهر مارس الحالي و سيتوافر في ثلاثة ألوان وهي الأحمر والأسود والفضي.والموديلات الأعلى هي (DSC-H7) و (DSC-H9). وتبلغ دقة كلتا الكاميراتان 8 ميجابيكسل مع خاصية (automatic face detection) وزووم بصري يبلغ 15x وخاصية استقرار الصورة (Super Steady Shot). ويبلغ مقاس شاشة الموديل(DSC-H7) نحو 2.5 بوصة أما الموديل (DSC-H9) فيبلغ مقاس شاشته الكريستالية 3 بوصة مع تقنية (NightShot) وذلك للتصوير في الظلام الدامس. وستتوافر كلتا الكاميراتان في أبريل المقبل بسعر 400 دولار للموديل (DSC-H7) و 480 دولار للموديل (DSC-H9).