جوجل تدعم خدماتها بميزات لذوي الاحتياجات الخاصة 

 أعلنت جوجل عبر مدوّنتها عن جملة من التحسينات القادمة إلى مجموعة من خدماتها تستهدف تيسير الاستخدام وقابلية الوصول لذوي الاحتياجات الخاصة.وقالت جوجل أن الأدوات الجديدة تهدف إلى جعل التكنولوجيا سهلة الاستخدام للجميع، بما في ذلك من يعانون من صعوبات في النظر ويحتاجون إلى برامج لقراءة الشاشة أو إلى نصوص أكبر، والأشخاص الذين يعانون من مشاكل تمنعهم من التفاعل مع الشاشات اللمسية، وكذلك من يعانون من مشاكل في السمع ولا يستطيعون سماع أصوات أجهزتهم.وذكرت الشركة أنها طرحت أداةً خاصة بمطوري تطبيقات أندرويد تتيح للمطورين اختبار تطبيقاتهم بواسطتها للحصول على اقتراحات حول كيفية تحسينها كي تكون أكثر قابليةً للوصول. على سبيل المثال يمكن للأداة أن تقترح تكبير الأزرار الصغيرة، زيادة التباين بين النص والخلفية، وغير ذلك. كما تتضمن نسخة أندرويد القادمة التي أعلنت عنها جوجل قبل أسابيع Android N إعدادات جديدة للرؤية، تتيح للمستخدم التحكم بإعدادات تكبير الصور وحجم الخط والقراءة الصوتية لمحتويات الشاشة. ويُمكن لمُستخدمي النسخة القادمة من أندرويد ممن يعانون من مشاكل في النظر تفعيل هواتفهم الجديدة وضبط إعداداتها بشكلٍ كامل دون الحاجة للاستعانة بأشخاص آخرين.إضافةً إلى أندرويد، فقت أعلنت الشركة عن تحديث جديد لنظام قارئ الشاشة الخاص بحواسب كروم بوك Chromebook المحمولة المسمى ChromeVox والذي يتيح للمكفوفين تصفح الشاشة باستخدام تقنية تحويل النص إلى كلام منطوق. وقالت أن النسخة الجديدة من التقنية تتضمن مجموعة من التحسينات كلوحة مفاتيح جديدة ومبسطة ومجموعة جديدة من أصوات التصفّح.وتطرّقت جوجل أيضًا إلى خدمة المستندات Google Docs التي تتيح كتابة، تحرير، وتنسيق النصوص باستخدام الصوت عبر أوامر صوتية مثل “نسخ” أو “إدراج جدول” مما يسهّل تحرير النصوص على الأشخاص الذين لا يستطيعون استخدام الشاشات اللمسية. وذكرت الشركة أنها ما زالت في تعاون مستمر مع المتخصصين لتحسين هذه الخدمة. وأعلنت جوجل أخيرًا عن إطلاقها تطبيق Voice Access Beta الذي يتيح لمن يعانون من صعوبات في التعامل مع الشاشات اللمسية كمرضى الشلل أو الرعاش أو أصحاب الإصابات المؤقتة، التحكم بهواتفهم صوتيا باستخدام أوامر مثل: “إفتح كروم” أو “الذهاب إلى الصفحة الرئيسية”، إضافةً إلى إمكانية التفاعل مع كامل واجهات الهاتف. ويمكن للمستخدمين تثبيت هذا التطبيق عبر الرابط: http://g.co/voiceaccess.