آيسر تطلق حاسب لوحي جديد بمعالج رباعي النواة 

 أعلنت شركة آيسر عن إطلاق حاسب لوحي جديد تحت إسم Iconia Tab A510 بنظام أندرويد 4.0 ومعالج quad-core.ويبلغ قياس شاشة اللوحي 10.1 إنش ، وهو أول حاسب لوحي يأتي بمعالج quad-core من بعد ما كانت تصدر حاسباتها بمعالجات dual-core.وتبلغ دقة شاشة اللوحي 800*1280 بكثافة ألوان تبلغ 720 بكسل بالبوصة، وهي أقل من دقة الآيباد الجديد التي تبلغ1536* 2048 بكثافة ألوان 1080 بكسل. وكانت شركات أخرى منافسة مثل أسوس و لينوفو قد أعلنت عن إصدار و شحن حاسبات لوحية بمعالج quad-core و نظام تشغيل أندرويد.ويتميز الجهاز بمعالجه القوي من نوع Nvidia’s Tegra 3 quad-core الذي يحوي أربعة نوى Cortex-A9.ويأتي ضمن نظام التشغيل أندرويد 4.0 حزمة Polaris Office 3.5 التي تتكامل مع أنواع ملفات Microsoft Office. كما يحوي اللوحي على مأخذ micro-HDMI و مآخذ microUSB 2.0 و قارئ ذواكر microSD و ذاكرة رام 1 غيغا بايت و قرص صلب 32 غيغا بايت. وزود اللوحي بكاميرا أمامية دقتها 1 ميغابكسل و كاميرا خلفية بدقة 5 ميغا بكسل تستطيع إلتقاط فيديو بدقة 1080 بكسل يمكن عرضها على شاشات تلفزيون عالي الدقة بواسطة مأخذ HDMI.و قدرت آيسر أن تتراوح البطارية تستطيع تشغيل الفيديو حتى 12 ساعة متواصلة.يشار إلى أنه اللوحي الجديد متاح للطلب المسبق بسعر 449.99 $ في الولايات المتحدة و كندا ولا تتوفر معلومات دقيقة عن موعد الشحن. 