آبل تُصدر قائمة بأهم 25 تطبيق مُتضرر من ثغرة متجر التطبيقات App Store 

 أصدرت شركة آبل قائمة بأشهر 25 تطبيق تضرر من النسخة المُزيّفة لبرنامج Xcode التي أدت إلى انتشار أكواد خبيثة داخل متجر تطبيقات آبل App Store.وتصدّر تطبيق WeChat القائمة إلى جانب DiDi Taxi المُنافس لتطبيق Uber في الصين، بالإضافة إلى مجموعة تطبيقات مُستخدمة بكثرة في الصين مثل Railway 12306، وHigh German map، و58 city.وشرحت آبل في الصفحة التي نشرتها خصيصًا لثغرة XcodeGhost الأسباب التي أدت إلى انتشار أكواد خبيثة داخل التطبيقات ولماذا قام المُطورون بتحميل برنامج Xcode من خارج متجر تطبيقات آبل أو مركز المطورين. وقالت إنها لا تعرف حتى الآن الآلية التي استخدمت في هذه الأكواد الخبيثة وكمية البيانات التي قامت بجمعها، إلا أنها أكدّت على ضرورة تغيير كلمة مرور حساب آي كلاود لتجنّب أي اختراق في المُستقبل. وأجابت آبل على سؤال مُتعلق بمصير التطبيقات الخبيثة ومدى حماية متجر التطبيقات الآن، حيث قالت إنها قامت بإزالة جميع التطبيقات الخبيثة بشكل كامل، وأي تطبيق موجود داخل المتجر هو تطبيق آمن 100% حتى لو كان ضمن قائمة التطبيقات المُصابة؛ فهذا يعني أن المُطوريين قاموا بمراجعة التطبيق من جديد وإزالة الأكواد الخبيثة.ووعدت الشركة أن تقوم بتحديث قائمة التطبيقات في حالة اكتشاف أي تطبيق جديد، مع مشاركة البيانات التي تمكّن المُخترقون من الوصول إليها بعد التأكد من هذه المعلومة 100%.يُذكر أن آبل أرسلت رسالة بريدية لجميع المُطورين المُسجّلين لديها تحثّهم فيها على التأكد من استخدام النسخة الأصلية من برنامج Xcode الذي يسمح بتطوير تطبيقات لأجهزة آي أو إس.  