موتورولا تستغل أزمة بلاك بيري في الإمارات وتقدم أنظمة أندرويد في هواتفها الذكية 

 من المُتوقع أن يتأثر حوالي 500 ألف مستخدم في الإمارات بالإعلان الأخير المتمثل في انقطاع بعض خدمات الإنترنت عن مستخدمي هواتف مُعينة ابتداءً من شهر أكتوبر، الأمر الذي أدى إلى تساؤل المستخدمين والشركات عن الحلول البديلة المتوفرة.كاستجابة للأخبار التي تم الإعلان عنها مؤخراً، أعرب محللون وروّاد قطاع الاتصالات أن الإمارات ستشهد ارتفاعاً كبيراً في مبيعات الهواتف الذكية الأخرى، حيث سيحول العديد من المستهلكين أنظارهم إلى نظام التشغيل أندرويد من أجل تلبية احتياجاتهم المتعلقة بخدمات الإنترنت.وفي هذا السياق، قال رائد حافظ، مدير المنتجات لدى قسم التوزيع الدولي في موتورولا الشرق الأوسط وآسيا: “بات نظام التشغيل أندرويد يُعد ظاهرة عالمية سريعة الانتشار. وفي ظل الإعلان الأخير حول توقيف بعض خدمات الإنترنت على بعض الهواتف المتحركة، فنحن متأكدون من أن الأفراد والشركات على حد سواء سيحولون أنظارهم إلى الهواتف المدعومة بنظام أندرويد، نتيجة لمزايا الاتصالات الاستثنائية التي تتمتع بها هذه الهواتف، وتوفر مئات الآلف من التطبيقات التي يُمكن للمستخدمين تحميلها، بالإضافة إلى إمكانية تخصيص وتعديل واجهاتها وفقاً لمتطلبات المستخدم”. وأضاف حافظ: “وتلتزم موتورولا، باعتبارها شركة رائدة عالمياً في مجال الاتصالات، بتوفير أجود أنواع الهواتف. وقد فضلنا استخدام نظام أندرويد نظراً لبساطته وفعاليته في توفير تجربة متكاملة للمستخدم، مع قابلية استخدام أكثر من تطبيق في نفس الوقت، وقدراته الاستثنائية في التراسل الفوري”.وتجدر الإشارة إلى هاتفي موتورولا MILESTONE™ و MILESTONE™ XT720 قد لاقى نجاحاً منذ إطلاقهما في الإمارات هذا العام، مزودة المستخدمين في الدولة بالعديد من ميزات التواصل الإلكتروني كالوصول إلى بريدهم الإلكتروني، وتصفح الإنترنت، والتراسل الفوري، وخدمات الشبكات الاجتماعية. وقد أرسى هاتف مايلستون MILESTONE معايير جديدة للهواتف الذكية من حيث سرعته وقدراته على تشغيل التطبيقات المتعددة في نفس الوقت، لضمان بقاء المستخدم على اتصال دائم.كما تُمكن التطبيقات البرمجية المبتكرة المتوفرة مسبقاً في الهاتف أو تلك التي يُمكن تحميلها من متجر تطبيقات أندرويد Android Market المستخدمين من التواصل مع بعضهم البعض عبر الشبكات الاجتماعية وتصفح المواقع ومشاهدة الوسائط المتعددة، وغيرها من الكثير من الفعاليات. كما يُمكن للمستخدمين التحادث الفوري عبر برنامج Google Talk™ المجاني، حيث سيتمكن المستخدمين في الدولة من البقاء على اتصال. وباحتوائها على أحدث أنظمة أندرويد 2.1، تُقدم هواتف موتورولا العديد من المزايا للمستخدمين كاستخدام عدة تطبيقات في آن واحد، بالإضافة إلى شاشة ذات دقة عالية يُمكن إبعاد وتقريب الصورة عليها من خلال خاصية لمس الشاشة المتعدد.وقال حافظ: “تُقدم موتورولا من خلال مجموعة MILESTONE هواتف ذكية وقوية توفر تجربة إنترنت غنية ومتكاملة. وهذا أصبح مُمكناً من خلال الجمع ما بين خبرة موتورولا العريقة في تصميم الهواتف المتحركة، ونظام أندرويد”.