كانون تطلق كاميرا EOS M في الشرق الأوسط 

 أطلقت “كانون” الشركة اليابانية المتخصصة في صناعة الطابعات والكاميرات،  كاميرا جديدة من عائلة EOS، وهي كاميرا EOS M التي تعتبر أوّل كاميرا لدى الشركة تعمل بنظام الدمج CSC.وقالت الشركة أن الكاميرا الجديدة تتميز بنوعية صورة تضاهي كاميرات العدسة الأحادية العاكسة الرقمية DSLR وبمزايا إبداعية وبتصوير فيديو بفائق الوضوح، في طراز صغير الحجم وسهل الاستعمال، لتصبح بالتالي خيارًا ممتازًا سهل الحمل لشريحة جديدة من هواة التصوير الذين يوثّقون مراحل حياتهم بالصور، ولكنهم لا يعتبرون أنفسهم مصوّرين بالضرورة.وأضافت “كانون” أن كاميرا EOS M تأتي بالألوان، الأبيض، والأسود، والفضي، والأحمر، وتجمع مزايا EOS الشهيرة من كانون في هيكل صغير الحجم. وقد أطلقت هذه الكاميرا بالتزامن مع عدستين جديدتين هما EF-M 22mm f/2 STM وEF-M 18-55mm f/3.5-5.6 IS STM، بالإضافة إلى فلاش Speedlite 90EX المدمج الجديد. أما أولئك الذين يرغبون في مواصفات أخرى، فيمكنهم استخدام مجموعة عدسات EF المتعددة مع مهايئ EF-EOS M. وتأتي الكاميرا بدقة 18 ميجابكسل مع مستشعر CMOS هجين مع تكنولوجيا APS-C، وقالت كانون أنها حرصت على إضافة معالج DIGIC 5 الذي يجعل الألوان زاهية ولون البشرة طبيعيًا، بحسب الشركة، فضلًا على مصراع شديد السرعة لالتقاط الصور السريعة بوضوح. وأضافت أن الصور الليلية تحت ظروف الإضاءة المنخفضة ستتسم بالوضوح بفضل مجال ISO يتراوح بين 100 و12800 (قابل للتمديد إلى 25600). وتضمّ هذه الكاميرا أيضًا نظام Hybrid AF System الذي يؤمن ضبطًا بؤريًا تلقائيًا سريعًا ودقيقًا في الصور والفيديو على حدّ سواء.وتتمتع الكاميرا بشاشة ClearView LCD II اللمسية قياس 7.7 سم تتيح التحكم بالصور من خلال اختيار نمط التصوير والإعدادات المختلفة على الرموز الظاهرة على الشاشة، أو من خلال نمط Scene Intelligent Auto الذي يعمل على ضبط الإعدادات بحسب موضوع التصوير وظروفه.وقالت كانون أن الكاميرا تتمتع بعدستي EF-M الجديدتين (EF-M 18-55mm f/3.5-5.6 IS STM و EF-M 22mm f/2 STM) اللتان تتميزان سهولة في الحمل وأداء عالٍ. وتضمّ كلتاهما تكنولوجيا محرّك Stepper Motor لتأمين ضبط بؤري سلس، وفقًا لكانون، فيما يتلاءم الحجم الصغير لهاتين العدستين تمامًا مع EOS M. علاوة على ذلك، أضافت الشركة أن EOS M سترفق مع وامض Speedlite 90 EX بشكل قياسي. ويؤمّن هذا الوامض الخفيف والصغير مجال إضاءة يصل إلى تسعة أمتار كحد أقصى ويمكنه استيعاب العدسات واسعة الزاوية، ويمكن التحكم بعدد من الوامضات لاسلكيًا.