شاومي تعلن عن Mi 10 Ultra بأسرع تقنية شحن وأفضل كاميرات خلفية 

 أعلنت شركة شاومي اليوم الثلاثاء عن هاتفها الذكي الرائد الأحدث (مي 10 ألترا) Mi 10 Ultra الذي يمتاز بدعم تقنية الشحن السريع باستطاعة 120 واطًا، بالإضافة إلى أنه يقدم أفضل نظام للكاميرات الخلفية على الإطلاق.ويقدم هاتف (مي 10 ألترا) بعض المواصفات المحسَّنة مقارنةً بهاتف الشركة الرائد الآخر (مي 10 برو) Mi 10 Pro، مثل: الشاشة التي تعمل بمعدل 120 هرتزًا، وتقنية الشحن اللاسلكي باستطاعة 50 واطًا، وتقنية الشحن السلكي باستطاعة 120 واطًا.وعلى ظهر الهاتف، هناك وحدة للتقريب البريسكوبي مع حساس كبير بدقة 48 واطًا يدعم التقريب الرقمي بمعدل 120x، بالإضافة إلى حساس آخر للكاميرا الأساسية بدقة 48 ميجابكسل، وكاميرا ثالثة لتصوير العمق، وكاميرا رابعة فائقة العرض بعرض 13 ملم، مما يجعلها الأعرض في أي هاتف حتى الآن. 
 شاومي تعلن عن Mi 10 Ultra بأسرع تقنية شحن وأفضل كاميرات خلفيةويقدم (مي 10 ألترا) Mi 10 Ultra شاشة من نوع OLED بقياس 6.67 بوصات وبدقة +FHD، كما تدعم الشاشة تقنية +HDR10، وهي تأتي بنسبة أبعاد 19.5:9، وتمتاز بمعدل سطوع قدره 800 شمعة. وتحتوي الشاشة ثقبًا للكاميرا الأمامية التي تأتي بدقة 20 ميجابكسل، مع حساس للبصمة محسن تحت الشاشة، بالإضافة إلى مكبرات صوت إستريو.وفيما يتعلق بالكاميرات الخلفية، تأتي الكاميرا الأساسية بدقة 48 ميجابكسل مع فتحة عدسة f/1.85، مع تقنية التثبيت البصري. أما حساس التقريب البيريسكوبي فهو يأتي بدقة 48 ميجابكسل مع فتحة عدسة f/4.1، مع دعم التقريب البصري بمعدل 5x، والتقريب الهجين بمعدل 120x. وتدعم كل من الكاميرا الأساسية وحساس التقريب تسجيل الفيديو بدقة 8K.
 شاومي تعلن عن Mi 10 Ultra بأسرع تقنية شحن وأفضل كاميرات خلفيةوتأتي الكاميرا الثالثة المخصصة للتصوير الفائق العرض بدقة 20 ميجابكسل، مع بعدٍ بؤريٍّ قدره 13 ملم، وتأتي الكاميرا الرابعة المخصصة لتسجيل العمق بدقة 12 ميجابكسل، مع دعم التقريب البصري بمعدل 2x. ويحتوي (مي 10 ألترا) معالجًا من نوع (سنابدراجون 865) مع ذاكرة وصول عشوائي (رام) من نوع LPDDR5 بحجم 8 جيجابايت، أو 12 جيجابايت، أو 16 جيجابايت، أما ذاكرة التخزين الداخلية فهي من نوع UFS 3.1 بسعة 128 جيجابايت، أو 256 جيجابايت، أو 512 جيجابايت.ويمتاز الهاتف بغرفة التبريد LiquidCool 2.0 بالإضافة إلى مجموعة مكونة من ست طبقات جرافيت مكدّسة لضمان الإدارة الحرارية المثلى. مع الإشارة إلى أن التبريد سيكون مهمًا بالنظر إلى سرعة الشحن العالية التي ستؤدي إلى زيادة حرارته بسرعة.
 شاومي تعلن عن Mi 10 Ultra بأسرع تقنية شحن وأفضل كاميرات خلفيةوتُعد تقنية الشحن السريع Mi Turbo Charge باستطاعة 120 واطًا الأسرع في السوق، وتقول شاومي: إن بطارية الهاتف التي تأتي بسعة 4,500 ميلي أمبير/ الساعة، تُشحن من 0% إلى 100% في غضون 20 دقيقة فقط. أما تقنية الشحن اللاسلكي باستطاعة 50 واطًا فهي تشحن الهاتف تمامًا في غضون 40 دقيقة فقط. وبرمجيًا، يعمل الهاتف بواجهة المستخدم MIUI 12 المبنية على نظام التشغيل أندرويد 10. وسيتوفر هاتف (مي 10 ألترا) باللون الأسود البركاني، والفضي الزئبقي، وكلها تتميز بظهر من السيراميك. ولكن الجوهرة الحقيقية للهاتف هي النسخة الشفافة المحدودة.وسيتوفر الهاتف في الصين بسعر يعادل 760 دولارًا أميركيًا لخيار 8 جيجابايت/ 128 جيجابايت، وبسعر يعادل 805 دولارات لخيار 8 جيجابايت/ 256 جيجابايت، وبسعر يعادل 865 دولارًا لخيار 12 جيجابايت/ 256 جيجابايت، وبسعر يعادل 1005 دولارات لخيار 16 جيجابايت/ 512 جيجابايت. وستبدأ المبيعات في الصين اعتبارًا من 16 آب/ أغسطس الجاري.