موتورولا: تنافس الأجهزة اللوحية بجهازها الجديد Atrix 

 أعلن الرئيس التنفيذي لشركة موتورولا هذا الأسبوع، أنه سيتم طرح الإصدارات المستقبلية من جهاز Atrix المزدوجة كبدائل للأجهزة اللوحية وغيرها من الأجهزة الأخرى الحديثة. وذكر استعراض نشره موقع CNET أن خاصية التحول ما بين جهازي اللاب توب والهاتف الذكي في Atrix ليست جيدة بشكل كافي، حيث افتقر الجهاز إلى نظام تشغيل جوجل كروم الأمر الذي أثر عليه كما أن نظام تشغيل الجهاز بطيء للغاية، ولكن على الرغم من ذلك فقد حصل جهاز Atrix 4G و lap-dock على استحسان كبير خلال المعرض الدولي لالكترونيات المستهلك 2010.وأشار سانجاي جها، رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لشركة موتورولا يوم الخميس الماضي إلى أن أجهزة    Atrix لا يزال لديها المزيد لتقدمه، موضحًا أن الجهاز هو طريقة بديلة للدمج ما بين سهولة تنقل الهواتف الذكية وحوسبة الحواسب الشخصية. وأن الجهاز يهدف لأن يكون بديلًا لأجهزة الآي باد وغيرها من الأجهزة  المنتشرة. وأوضح سانجاي :” في ظل نظام أندرويد لا بد أن نكون أكثر تميزًا، لذلك سنركز بشكل أكبر على خاصية التحول الموجودة في أجهزة Atrix والاستفادة من إمكانيات الهواتف الذكية والحواسب الشخصية. كما صرح بأنه خلال النصف الثاني من العام ستقوم موتورولا بإطلاق العديد من الأجهزة، كما ستقوم الشركة بتوسيع نطاق أجهزة lap-dock حتى تتمكن الشركة أن تغطى قاعدة كبيرة من المستهلكين بعرضها لأسعار تناسب مستخدميها سواء كانوا من الأفراد أو الشركات”.وأضاف: “هدفنا الأساسي هو أن يعمل هاتف موتورولا  بمعالج رباعي النواة وعند تشغيله في جهاز  lap-dock يوفر أداء يقرب إلى أداء أجهزة الكومبيوتر المحمولة الحقيقية”.