فيسبوك يختبر ميزة جديدة لرفع الصور تلقائياً من أندرويد 

 أعلن موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك أنه يقوم حالياً باختبار ميزة جديدة لمزامنة الصور تلقائياً عند مستخدمي تطبيق الموقع على الهواتف الذكية بنظام أندرويد.الميزة الجديدة، بحسب فيسبوك، تجمع بين خاصية الرفع الفوري للصور على شبكة جوجل الاجتماعية “جوجل بلس” وبين Photostream من آبل، والتي تقوم برفع أي صورة يلتقطها المستخدم وتخزينها سحابياً ومن ثم مزامنتها مع حسابات المستخدم على آيفون وآيباد و أجهزة الماك، ولكن هنا، يقوم تطبيق فيسبوك على أندرويد برفع الصور الملتقطة عن طريق الهاتف إلى حساب المستخدم على الموقع، ولكنها تبقى خاصة داخل تبويب “مُزامَن من الهاتف” على صفحة الصور الجديدة في فيسبوك. للذهاب إليها لاحقاً، ومشاركتها مع الأصدقاء إن رغب  بذلك.وبمقدور المستخدم تغيير خصائص المزامنة في التطبيق، أي كإيقاف المزامنة بواسطة شريحة البيانات، وتشغيلها عند الاتصال بشبكات الواي فاي فقط. أو حتى إيقافها نهائياً في حال عدم الرغبة بمزامنة الصور مع فيسبوك. ولكن لا تزال هذه الميزة في طور التجريب ومتاحة لبعض المستخدمين، ولم يفصح فيسبوك عن موعد طرحها عالمياً. وللتأكد من توفر الخدمة، على المتسخدم التوجه إلى يومياته في فيسبوك على أندرويد، ومن ثم النقر على الصور، والنقر على زر “المزامنة” (إن وجد). ويُشار إلى فيسبوك قام مؤخراً بتحديث تطبيقه على أندرويد لإصلاح خلل في وظيفة رفع الصور.