الإمارات: 10 ملايين مشترك في خدمة الهواتف النقالة 

 شهد قطاع الإتصالات والهواتف المتنقلة في دولة الإمارات العربية المتحدة رقماً قياسيا، مع وصول عدد اشتراكات الهاتف النقال إلى 10 ملايين اشتراك بواقع اشتراكي هاتف نقال لكل مقيم على أرض الدولة. ويعكس هذا الرقم نسبة انتشار لخدمة الهواتف النقالة إلى 200% والتي تعتبر من أعلى نسب الإنتشار على مستوى العالم.وأعتبر محمد ناصر الغانم، مدير عام هيئة تنظيم قطاع الإتصالات، أن هذه الزيادة “تعكس جهود هئية تنظيم قطاع الإتصالات في دولة الإمارات العربية المتحدة في تعزيز نمو قطاع الإتصالات في الدولة، كما ان هذه الأرقام والنسب تأكد على مدى حكمة قرار الدولة في فتح مجال المنافسة في قطاع الاتصالات، والذي يعتبر من أهم القرارات في هذا المجال”.وأضاف الغانم مؤكداً على أن مثل هذا الإنجاز “أصبح واقعاً من خلال عمل الهيئة على تطوير إطار عمل تنظيمي لإيجاد منافسة مستدامة، مرنة وعادلة في السوق، كما إن إطار العمل كان فعالاً في ضمان ظهور عروض بأسعار أكثر جاذبية للمستهلك، وتقديم حلول وخدمات جديدة ومبتكرة، بالإضافة إلى إيجاد بيئة مواتية للاستثمار من خلال الاستثمار في البنية الاساسية لقطاع الإتصالات التي قامت بها كل من شركة اتصالات وشركة دو في السنوات الأخيرة”. وتعتبر الزيادة في معدلات انتشار الهواتف المتحركة في منطقة الشرق الأوسط الاتجاه السائد حالياً بالرغم من تبعات الأزمة الاقتصادية على عدد من القطاعات الإستثمارية في الآونة الأخيرة. فالمنطقة تمثل واحدة من أسرع مناطق العالم نموا في أسواق الهواتف المتنقلة، حيث بلغت نسبة نمو اشتراكات الهواتف النقالة في السنوات المتتالية ما يعادل 47% ، حيث بلغت نسبة الانتشار 56 ٪ في نهاية عام 2008، مع تسجيل هذه النسب لمعدلات أعلى بكثير في دول الخليج العربي، وذلك لأن طبيعة السوق تخضع لمرحلة النضج وإدخال تكنولوجيا وخدمات جديدة. وانه ومن المتوقع أن يستمر القطاع بالنمو عام 2010 وإن كان ذلك بوتيرة أبطأ في حين أن طبيعة الاتصالات أصبحت أكثر قدرة على المنافسة.