أيسر تبيع 70 ألف قطعة Liquid Leap خلال 24 ساعة 

 أعلنت شركة أيسر عن تحقيقها قفزة نوعية في مبيعات الرباط القابل للإرتداء Liquid Leap ضمن الولايات المتحدة، وجاء الإعلان عبر بيان نشرته الشركة على موقعها الرسمي.وأشارت الشركة إلى انه تم بيع 70 ألف قطعة عن طريق شبكات التسويق التلفزيوني في 24 ساعة بتاريخ 13 ديسمبر، كما تخطط الشركة لبيع 30 ألف قطعة أخرى من الأربطة القابلة للتبديل.وعرضت الشركة التايوانية صفقة جذبت المستهلكين حيث قامت بالإعلان عن بيع قطعتين من Liquid Leap بسعر 99.95 دولار أو قطعة واحدة من Liquid Leap مع ثلاثة أربطة قابلة للتبديل بنفس السعر. ولعبت شبكات التسويق التلفزيوني دور هام في نجاح المبيعات، حيث قامت بعرض العديد من الإعلانات وبجمل جذابة للمستهلك تشرح بها أهم ميزات الحصول على مثل تلك الرباطات المحيطة بالمعصم.وتم الكشف لأول مرة عن الرباط Liquid Leap في شهر أبريل عام 2014 خلال مؤتمر صحفي عقدته بمدينة نيويورك الأمريكية، وتم تصميم الرباط بحيث يمكن ارتداؤه واستعماله من قبل المستهلكين النشطين جسدياً وإجتماعياً.ويعتبر الرباط خفيف الوزن، ويمكن تشغيله واستعماله عن طريق شاشة اللمس، ويتيح للمستخدمين تتبع الأنشطة اليومية وممارسة الرياضة، بالإضافة لتسجيله أوقات النوم وإرسال التنبيهات عند تحقيق الأهداف المحددة مسبقاً بشكل يشجع المستخدمين على مواصلة التحرك. ويمكن تبديل الأربطة الخاصة بالرباط والتي تأتي بألوان وتصاميم مختلفة بشكل يتناسب مع ذوق المستخدم، ويمكن لقطعة Liquid Leap استقبال التنبيهات مثل المكالمات الواردة والرسائل والرسائل القادمة من وسائل الإعلام الإجتماعي.كما تقدم Liquid Leap تذكير بالإجتماعات، ويمكن استخدامها كجهاز تحكم عن بعد لتشغيل الموسيقى على الهواتف الذكية بحيث يمكن التحكم بالموسيقى دون لمس الهاتف.وتمتاز بمقاومتها للماء والغبار وفق معيار آي بي إكس 7 IPX7، وتأتي بشاشة لمسية بقياس 1 بوصة، وتملك بطارية كافية للعمل حتى 7 أيام. 