"إل جي" تعتزم قريبًا الشروع في إنتاج معالجها Odin 

 أفاد تقرير إخباري بأن شركة “إل جي” تعتزم قريبًا الشروع في إنتاج معالجها الذي يحمل الاسم الرمزي “أودين” Odin والذي تعتزم استعماله في الهواتف الذكية التابعة لها.وكانت تقارير سابقة قبل أكثر من عام تناولت عزم الشركة الدخول في سوق صناعة المعالجات، لأنها كما غيرها من المنافسين تسعى إلى صنع المكونات الداخلية لمنتجاتها بنفسها وذلك لخفض تكلفة صناعتها.وأشار تقرير في شباط/فبراير من العام الماضي إلى أن معالج “أودين” المرتقب، والذي يعمل بمعمارية “أيه آر إم” ARM، سيأتي بنسختين، رباعية النوى وثمانية النوى، وذلك نقلًا عن مصادر مطلعة. والآن يشير تقرير صادر عن موقع “إي تي نيوز” الإخباري الكوري إلى أن “إل جي” عقدت شراكة مع شركة تايوان لصناعة أشباه الموصلات “تي إس إم سي” TSMC، وهي نفس الشركة التي تعمل على تصنيع معالجات “أيه 8” الخاصة بشركة “آبل”.وتعتزم شركة “إل جي” تضمين النسخة رباعية النوى من معالجها المرتقب معالج الرسوميات “مالي – تي 604” Mali-T604، أما النسخة ثمانية النوى فستتضمن معالج الرسوميات “مالي – تي 760” Mali-T760K، وكلا المعالجين يعملان وفق معمارية “أيه آر إم”.وكانت ظهرت في وقت متأخر من العام الماضي بعض مؤشرات الأداء للنسخة ثمانية النوى من معالج “أدوين”، والتي أظهرت أداءً جيدًا مع أن المعالج يعمل بتردد 1 جيجاهرتز. ووفقًا لتقرير موقع “إي تي نيوز”، لا تعتزم شركة “إل جي” استعمال معالج “أودين” في هاتفها مرتفع المواصفات المرتقب “إل جي جي 3″، ولكنها تنوي استعماله في الهواتف ذات المواصفات الأقل مثل سلسلة هواتف “إل جي إل” LG L.