"بارتز" ترد الصّاع وتستقيل من مجلس إدارة "ياهو" 

 قدّمت كارول بارتز، الرئيس التنفيذي السابق لدى “ياهو” استقالتها من مجلس الإدارة الذي أعفاها من منصبها الأسبوع الماضي. وبعد تصريحات لها نفت فيها عزمها الاستقالة، يبدو أن بارتز قرّرت قطع كل علاقة لها بالشركة بعد أقل من ثلاث سنوات من الخدمة في هذا المنصب، فيما يبدو وكأنه محاولة لردّ الاعتبار.وكانت بارتز قد وصفت في مقابلة لها مع مجلة “فورتشن” مجلس إدارة الشركة “بالأغبياء”، وقالت إنهم أساءوا لها، في إشارة إلى قرارهم الأخير بعزلها عن منصب الرئيس التنفيذي، وهو خبر تلقته عبر الهاتف. وسارعت بارتز حينها إلى إبلاغ فريق العاملين لدى “ياهو” بقرار عزلها، وأبدت أسفها تلقيها هذا القرار عبر اتصال هاتفي، كما أعربت في الوقت ذاته عن سعادتها بالعمل مع هذا الفريق. 