"موتورولا" تطلق الجيل الثاني من هاتفها الذكي "موتو جي" 

 أعلنت شركة “موتورولا” اليوم الجمعة عن تحديث هاتفها الذكي “موتو جي” Moto G بمواصفات أفضل، من حيث الشاشة والكاميرا، وذلك في مسعى منها للبناء على النجاح الذي حققه الهاتف.وزادت الشركة قياس الشاشة في الإصدار الجديد إلى 5 بوصات مقارنة بـ 4.5 بوصات في الإصدار السابق، ولكن مع الحفاظ على دقة الشاشة التي تأتي بـ 1,280×720 بكسل. ومع زيادة قياس الشاشة زاد حجم الجهاز ووزنه الذي ارتفع إلى 149 جرامًا من 143.وقامت “موتورولا” بتحديث كاميرا الجهاز لتصبح 8 ميجابكسل، وكذلك بالنسبة للكاميرا الأمامية التي أًصبحت تأتي بدقة 2 ميجابكسل. كما قامت الشركة بتحسين تجربة الصوت من حيث وضع مكبرات الصوت في الجهاز الأمامية. وحافظ “موتو جي” الجديد على مواصفات سلفه، من حيث المعالج، وهو المعالج رباعي النوى “كوالكوم سنابدراجون 400” الذي يعمل بتردد 1.2 جيجاهرتز.وتعتزم الشركة إطلاق هاتفها الجديد في إصدارين، ليختار المستخدمون بين الإصدار إحادي الشريحة أو ثنائي الشريحة، أو بين الإصدار الذي يقدم 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة، أو 32 جيجابايت.ومن الناحية البرمجية، يعمل الجهاز بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل “أندرويد”. و “موتو جي” الجديد متوفر ابتداءً من اليوم الجمعة في الولايات المتحدة وبسعر 180 دولارًا من موقع الشركة، كما تعتزم “موتورولا” طرحه للبيع اليوم أيضًا في الهند وفرنسا والمملكة المتحدة والبرازيل وإسبانيا وألمانيا.