مايكروسوفت تُذكّر بأن عرض التحديث المجاني إلى ويندوز 10 شارف على نهايته 

 ذكّرت شركة مايكروسوفت مستخدمي نظام التشغيل ويندوز على أجهزة الحاسب الشخصي، بأن عرض التحديث المجّاني إلى النسخة الأخيرة من نظام تشغيلها ويندوز 10، ينتهي بتاريخ 29 يوليو/تموز 2016. وحثّت الشركة مستخدمي النسخ الأقدم من نظام التشغيل على التحديث إلى ويندوز 10 قبل التاريخ المذكور، حيث يُكلّف التحديث 119 دولار أمريكي لنسخة Windows 10 Home بعد انتهاء مدة العرض.وكانت مايكروسوفت قد أعلنت العام الماضي لدى إطلاقها ويندوز 10، بأنه أوّل تحديث رئيسي يتوفّر مجانًا لمستخدمي ويندوز، وذلك في محاولة منها لجذب أكبر عدد من المستخدمين لتحديث أجهزتهم إلى النسخة الأخيرة. إلّا أن الشركة حددت بأن التحديث المجاني سيتوفر لمدة عام واحد فقط بعد إطلاق ويندوز 10، وهي الفترة التي شارفت على نهايتها.واحتفلت مايكروسوفت في تدوينتها بوصول عدد مستخدمي ويندوز 10 إلى 300 مليون مستخدم بعد أقل من عام على إطلاقه. كما نشرت عددًا من الإحصائيات المتعلقة بنظام ويندوز 10، إذ قالت إن مستخدمي متصفح الويب إيدج Edge قضوا أكثر من 63 مليون دقيقة ضمن المتصفح خلال شهر آذار/مارس الماضي وحده، وذكرت أن المساعد الشخصي كورتانا ساعدت في الإجابة على أكثر من 6 مليارات سؤال منذ إطلاقها، وتجاوزت ساعات اللعب على ويندوز 10 التسع مليارات ساعة. وأشارت مايكروسوفت إلى أن نظام ويندوز 10، الذي تم إطلاقه يوم 29 يوليو/تموز الماضي، حقق أعلى مستويات رضا العملاء مقارنةً بأي إصدار ويندوز سابق.يُشار إلى أن ويندوز 10 تفوق في مؤشر النمو على نظام ويندوز 7 خلال نفس الفترة الزمنية بنسبة 145%، ويعتبر السبب في المقام الأول إتاحة النظام كترقية مجانية خلال السنة الأولى من نظامي ويندوز 7 وويندوز 8.1.