أسوس تكشف عن ساعتها الذكية الجديدة ZenWatch 

 كشفت شركة أسوس في مؤتمر لها، على هامش مشاركتها في معرض IFA 2014 التقني بألمانيا، عن ساعتها الذكية الجديدة ZenWatch، العاملة بمنصة تشغيل “أندرويد وير” Android Wear التي تطورها جوجل.وأوضحت أسوس أن الساعة الذكية الجديدة تتميز بتصميم عصري، حيث تم صنع هيكلها الخارجي من الاستانلس ستيل، وسوار المعصم من الجلد باللون الذهبي الوردي، كما تم دعم شاشتها بزجاج منحني مقاوم للصدمات والخدوش من نوع “جوريلا جلاس 3” Gorilla Glass 3.وتملك ساعة ZenWatch شاشة بقياس 1.63 بوصة، وبدرجة وضوح تبلغ 320×320 بكسل، فيما تعمل بمعالج “سنابدراجون 400” من كوالكوم، والذي تبلغ سرعته 1.2 جيجاهرتز، ومدعومة بذاكرة عشوائية سعة 512 ميجابايت. وتضم الساعة الذكية بداخلها مساحة تخزين سعة 4 جيجابايت، وقد قامت أسوس بتزويدها بحساس لقياس ضربات القلب، وميكرفون لاستخدامها في المكالمات الهاتفية، وتقنية “بلوتوث 4.0” للاتصال بالهواتف.وأكدت أسوس أن ساعتها ZenWatch تملك مميزات التحكم في الهواتف الذكية عن بعد مثل التحكم في الكاميرا، والرد على المكالمات، وتحويل أوضاع التشغيل، كما تقدم مميزات مثل إيجاد الهواتف الضائعة حيث يمكن للمستخدم النقر مرتين على الساعة لإطلاق رنين من هاتفه لسهولة إيجاده.وأطلقت الشركة كذلك مع الساعة تطبيق خاص لإدارة الساعة الذكية من الهواتف، وهو تطبيق ZenWatch Manager، الذي يمكن المستخدم من تحديد موقع الساعة في حال فقدانها بجانب ضبط اعداداتها وتعيين بعض المهام لها من هاتفه الشخصي. وتعتزم أسوس طرح ساعتها الذكية الجديدة في الأسواق خلال الفترة ما بين أواخر الربع الثالث وأوائل الربع الرابع من العام الجاري، على أن يبلغ سعرها نحو 199 يورو، أو ما يقدر بنحو 260 دولار أمريكي.  تملك ساعة ZenWatch شاشة بقياس 1.63 بوصة  صنع هيكل الساعة من الاستانلس ستيل، وسوار المعصم من الجلد