مايكروسوفت تطلق نسخةً تجريبية جديدة من ويندوز 10 استعدادًا للتحديث السنوي 

 أطلقت شركة مايكروسوفت نسخة المعاينة الأحدث من نظام التشغيل ويندوز 10 لمستخدمي برنامج “ويندوز إنسايدر” Windows Insider، وتحمل النسخة الجديدة رقم البناء 14342.يذكر أن برنامج “ويندوز إنسايدر” Windows Insider يتيح لمشتركيه الاستفادة من الميزات التجريبية الجديدة عند طرحها، وقبل توزيعها إلى بقية الأجهزة عند الوصول إلى نسخ مستقرة من هذه الميزات.وتضيف النسخة الجديدة العديد من الميزات لمستخدمي أجهزة الحاسب مثل تنبيهات سطح المكتب لمتصفح إيدج وتحسين دعم الناحية الشكلية للتصميم الداكن وعدد من الإضافات الصغيرة الأخرى المفيدة والكثير غيرها. تحديثات لإضافات متصفح إيدجعمدت مايكروسوفت إلى تسهيل إمكانية تثبيت الملحقات والإضافات لمتصفح إيدج ضمن التحديث الأخير، ويمكن حاليًا لمستخدمي هذه النسخة تحميل وتثبيت كافة الملحقات المتاحة بشكل مباشر من المتجر، وذلك بدلاً من الطريقة القديمة التي تعتمد على استخراج الملحقات وتحميلها من مجلد محلي.ويتوجب على مستخدمي متصفح إيدج إعادة تثبيت الملحقات التي يستخدمونها من خلال متجر ويندوز، وتنصح مايكروسوفت بإلغاء تثبيت أي ملحقات لا يتم استخدامها بدلاً من تعطيلها وذلك لتجنب أي أخطاء محتملة.التنبيهات في الوقت الحقيقي ضمن متصفح إيدجويدعم متصفح إيدج في التحديث الأخير عرض التنبيهات القادمة عبر شبكة الإنترنت على سطح المكتب مباشرةً في الوقت الحقيقي، والتي تسمح لمواقع التواصل الاجتماعي بإرسال الإشعارات عبر مركز العمل بعد حصولها على إذن المستخدم. كما تقدم النسخة تحسينات على مفسر سطر الأوامر باش Bash الخاص بنظام أوبونتو ضمن ويندوز، وأصبح بإمكان مستخدمي ويندوز الذين يملكون أسماء مستخدمين غير لاتينية تثبيت مفسر سطر الأوامر باش الخاص بنظام أوبونتو على نظام ويندوز 10.وتوفر نسخة المعاينة الجديدة لتطبيق سكايب القدرة على تفعيل التصميم الداكن، وإمكانية التبديل بشكل متعدد بين الحسابات المختلفة.وأضافت مايكروسوفت ميزات ذكية لمركز الملاحظات والتعلقيات من شأنها تقديم اقتراحات للفئات الأساسية والفرعية على أساس عنوان الملاحظة والوصف. يذكر أن مايكروسوفت كانت قد أعلنت عن تفاصيل التحديث السنوي والذي سيصل للمستخدمين هذا الصيف، ويجلب التحديث ميزات متعددة مثل إيماءات أكثر تطوراً ودعم القلم والحبر الإلكتروني وسطر الأوامر الخاص بنظام لينكس وأوامر أكثر ذكاءً للمساعد الشخصي كورتانا.