سامسونج تطلق مجموعة جديدة من الهواتف الجوّالة لشهر أغسطس 

 كشفت سامسونج للإلكترونيات، الشركة الرائدة في تزويد الهواتف الجوّالة ومعدّات الاتّصالات، النقاب اليوم عن المجموعة الجديدة من الهواتف الجوّالة لشهر أغسطس 2008. فأطلقت سامسونج i780، الهاتف الذكي للأعمال الجديد، وسامسونج G810، الهاتف الجوّال المتعدّد الوسائط الأحدث.وقال سانديب سايغال، المدير العام للهواتف الجوّالة في سامسونج الخليج للإلكترونيات: “هاتف i780 الجديد موجّه نحو فعاليّة الأعمال والقدرات المتعدّدة الوسائط الواسعة لمنح المستهلك تجربة شخصية أكثر. ويشكّل إضافة هائلة لمجموعتنا المتنامية من طرازات هواتف الأعمال، ويحسّن أيضاً موقعنا كشركة رائدة في سوق الهواتف الجوّالة للأعمال التي تشهد إقبالاً ضخماً.ويضيف سايغال: “يضمّ سامسونج G810 أفضل المزايا وكلّها في جهاز واحد. فالهاتف الذكي من الجيل الثالث هذا يجهّز بنظام ملاحة بالسواتل وقدرة تصوير عالية الجودة. ومع ازدياد شعبية كاميرات الهواتف بالميغابيكسلات المتعدّدة، تنمو معها الحاجات إلى التصوير الرقمي الفعلي. من هذا المنطلق، سوف يلبّي G810 الحاجات التي لم تُلبّى قبلاً في فئة الوسائط المتعدّدة.” سامسونج i780تبلغ سماكة هذا الهاتف المستطيل والفائق النحول 12.9 ملم ويضمّ شاشة TFT لمسية بقياس 2.5 بوصة مع قلم مدمج ودرجة وضوح تبلغ 320×320 تعرض 65 ألف لون.يدعم i780 نظام التشغيل Windows Mobile 6.0 فمنحنا مزايا عملية. إذ يمكن المستخدم تشغيل برامج MS Office مثل Excel، وPowerPoint، وOutlook بسرعة. أمّا سطح المستخدم البيني السهل وعتلة التحكّم البصرية التي تتحرّك 360 درجة لنيل حركة غير مقيّدة فيعطيانك قدرة وصول مباشرة إلى القائمة، ما يجعل التنقّل بين القوائم سهلاً للغاية. هاتف سامسونج i780 هو كمبيوتر للجيب مع لوحة مفاتيح QWERTY كاملة، وهو رباعي الموجات ويعمل على تكنولوجيا HSDPA بسرعة 3.6 ميغابت بالثانية، ما يسمح للمستخدم بالتمتّع بسرعة تنزيل عالية. إلى ذلك، يضمّ i780 الجديد نظام ملاحة بالسواتل مدمجاً يقدّم حلول ملاحة حديثة خلال الحركة.يجهّز i780 بكاميرا 2 ميغابيكسل مدمجة للصور الثابتة واللقطات الفيديوية، فضلاً عن كاميرا VGA ثانية للمحادثات الفيديوية. ويتميّز i780 أيضاً بمشغّل وسائطي مدمج متعدّد الأنساق يسمح بالاستماع السهل للوسائط الرقمية المتعدّدة. ويضمّ الهاتف ذاكرة داخلية سعتها 2 جيغابايت وفتحة MicroSD سعتها 150 ميغابايت.سامسونج G810 سامسونج G810 هاتف ذكي من الجيل الثالث خلاّب مع نظام ملاحة بالسواتل وقدرة تصوير عالية الجودة. تبلغ سماكة الهاتف 17.9 ملم ووزنه 139.2 غرام، ويحتوي على شاشة TFT بقياس 2.6 بوصة مع درجة وضوح 240×320 بيكسل، ما يجعلها مثالية للصور ولتصفّح الإنترنت.يُجهّز سامسونج G810 بكاميرا 5 ميغابيكسل مدمجة لمنح المستخدم قدرات تصوير عالية الجودة مع أزرار تحكّم سهلة الاستعمال. وتتميّز الكاميرا بزوم بصري 3× للقطات القريبة وبتأطير آلي للحرص على التقاط الصور الواضحة.يعمل G810 الجديد على نظام التشغيل Symbian ويضمّ مستقبل ملاحة بالسواتل مع برنامج ملاحة يعطي المستخدم توجيهات دقيقة عن مواقع جديدة وقديمة. ويدعم G810 برامج Google Search وGoogle Maps، وGoogle Mail لنيل تجربة إنترنت جوّال كاملة.أما تكنولوجيا HSDPA بسرعة 3.6 ميغابت بالثانية فتمنح وصلة إنترنت سريعة عريضة النطاق، وسرعة عالية في نقل الملفّات، وقدرات مهام متعدّدة من الجيل الثالث. يحتوي G810 على ذاكرة داخلية سعتها 130 ميغابايت، مع فتحة بطاقة ذاكرة تخوّل المستخدم إدخال بطاقة ذاكرة من نوع MicroSD™ لتناسب متطلّبات الذاكرة لدى المستخدم.