هاتف موزيلا في الأسواق أواخر العام  

 كشف المدير التنفيذي لمؤسسة موزيلا “غاري كوفاكس” بأن أول هاتف من موزيلا والذي سيحمل نظامها الذي ما زال قيد التطوير Boot to Gecko سيتم إطلاقه في البرازيل أواخر العام أو في بدايات العام القادم على أبعد تقدير.ولم يوضح كوفاكس مواصفات العتاد أو الشركة المصنعة للجهاز. وكانت الشركة قد عرضت في فبراير/شباط الماضي نسخة مبكرة من نظام التشغيل تعمل على هاتف سامسونغ غالاكسي إس 2، كما عرضت الشركة لاحقاً ضمن أحد المؤتمرات نسخة أحدث من نظام التشغيل تعمل على هاتف سامسونغ نيكسوس إس، وجميعها هواتف تعمل أساساً بنظام أندرويد.وسيعتمد نظام التشغيل الجديد بشكل أساسي على التطبيقات المبنية بتقنية HTML 5، إذ ترى موزيلا بأن الاعتماد على هذا المعيار سيسهّل العمل على المطورين ويتيح لهم تطوير تطبيقات متوافقة مع الويب ومع الهواتف المحمولة بمجهود أقل. وفي إطار تركيزها على تقنية HTML 5 التي تعتبر آخر المعايير الحديثة لبناء صفحات وتطبيقات الويب، قامت موزيلا منذ فترة بافتتاح متجر تطبيقات HTML 5 للمطورين كي يتمكنو من إرسال تطبيقاتهم المبنية بهذه التقنية، على أن تفتتح المتجر لاحقاً لجميع المستخدمين الذين سيتمكنون من تحميل التطبيقات سواء تلك الخاصة بمتصفحات أجهزة الكمبيوتر أو الهواتف الذكية.