"إلينوير" تطرح حاسوب الألعاب الخارق Alienware Area-51 

 أعلنت “إلينوير”، الشركة المتخصصة في مجال أنظمة الألعاب عالية القدرة عن إطلاق حاسوب الألعاب “إلينوير أيريا-51” Alienware Area-51، الذي يضم أحدث التقنيات من شركات، “إنتل”، و “إنفيديا”، و “أيه إم دي”، ليمنح اللاعبين معدل إطار مرتفع يعمل بأي دقة.وقالت الشركة إن الحاسوب “أيريا-51” يعتبر أحدث نظام ألعاب شهير من “إلينوير” والذي تم تصميمه بإعدادات شاشة متعددة وبدقة فائقة، مع استيفاء شروط أكثر اللاعبين تطلبا في العالم.وأضافت “إلينوير” أن “أيريا-51” يتميز بتصميمه الجديد اللافت والذي يحمل اسم “ثالوث” Traid. ولما كانت متطلبات اللاعبين في الوصول السهل إلى المنافذ الأمامية والخلفية، مع نظام إدارة حرارية مبتكر يحسن في الأداء وسهولة الوصول إلى التصميم الداخلي للهيكل، اختارت الشركة هيكلا مثلث الشكل. ويضم “أيريا-51” أحدث معالجات Haswell-E من “إنتل”، بما في ذلك خيارات النواة السداسية والثمانية مع نحو 16 سلك معالجة، ويدعم ذاكرة وصول عشوائي تصل إلى 32 جيجابايت من طراز2133 DDR4 ، وقد تم زيادة سرعة النظام وتبريده لضمان تحقيق أفضل أداء في جميع الأوقات.ويضم “أيريا-51” أيضا دعما لنحو ثلاثة بطاقات شاشة مع أحدث عروض وحدة معالجة الرسوم من “أيه إم دي” و “إنفيديا”.ويحتوي “أيريا-51” الجديد أيضا على تحديث مهم لمركز أوامر “إلينوير” مع إدراج للإصدار 4.0 الذي يضم تحكم شخصي لتسعة مناطق إضاءة قابلة للبرمجة على الهيكل مع 20 لون يمكنه إنتاج ما يصل إلى 512 ترليون تركيب إضاءة باستخدام برنامج AlienFX. ويأتي البرنامج أيضا قياسيا مع Alien Adrenaline لرصد الجهاز وتهيئة الأداء آليا لألعاب وتطبيقات محددة. وقالت الشركة إن إصدار مركز الأوامر 4.0 يوفر مزيدا من التحكم مع برامج داخلية لزيادة السرعة، ومراقبة الأداء وضبطه.وتشمل أدوات التحكم القدرة على زيادة سرعة النظام أوتوماتيكيا، في حين يمكن للمستخدمين المتقدمين تعديل ساعات وحدة المعالجة المركزية، وتوقيت الذاكرة، وغير ذلك بدقة مذهلة. ويأتي الجهاز مع الشاشة المنحنية بقياس 34 بوصة من “ديل”. وقالت “إلينوير” إن شاشة 34 فائقة الدقة من “ديل” (U3415W)، والتي شاشة واسعة جدا 21:9 بوضوح سينمائي وحدة تبلغ 3440×1440 بكسل. هذا ولم تتطرق الشركة إلى سعر حاسوب الألعاب الجديد “أيريا-51”.