فوجيتسو تطور علامات لتحديد الهوية بموجات الراديو للأجهزة القابلة للارتداء والمعادن 

 طورت مختبرات فوجيتسو علامة مدمجة لتحديد الهوية بموجات الراديو يمكنها العمل على أسطح، مثل المعادن، التي لا تسمح عادة بمرور موجات الراديو.ويمكن تركيب العلامة، التي يبلغ طولها 30 ميليمترا، وعرضها 25 ميليمترا، وسماكتها 0.5 ميليمترات، على أي مادة، بما في ذلك البطاقات البلاستيكية، والأجهزة القابلة للارتداء، والأشياء المعدنية. وعلى الرغم من صغر حجمها، يبلغ نطاق اتصالها حوالي المترين.وتقول مختبرات فوجيتسو إن العلامة الخاصة بها تمتاز بأنها قابلة للدمج على نحو يتفوق على علامات تحديد الهوية بموجات الراديو النمطية التي تتوافق مع المعادن. ويمكن استخدام العلامات الجديدة في مجموعة متنوعة من التطبيقات، مثل تتبع قطع غيار الآلات وكمكون في بطاقات الهوية التي تستخدم للسماح بالدخول إلى المباني.وقال مدير البحوث في مختبر التقنيات اللاسلكية المتقدمة لدى فوجيتسو، مانابو كاي، “لا يتجاوز نطاق اتصال البطاقات الذكية الحالية عموما الـ 10 سنتيمترات بحيث لا تسمح للاتصال عبر مسافات أطول. لكن العلامة الجديدة تسمح بنطاق اتصال أطول بكثير”.يذكر أن تقنية تحديد الهوية بموجات الراديو التقليدية تتطلب أن يكون هناك مسافة بين الجهاز وبين المادة التي تتركب عليها بحيث يمكن للإشارة الانتشار بعيدا بما فيه الكفاية. أما التصميم الجديد فيتكون بدلا من ذلك من هوائي معدني يخرج من حلقة موجودة داخل غمد رقيق من البلاستيك الذي يوضع مباشرة على بعض المواد. ووفقا لفوجيتسو، إذا كانت المادة معدنا، فيمكنها أن تساعد في نقل الإشارات اللاسلكية من العلامة، ويقول كاي “مع التقنية الجديدة التي أعلنا عنها، فإن معدن الجسم الذي تتركب عليه العلامة يصبح على نحو فعال امتدادا للهوائي”.ويسمح التصميم الحلقي أيضا بنشر فعال لإشارات الراديو عندما توضع العلامات على الأسطح البلاستيكية، مثل بطاقات الهوية، وفق ما قالت مختبرات فوجيتسو التي أضافت أنها تعتزم طرح هذه العلامات للاستخدام التجاري خلال العام الذي يتنهي في 31 آذار/مارس 2016.وكانت فوجيتسو طورت في السابق علامات تحديد الهوية بموجات الراديو مرنة وقابلة للغسل لاستخدامها في الملابس والمنسوجات، والتي يمكن أن تقرأ من قبل المئات مرة واحدة. 