ثورة في عالم التصوير الفوتوغرافي 

 نشر موقع dpreview.com خبر قيام أستاذان من جامعة روشتسر بتصميم نوع فريد وجديد من شرائح CMOS، حيث نجح الأستاذان في اختراع شريحة تستهلك جزء ضئيل من الطاقة مقارنة بالطاقة التي تستهلكها الشرائح اليوم، إلى جانب قدرتها على التقاط صور أفضل وعدم الحاجة لتغيير البطارية لمدة سنوات.ويعكف مارك بوكو أستاذ الهندسة الكهربائية والحاسبات ومساعدة سيلجيكو ايجنشاتوفيك على إدماج مزيد من التقنيات التي ستساعد على ضغط الصور بشكل أفضل عن ما هو متاح حاليًا. ومن الأرجح أنه سيتم اختبار تلك التقنية الجديدة أولًا على كاميرات الأمن اللاسلكية، ومع تطوير إمكانية الشريحة من الممكن أن يتم استخدامها مع الكاميرات الرقمية والهواتف المحمولة.ومن المتوقع أن تُحدث هذه الشرائح ثورة في عالم التصوير الفوتوغرافي، فمن خلال تقليص حجم الشريحة وحجم الطاقة المستهلكة يمكن أن يصل حجم الكاميرا إلى حجم زر قميص، ويمكن أن تعمل الكاميرا لسنوات دون الحاجة إلى تغيير البطارية, هذا ويمكن استخدام هذه الكاميرات في الأعمال الأمنية ومراقبة الشركات. ومن خلال هذا الانخفاض الكبير في حيز الطاقة المستهلكة وزيادة القدرات الحاسوبية قد يصبح من الإمكان إجراء مكالمات مرئية عبر الهاتف المحمول. 