"أنونيموس" تخترق أحد مواقع معهد MIT إحياءً لذكرى وفاة مؤسس موقع "ريدت" 

 اخترقت مجموعة قراصنة الإنترنت المعروفة باسم “أنونيموس” (Anonymous) أحد مواقع الإنترنت التابعة لـ “معهد ماساتشوسيتس للتقنية” (MIT)، وذلك إحياءً للذكرى السنوية الأولى لوفاة “آرون شفارتس” (Aaron Swartz)، الناشط في مجال حرية الإنترنت والمطور لموقع “ريدت” (Reddit) والذي أقدم على الانتحار شنقًا في 11 كانون الثاني/يناير 2013.وتركت المجموعة السبت على الصفحة الخاصة بخادم “مشروع التوليد المشترك” (Cogeneration Project) التابع للمعهد، رسالة قصيرة، نصها “تذكروا اليوم الذي نعاود فيه القتال .. تذكروا … نحن لا ننسى، لا نستسلم، ترقبونا”.ومع أن عائلة “شفارتس” كانت قد ألقت العام المنصرم باللائمة عليه بالتسبب بوفاة سليلها، يزعم معهد “إم آي تي” الذي ما تزال صفحته المخترقة متوقفة عن العمل حتى لحظة كتابة الخبر، أنه لعب دورًا محايدًا في قضية محاكمة “شفارتس”. تجدر الإشارة إلى أن هذه ليست المرة الأولى التي تُقدِم فيها مجموعة “أنونيموس” على الانتقام لـ “شفارتس” من معهد “إم آي تي”، حيث قامت بُعَيد انتحار الناشط الذي شنق نفسه في شقته في بروكلين بمدينة نيويورك الأمريكية، باختراق موقع المعهد، ودعت آنذاك ملاحقة “آرون” قضائيًا بأنها عدم إحقاق للحق وخطأ جسيم يبرز إجحاف قانون الجرائم الإلكترونية في الولايات المتحدة الأمريكية، وخاصة أنظمة العقوبة، وأن ماحدث معه يثير الشكوك حول العدالة في أمريكا فيما يتعلق بمساومات ما قبل المحاكمة. وأضافت المجموعة أن المأساة التي حصلت بوفاة “آرون” وجب أن تكون سببًا في إصلاح قوانين حقوق الطبع والنشر والملكية الفكرية، وفي تجديد الالتزام بالحفاظ على الإنترنت حر دون قيود.يُذكر أنه في عام 2011 فُتحت قضية جنائية ضد “شفارتس” بعد اتهامه بسرقة الملايين من أعداد المجلات العلمية من أرشيف “معهد ماساتشوسيتس للتقنية” ونشرها في الإنترنت. وكان من المقرر أن تبدأ محاكمة “شفارتس” في شباط/فبراير 2013.