سوني تتيح لمستخدمي بلاي ستيشن 3 الاشتراك بخدمة PlayStation Now 

 أعلنت شركة سوني عن موعد إتاحة نظام الاشتراكات في خدمتها السحابية لبث وتشغيل الألعاب، “بلاي ستيشن ناو” PlayStation Now، لمستخدمي جهاز الألعاب “بلاي ستيشن 3” PlayStation 3.وكانت الخدمة السحابية متاحة بشكل تجريبي وبدون نظام الاشتراكات لمستخدمي “بلاي ستيشن 3” منذ العام الماضي، حيث كان نظام الاشتراكات مقتصرا فقط على مستخدمي جهاز الألعاب الأحدث “بلاي ستيشن 4”.وأوضحت سوني، عبر مدونتها الرسمية، ان نظام الاشتراكات سيكون متاحا لمستخدمي “بلاي ستيشن 3” بداية من الثاني عشر من مايو الجاري، وأن هؤلاء المستخدمين قادرون منذ الآن على الحصول على فترة تجربية مجانية لتجربة النظام قبل إتاحته بشكل رسمي. ويتيح النظام مقابل 20 دولارا شهريا لمستخدمي أجهزة ألعاب سوني الوصول إلى عدد كبير من ألعاب الفيديو وتشغيلها عبر الإنترنت دون الحاجة لشرائها، حيث تشير الشركة إلى أن خدمة “بلاي ستيشن ناو” توفر حتى الآن إمكانية تشغيل ما يزيد عن 100 لعبة.وأضافت سوني أن المستخدمين المشترك بنظام الاشتراكات في “بلاي ستيشن ناو” سيستطيع اللعب وحفظ مراحل تقدمه باستخدام اشتراك واحد على أي من أجهزته المختلفة، سواء “بلاي ستيشن 4” أو “بلاي ستيشن 3”.ووعدت سوني بإتاحة الاشتراك بالخدمة لأجهزة أخرى خلال الفترة القليلة المقبلة ومنها أجهزة تشغيل بلوراي خاصتها، وعدد من تلفزيوناتها الذكية، كما من المنتظر أن تصل الخدمة كذلك إلى جهاز الألعاب المحمول بلاي ستيشن فيتا. يذكر أن سوني ستوفر مجموعة ألعاب جديدة إلى خدمة “بلاي ستيشن ناو” خلال شهر مايو الجاري، ومنها لعبة سباق السيارات F1 2014 ولعبتي الإثارة Sanctum 2 و Dynasty Warriors: Strikeforce، وذلك بجانب لعبتين مناسبتين لجميع الأعمار وهم Fat Princess وFarming Simulator، وأكدت الشركة أنها ستجلب إلى الخدمة ألعاب جديدة بشكل شهري.