RIM توفر محادثة صوتية مجانية في الإصدار السابع من BBM  

 أعلنت “ريم” RIM الشركة الكندية المتخصصة في الاتصالات السلكية واللاسلكية والمصنعة لهواتف “بلاك بيري”، اليوم عن إتاحة خاصية إجراء المكالمات الصوتية عبر شبكات الاتصال “واي-فاي” مجاناً.وقالت الشركة أنه سيكون بمقدور مستخدمي الإصدار السابع من برنامج التراسل الفوري “بلاك بيري مسنجر” BBM 7، الاتصال بين بعضهم البعض مجاناً عبر الخدمة باستخدام شبكات الاتصال اللاسلكي “واي-فاي”.وسيطلق على الإضافة الجديدة اسم “BBM Voice” تسمح لعملاء الشركة بالتحدث وإرسال الرسائل في ذات الوقت، فبينما يقوم المستخدمون بالحديث إلى جهات الاتصال لديهم، صار بمقدورهم كذلك إرسال الصور إليهم، ويستطيعون أيضاً تفقد المحادثات النصية الأخرى، والبريد الإلكتروني، والذهاب إلى التطبيقات الأخرى في ذات الوقت الذين يقومون فيه بإجراء مكالمات صوتية. وقالت “ريم” أن الخدمة الجديدة مهمة لأولئك الذين يبحثون عن طرق رخيصة وملائمة للتواصل مع أفراد عائلاتهم وأصدقائهم حول العالم، كما سكايب من مايكروسوفت، إلا أن سعتها وإمكانياتها محدودة عن خدمة مايكروسوفت.وقال تي. أي. ماك كان، نائب رئيس قسم BBM والاتصالات الاجتماعية في “ريم”، أن خاصية المحادثة الصوتية الجديدة التي يوفرها بلاك بيري مسنجر نافعة للمستخدمين الذي يرغبون بالاتصال بذويهم أثناء السفر دون أن يلقوا بالاً لمصاريف الهاتف، وعندما لا تكون الدردشة النصية كفيلة بإيصال الفكرة والمعنى الذي يريد المستخدم الحديث عنها.يُذكر أن الإصدار السابع من بلاك بيري مسنجر BBM 7، مع خاصية المحادثة الصوتية الجديدة، لا يزال تجريبياً ومتوفراً لهواتف بلاك بيري الذكية التي تعمل بالإصدار السادس من نظام التشغيل “بلاك بيري” BlackBerry 6 OS. تجدر الإشارة إلى أن “ريم” قالت أول أمس الإثنين، أنها تعتزم في 30 يناير/كانون الثاني من العام المقبل 2013، إطلاق أحدث إصدار من هاتفها الذكي “بلاك بيري”، خلال عدة أحداث عالمية، ستكشف الشركة فيها عن أول هاتفين ذكيين يعملان بنظام التشغيل “بلاك بيري 10″.