جوجل تطلق الإصدار 23 من متصفحها كروم  

 أعلنت شركة جوجل اليوم عن إطلاق “الإصدار المستقر الجديد” لمتصفح “كروم” والذي يحمل الرقم (23.0.1271) على الحواسيب الشخصية.وقال فريق مطوري المتصفح في جوجل على مدونة الموقع، أن النسخة الجديدة من كروم ستعمل على توفير طاقة بطارية الحواسيب الشخصية واللوحية بالإضافة إلى دعم خيار الخصوصية (عدم التتبع) أو ما يعرف بـ “Do Not Track” إلى الإصدار الجديد من نسخة المستخدم النهائي، بعد أن كانت سابقاً قد أضافتها إلى نسخة المطورين.وأضاف المطورون أن إضافة خيار (عدم التتبع) سيسهم في تعزيز خصوصية المستخدم أثناء التصفح، فعند تمكين خيار (عدم التتبع)، يقوم المتصفح بمنع مواقع الإنترنت التي يزورها المستخدم، وكذلك المُعلِنين، من جمع معلومات عن اهتماماته عبر ما يعرف بملفات الكوكيز، بهدف عرض الإعلانات المُوجَّهة له. وقالوا أن إضافة خيار الخصوصية الجديد جاء استجابة لطلبات المستخدمين. وقال المطورون أنهم قاموا مؤخراً في النسخة الجديدة بتمكين فك تشفير وحدة معالجة الرسوميات على أنظمة ويندوز، وأن شرائح الرسوميات المخصصة تسهم في إنقاص استهلاك طاقة أقل من تلك التي يستهلكها المعالج أو وحدة المعالجة المركزية في الحاسب، أي أن مشاهدة الفيديو عن طريق فك تشفير وحدة معالجة الرسوميات ستزيد من عمر البطارية على نحو ملحوظ، بحسب المطورين.وأتبع المطورون القول بأنهم حققوا في الاختبارات بعد فك تشفير وحدة معالجة الرسوميات زيادة في عمر البطارية قدرت بـ 25%.وبالإضافة إلى التوفير في عمر البطارية، قام المطورون بطرح طرق أسهل للتحكم في أذونات مواقع الإنترنت، كتحديد الموقع الجغرافي للمستخدم وإمكانية الوصول إلى الكاميرا والميكروفون. وبذلك يختصر التطبيق على المستخدمين البحث عن الإعدادات وتغييرها يدوياً، فما على المستخدم إلا النقر على الإيقونة التي تظهر إلى جانب عنوان الموقع لتنسدل قائمة تحوي جميع الأذونات والكوكيز وبيانات الموقع بالإضافة إلى معلومات عن الاتصال والتشفير. ويستطيع المستخدمون الذي يملكون متصفح كروم مسبقاً تحديث متصفحهم إلى الإصدار الجديد من هنا أو تحميل المتصفح من هنا.