إنتل تساعد على نشر تقنيات WiMax في كل أنحاء العالم 

  بدأت تقنيات الاتصال اللاسلكي عبر الموجات القصيرة (WiMax) بشبكة الإنترنت تحظى باهتمام عالمي مع إعلان شركة إنتل استخدام هذه الشبكات في كل أنحاء العالم. وتعتزم الشركات إعداد شبكات لاسلكية أيضًا لربط المدن والأحياء والقرى والمناطق محدودة الخدمات.وتتمثل هذه الشبكات في محطات للموجات تمتد لعشرات الأميال لتصل إلى مسافات أبعد من شبكات واي فاي. وتتيح للمستخدمين الاستفادة من الاتصال بالإنترنت لاسلكيًا بسرعات تزيد عن سرعات الاتصال عبر المودم ووصلة DSL وتقدم شركة إنتل الآن مجموعة الشرائح الجديدة (PRO/Wireless 5116) للعمل مع جهاز WiMax المستخدم في فرنسا والمكسيك وأمريكا الجنوبية والفلبين وشرق أوروبا. وتعتزم العديد من الدول توسيع نطاق هذا النوع من الشبكات وتشغيلها بنهاية العام الحالي. هذا وتتوقع أحد الأبحاث الحديثة أن تصل حجم استثمارات شبكات WiMax في السوق إلى حوالي 3.5 مليار دولار بحلول عام 2010.