شركة سوفوس تنجح في معرفة كلمة سر حصان طروادة Zippo 

 أعلنت شركة الحماية سوفس أنها نجحت في اكتشاف كلمة السر التي تساعد المستخدم علي استرجاع ملفاته النصية بعد أن تم تشفيرها من قبل حصان طروادة Zippo.يذكر أن حصان طروادة هذا يصيب النظام من خلال مواقع الانترنت أو الشبكات الخاصة أو برامج مشاركة الملفات. ومن ثم يقوم بتشفير الملفات النصية الخاصة بالمستخدم. ثم يبتز المستخدم ليجبره على دفع مبلغ قدره 300 دولار أو 175 جنيهًا إسترلينيًا مقابل الحصول على كلمة السر التي تسمح له بفك تشفير بياناته واسترجاعها.هذا ويطالب الفيروس المستخدم بدفع المبلغ على حساب بموقع eGold. وهو له العديد من الحسابات حتى يتسنى له استخدام حساب آخر إذا ما تم إقفال أحد الحسابات وحتى يصعب تتبعه.هذا ويحذر الفيروس المستخدم من محاولة إبلاغ الشرطة أو تتبع الحساب لأن كل ذلك لن يجديه نفعًا ولن يمكنه من معرفة كلمة السر. ومن ثم لا يجد المستخدم أمامه خيارًا آخر سوى دفع المبلغ المطلوب خاصة المستخدمين الذين لم يقوموا بنسخ ملفاتهم احتياطيًا لمثل هذه الطوارئ. إلا أن شركة سوفوس وجهت رسالة “لا داعي للقلق” لهؤلاء المستخدمين. وذلك بعد أن اكتشفت كلمة السر وأعلنتها على الملأ، ألا وهي C: Program FilesMicrosoft Visual StudioVC98.