"أمازون" تطلق جهازا جديدا لإتمام عمليات الدفع الإلكتروني عبر الأجهزة المحمولة 

 أطلقت شركة “أمازون” اليوم الأربعاء إضافة جديدة للهواتف الذكية والحاسبات اللوحية تتيح للمستخدمين استعمالها لتمرير بطاقات الخصم والائتمان لإتمام عمليات الدفع الإلكتروني عبر الأجهزة المحمولة.وتستهدف الشركة عن طريق الجهاز الجديد الذي أطلقت عليه اسم “لوكال ريجيستر” Local Register الشركات الصغيرة ومتوسطة الحجم كبديل لنظام الدفع النقدي.وتصف “أمازون” جهاز “لوكال ريجيستر” الجديد بأنه قارئ بطاقة آمن وتطبيق للأجهزة المحمولة من شأنه أن يوفر للشركات المحلية مجموعة واسعة من الأدوات لقبول بطاقات الخصم والائتمان من خلال الهاتف الذكي أو الحاسب اللوحي وتتبع عملياتها. ولا يمكن استخدام الخدمة الجديدة لقبول عمليات الدفع الإلكتروني في الوقت الراهن إلا في الولايات المتحدة، كما أنها تتطلب وجود حساب مصرفي أمريكي لنقل الأموال من حساب “مدفوعات أمازون” Amazon Payments إلى الحساب المصرفي الخاص بالمستخدم.وتهدف “أمازون” من خلال جهاز “لوكال ريجيستر” الجديد إلى منافسة أجهزة أخرى مشابهة من شركات منافسة، مثل “سكوير” Square، و “باي بال” PayPal.ولمنافسة هذه الشركات قالت “أمازون” إنها ستوفر للعملاء الذين يشتركون في الخدمة قبل 31 تشرين الأول/أكتوبر القادم عرضًا يدفعون بموجبه ما نسبته 1.75 في المئة فقط عن كل عملية تمرير للبطاقات الائتمانية عن طريق جهاز الشركة الجديد، وذلك حتى 31 كانون الأول/ديسمبر 2015. وبعد ذلك التاريخ سيتعين على العملاء دفع ما نسبته 2.5 بالمئة. وتعد هذه النسب أقل مما تفرضه الشركات المنافسة على المستخدمين، حيث تجمع شركة “سكوير” ما نسبته 2.75 بالمئة عن كل عملية دفع، بينما تحصل شركة “باي بال” على 2.7 بالمئة.ويمكن للمستخدمين إنشاء حسابات عبر خدمة “أمازون لوكال ريجيستر” الجديدة، وشراء الجهاز بسعر 10 دولارات وتنزيل التطبيق الخاص بالجهاز مجانًا إما من متجر “أمازون آب ستور”، أو من “آبل آب ستور”، أو من “جوجل بلاي”.وقالت “أمازون” إن الجهاز الجديد وتطبيقه يعمل مع أجهزة “آبل” المحمولة والعاملة بالإصدار 7.0 وما فوق من نظام “آي أو إس”، ومع حاسبات “كيند فاير” التابع لها، ومع مجموعة من الهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل “أندرويد”، وإنها تعتزم قريبًا دعمه مع هاتفها الذكي “فاير فون”. 