أمازون تعتزم تطوير منصة جديدة للواقع الافتراضي 

 أظهر عرض عمل نُشر على موقع التوظيف Glassdoor أن شركة أمازون تعمل على تطوير منصة جديدة للواقع الافتراضي، لتنضم إلى ركب الشركات التقنية الكبرى التي دخلت هذا السوق الوليد والواعد.وقالت عملاقة التجارة الإلكترونية وخدمات البث في عرض العمل المقدم إنها تبحث عن مدير أول لتطوير البرمجيات لقيادة فريق الواقع الافتراضي الخاص بها. وأوضحت أن هذا الفريق هو المسؤول عن بناء تجربة الواقع الافتراضي في خدمة البث “أمازون فيديو”.وأشارت أمازون إلى أن الترفيه يتغير بسرعة، وإلى أن المستقبل لن يقتصر على تجربة الفيديو ثنائي الأبعاد “السلبي”. لذا سيقوم فريق الواقع الافتراضي خاصتها باستكشاف وخلق المنصة والواجهة لتقديم “تجربة غامرة”. ويظهر من وصف العرض الوظيفي أن أمازون تعتزم تطوير منصة لا تتيح للمستخدمين مشاركة محتوى الشاشات المسطحة في بيئة افتراضية، وذلك على نحو ما أصبحت تدعمه خدمات البث المنافسة “هولو” Hulu و “نتفليكس” Netflix، فقط بل منصة لتقديم المحتوى ثلاثي الأبعاد.وكانت شركة أمازون في الآونة الأخيرة قد أبدت نشاطًا فيما يخص مجالي الواقع الافتراضي والواقع المعزز، إذ أصدرت عددًا من تصاميم براءات اختراع الواقع المعزز، وأطلقت “لمبريارد” Lumberyard، وهو محرك ألعاب يوفر إمكانية بناء ألعاب ثلاثية الأبعاد تتميز بجودتها العالية بالإضافة إلى إمكانية ربطها مع منصة AWS للخدمات السحابية.