"الجيش السوري الإلكتروني" يشن هجمة على العديد من مواقع الصحف البريطانية 

 قامت مجموعة قراصنة الإنترنت التي تطلق على نفسها اسم “الجيش السوري الإلكتروني” SEA اليوم الخميس باختراق مواقع العديد من المنظمات الإعلامية البريطانية في هجوم منسق.ومن بين الذين تضرروا بالهجمة الإلكترونية صحف لندنية، مثل ديلي تلغراف، والإندبندنت، وإيفنينج ستاندرد، فضلا عن عدد من المواقع، بما في ذلك “بي سي ورلد” PC World، و “فوربس” Forbes، و “أوكيه ماجازين” OK Magazine، وغيرها من المواقع، وفقا لمستخدمي موقع التدوين المصغر تويتر.ونشر “الجيش السوري الإلكتروني” الموالي لنظام بشار الأسد في سوريا على تويتر التغريدة: “عيد شكر سعيد، نأمل ألا تكونوا قد اشتقتكم لنا! الصحافة: الرجاء عدم الادعاء بأن عناصر تنظيم الدولة الإسلامية ISIS مَدنيّون. #SEA“. ومن جهتها نشرت صحيفة ديلي تلغراف عبر حسابها في تويتر التغريدة “جزء من موقعنا يديره طرف ثالث تعرض للاختراق في وقت سابق من اليوم”. وتضمنت التغريدة أيضا “قمنا بحذف المكونات، ولم تتضرر بيانات أي من مستخدمي التلغراف”.ووجد المستخدمون الذين حاولوا الوصول إلى أجزاء محددة من مواقع الصحف المخترقة رسالة تقول “الجيش السوري الإلكتروني SEA اخترقكم”، ومن ثم جرى إعادة توجيههم إلى شعار المجموعة، وهو عبارة عن صورة تضم صقرا يحمل علم النظام السوري.وكان “الجيش السوري الإلكتروني” استهداف في السابق مواقع شركات مثل، نيويورك تايمز وبي بي سي ومايكروسوفت، كما قام باختراق حسابات تويتر للعديد من المؤسسات الإعلامية الأخرى. 