ياهو والمجلس الأعلى للاتصالات في قطر يعقدان شراكة استراتيجية 

 أعلنت ياهو والمجلس الأعلى للاتصالات وتكنولوجيا المعلومات في قطر (ictQATAR) عن عقد شراكة استراتيجية يتعاونان فيها بهدف تنمية قطاع المحتوى والإعلام الرقمي في قطر.وستعمل ياهو عن كثب مع المجلس الأعلى للاتصالات وتكنولوجيا المعلومات لتشجيع الابتكار وريادة الأعمال وتحفيز النمو على الانترنت بما ينسجم مع الاستراتيجية الوطنية للاتصالات وتكنولوجيا المعلومات 2015 في الدولة. ويتضمن هذا الاتفاق تعاون ياهو مع مركز حاضنات الأعمال التابع للمجلس كشريك إستراتيجي في مجال الإعلام الرقمي، حيث ستساهم ياهو بما تملكه من خبرة في مجالات المحتوى والتطبيقات متعددة المنصات والإعلان الرقمي، وستعمل عن قرب مع رواد الأعمال المحليين والشركات الناشئة من أجل تنمية المحتوى الرقمي في قطر.وبحسب علي الخليفي، مدير إدارة تنمية السوق في المجلس الأعلى للاتصالات وتكنولوجيا المعلومات في قطر فإن المجلس يلتزم بتطوير بيئة رقمية حيوية تولي أهمية كبيرة لجودة المحتوى العربي، لذلك فالتعاون مع ياهو باعتبارها شريك استراتيجي يصب في جعل قطر محوراً لريادة المحتوى الرقمي في المنطقة بالإضافة إلى تعزيز الروح الريادية بين المواهب المحلية المتخصصة في هذا القطاع. ويقول أحمد ناصف نائب الرئيس ومدير عام ياهو مكتوب بأنه يوجد اليوم أكثر من 70 مليون مستخدم للإنترنت في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، ومن المتوقع أن ينضم لهم 50 مليون مستخدم جديد خلال الأعوام الثلاثة المقبلة، مما يجعل المنطقة واحدة من أسرع الأسواق نمواً في العالم من حيث عدد المستخدمين. وهذه النسبة من النمو الهائل تستوجب القيام بالكثير لتطويرالبيئة الرقمية، ولذالك تحرص ياهو على مشاركة المبادرات الرائدة في المنطقة لدعم هذا التطوريذكر أنه خلال العاميين الماضيين منذ استحواذ ياهو على شركة مكتوب، ارتفع مجموع مستخدميهم من 30 مليون مستخدم إلى 56 مليوناً عبر منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، و بهذا أصبح ياهو مكتوب من المواقع الرائدة في المنطقة. كما استثمرت ياهو أيضاً في المنطقة من خلال افتتاح مكاتب كاملة لها في كل من دبي وعمّان والقاهرة والرياض والدار البيضاء، حيث يعمل موظفيها في مجالات التحرير والهندسة والمبيعات والتسويق وخدمة العملاء.ومن الجدير ذكره أن ياهو مكتوب ستشارك في مؤتمر ومعرض قطر لتكنولوجيا المعلومات والاتصالات QITCOM، بين الخامس والسابع من شهر مارس المقبل، بصفة الشريك الرسمي على الإنترنت وكذلك الشريك الإعلامي لهذا الحدث. وتتضمن مساهمة ياهو مكتوب مشاركة عدد من مسؤوليها التنفيذيين في العديد من جلسات الحوار حول مواضيع ريادة الأعمال والإعلان الرقمي وعالم التقنيات النقالة ومحتوى الفيديو على الإنترنت. 