إل جي تكشف عن نسختين جديتين من هاتف شاين في سوق جيتكس للتكنولوجيا 

 كشفت شركة إل جي إلكترونيكس عن نسختين جديدتين من الهاتف المتحرك “شاين” “Shine”، وهما ” Shine Titanium Black”، و”Shine Candybar” ضمن تشكيلتها الراقية للهواتف المتحركة “بلاك ليبل” “Black Label”، وذلك خلال سوق جيتكس للتكنولوجيا 2007.يعد الهاتفان الجديدان دليلاً على الأهمية الكبيرة التي توليها إل جي تجاه تصميم هواتفها المتحركة، والتي أدت بالفعل إلى ارتفاع أرقام المبيعات لتصل إلى 3 ملايين وحدة. وقد أخذت الجوائز تتوالى على هاتف “شاين” منذ إطلاق إل جي تشكيلة “Black Label” لأول مرة في العام الماضي، حيث فازت إل جي بالعديد من جوائز “iF Design”، و”Reddot” في فئتي التصميم والابتكار.وكانت إل جي قد طرحت عائلة هواتف “الشيكولاتة” في العام الماضي، من خلال هاتف “الشيكولاتة” الحائز على عدد من الجوائز المرموقة ثم أعقبته النسختان الذهبية والبلاتينية. وحقق الهاتفان نفس النجاح الذي حققه هاتف “الشيكولاتة” الأصلي في أقل من شهرين إطلاقه. وصرح كيه. دبليو. كيم، رئيس عمليات إل جي إلكترونيكس في الشرق الأوسط وأفريقيا، قائلاً: “إن إل جي عازمة على أن تصبح إحدى الشركات العالمية الرائدة في إنتاج الهواتف المتحركة، وقد بدأنا مسيرتنا للتغلب على كافة التحديات التي تواجهنا في تصميم الهواتف المتحركة من خلال إطلاق التشكيلة الراقية “Black Label”. وتوفر النسختان ” Shine Titanium Black”، و”Shine Candybar” مجالاً أوسع للاختيار أمام مستخدمي الهواتف المتحركة”.وقد اكتسح هاتف “شاين”، الذي يعد الهاتف الثاني في تشكيلة “Black Label” للهواتف المتحركة الراقية، الأسواق الأوروبية في أقل من شهرين من إطلاقه. وتستهدف إل جي بيع 78 مليون هاتف على مستوى العالم، بما فيها أكثر من 10.5 مليون وحدة “GSM” في آسيا والشرق الأوسط وأفريقيا في العام 2007، أي بزيادة قدرها 121 في المائة عن العام الماضي في تلك المناطق.وبهدف الترويج لهاتف “شاين”، قامت إل جي بالتعاقد مع الفنانة نوال الزغبي كسفيرة للعلامة التجارية لهذا الهاتف. وتخطط إل جي للاستفادة من هذه الشراكة من خلال الحملات التسويقية الشاملة في الشرق الأوسط وأفريقيا. وستقوم نوال خلال فترة الـ 12 شهراً القادمة بدعم الطرازات المقبلة من هواتف إل جي بنظام “GSM”. ويقدم هاتف إل جي “Shine Titanium Black”، الذي تم استلهامه من التوجهات المستقبلية، هاتفاً يتمتع بلمسة نهائية ناضجة وراقية. ويجمع الهاتف أفضل ما في اللونين الأسود والفضي، وسيحرص أولئك الذين أحبوا إل جي “شاين” عند إطلاقه لأول مرة، على الحصول على هذه الإضافة الجديدة للتشكيلة، مما يؤكد على مكانة إل جي كإحدى الشركات الرائدة في تصميم الهواتف المتحركة.ويحظى هاتف “Shine Candybar” بجسم معدني فريد، ويجمع بين الشكل المتميز والمواصفات التقنية العالية، بما فيها ذاكرة قابلة لزيادة سعتها (بطاقة ذاكرة خارجية “MicroSD”)، وكاميرا مزودة ببؤرة أتوماتيكية من “Schneider Kreuznach”.تتوفر المنتجات الجديدة من خلال موزعي إل جي في سوق جيتكس للتكنولوجيا 2007، الذي يقام في معرض إكسبو المطار بدبي في الفترة من 6-12 سبتمبر 2007. وبمناسبة الاحتفال بإطلاق منتجاتها الجديدة، تتيح إل جي أيضاً الفرصة لمشتري منتجاتها للفوز بجوائز فريدة قيمة، منها سيارات مرسيدس، وأجهزة تلفاز بلازمية قياس 32 بوصة، ومشغلات الملفات الموسيقية “MP3”. يذكر أن إل جي قد قامت بإطلاق حملة ترويجية كبيرة بعنوان “تجربة رائعة لحياة أفضل” تستهدف عملاءها في الإمارات، وعمان، وقطر. وتقدم الحملة جوائز قيمة لعملاء إل جي عند شرائهم منتجاتها من أجهزة العرض أو الوسائط خلال معرض جيتكس وشهر رمضان الكريم.