MySpace تطلق خاصية البحث عن الصور  

 قدم موقع MySpace خاصية جديدة للبحث عن الصور من خلال محرك البحث المدمج بالموقع. تتيح الخدمة للمستخدمين البحث بشكل سريع في الصور التي يشاركونها مع أصدقائهم ومع مجتمع MySpace.وعلى الرغم من أن الموقع لم يعلن عن الخاصية الجديدة رسميًا إلا أن الشركة أكدت أن الخدمة بدأت بالفعل وتمت فهرسة حوالي 3 مليار صورة من إجمالي الصور الموجودة في الموقع والبالغ عددها 7 مليار. تعكس الإضافة الجديدة اهتمام الموقع وتركيزه على محرك البحث التابع للموقع والذي يتضمن أيضًا محتويات الملفات الموسيقية وملفات الفيديو التابعة للموقع إلى جانب خاصية البحث باستخدام غوغل.يمنح الموقع المستخدمين الحق في البحث في الصور التي وضعها أصدقائهم على الموقع لمشاركتها مع الجميع وحددوا حقوق العرض لها بأنها “عامة”، أو الصور الموجودة في مستودع Photobucket التي وضعته الشركة الأم لشركة MySpace عام 2007. هذا وقد صرحت الشركة أنه يتم عرض النتائج من خلال “عدسة إجتماعية” بمعنى أن محرك البحث يركز على الكلمات الأساسية في مرجعك الشخصي ومن هم أصدقاؤك حتى يتمكن المحرك بتقديم أدق النتائج لك.هذا ويرى المتخصصون أن الخدمة لا تزال في طورها التمهيدي ويتوقعون أن تتحسن بمرور الوقت. وإذا نظرنا لإمكانية البحث الحالية سنجد مثلاً أنك إذا بحثت عن كلمة سان فرانسيسكو على أي محرك بحث للصور آخر مثل غوغل أو Flickr، فستظهر لك بالتأكيد مجموعة من الصور تتضمن المعالم الرئيسية بالمدينة إلا أنك لو بحثت عن نفس الكلمة في MySpace فلن تجد إلا العديد من الصور الشخصية لأشخاص لا تعرفهم وقد تجد في خلفية الصور أي مكان في مدينة سان فرانسيسكو.تكمن المشكلة الرئيسية حتى الآن في أن البحث عن الصور يعتمد على البيانات التعريفية الخاصة بكل صورة، والتي تتضمن أسماء الصور أو التعليقات عليها (وحوالي 4 مليار صورة بالموقع لا تتضمن أي من هذه البيانات، لذا فهي ليست موجودة في الفهرس). كذلك العديد من الصور ليس لها تعليقات مناسبة أو كافية أو تصف الصور بشكل جيد، مما يجعل الصور لا تظهر في النتائج الصحيحة. هذا ولم تدل إدارة الموقع بآية تصريحات عن خططها لتطوير الخدمة إلا أن الجميع يتوقعون أن تقوم بتحسينها بشكل مناسب لتعم الاستفادة منها. 