إتاحة الطلب المسبق في الإمارات لشراء هواتف S7 و Galaxy S7 edge مع نظارة Gear VR مجانًا 

 أعلنت سامسونج الخليج للإلكترونيات لعملائها في الإمارات العربية المتحدة، عن بدء حملتها للطلب المسبق لهاتفي Galaxy S7 edge وS7. وسيكون كل من يقوم بالطلب المسبق  لهذين الجهازين أوّل من يقتني ويقوم بتجربة الهاتف، كما سيحصل على جهاز Gear VR كهدية ليفتح أمامه عالماً جديداً من الترفيه.يمكن القيام بالحجز المسبق لشراء أحد جهازي Galaxy S7 edge و S7 قبل 29 فبراير 2016 لتحصل على العرض من هنا. سعر الهاتف: 2,499 درهمًا إماراتيًا تاريخ التسليم: قبل يوم 8 مارس 2016ويمكن أيضًا الإطلاع على كل ما تود معرفته عن الهاتفين من هنا.