سامسونج تعتزم الإعلان عن ساعتها الذكية جير إس3 يوم 1 سبتمبر المقبل 

 تعتزم شركة سامسونج الإعلان عن الجيل الثالث من ساعتها الذكية جير إس Gear S مطلع شهر أيلول/سبتمبر المقبل، وفق ما أظهرت بطاقة الدعوة التي أرسلتها للصحفيين.ودعت الشركة الكورية الجنوبية في البطاقة إلى حدث خاص ستقيمه يوم 1 أيلول/سبتمبر 2016 على هامش “معرض إيفا برلين” IFA 2016 الذي سيٌقام خلال المدة بين 2 و 7 من الشهر المقبل.ولم تكشف البطاقة عن المزيد من التفاصيل المتعلقة بالحدث، غير أنها تضم عقارب ساعة، ما يشير بقوة إلى أن الحدث سيُكرس للإعلان عن “جير إس3” Gear S3. يُشار إلى أن سامسونج كانت قد كشفت عن ساعتها جير إس2 خلال معرض IFA 2015، لذا فإن إطلاق جير إس3 يأتي بعد سنة من إطلاق الجيل السابق.ويُتوقع أن تحافظ ساعة سامسونج الذكية على شكلها الدائرة، مع إضافة العديد من المزايا الجديدة، مثل مقياس الارتفاع، ومقياس الضغط “بارومتر”، وعداد السرعة القائم على نظام تحديد المواقع GPS.وكانت سامسونج قد كشفت في وقت سابق من شهر آب/أغسطس الجاري عن هاتفها اللوحي جالاكسي نوت7 لمنافسة جديد آبل من هواتف آيفون التي يُنتظر الإعلان عنها مطلع الشهر المقبل. لذا يُعتقد أن إطلاق جير إس3 يأتي أيضًا لمنافسة الجيل الثاني من ساعة آبل الذكية، والتي يُتوقع أن يُعلن خلال حدث الكشف عن هاتف آيفون7.