فيس بوك تتيح رفع فيديو الملف الشخصي من خدمات أخرى 

 يمكّن موقع فيس بوك Facebook المستخدمين من تعيين مقاطع فيديو مدتها القصوى 7 ثواني لملفهم الشخصي بدلاً من صور الملف الشخصي Profile Photo، حيث بدأت هذه الخدمة في شهر أيلول من العام الماضي.أما عن الجديد في هذه الخدمة، فقد أعلنت شركة فيس بوك خلال مؤتمر المطورين F8 عن تمكين المستخدمين في وقت قريب مستقبلاً من استخدام مقاطع فيديو من خدمات أخرى مثل فاين Vine وإنستاغرام Instagram، وخدمة ماسكويراد Masquerade. حيث سيتم إضافة زر للمستخدمين لإرسال الفيديوهات الموجودة في حساباتهم على هذه الخدمات إلى موقع فيس بوك وتعيين المقطع في ملفهم الشخصي.كما سيمكن للتطبيقات الأخرى التي سيتم تطويرها دعم هذه الميزة، حيث أعلنت الشركة عن أداة جديدة باسم أدوات تعبير الملف الشخصي Profile expression kit، وتمكن هذه الأداة المطورين من تضمين هذه الميزة في تطبيقاتهم التي تستخدم الكاميرا، حيث تتوقع إدارة الشركة أن تقوم هذه الأداة بتسهيل عملية رفع مقاطع الفيديو للملف الشخصي. يذكر أن مؤتمر المطورين F8 يقام في 12 و13 نيسان 2016، وكانت الشركة قد أعلنت عن مجموعة من الخدمات والميزات الجديدة بإمكانكم متابعتها من هنا.