إطلاق الحاسب اللوحي المصري "بلوتو" خلال فعاليات "أسبوع جيتكس" 

 استغل المهندس عاطف حلمي، وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات المصري تواجده على رأس وفد مصري للمشاركة في معرض أسبوع جيتكس للتقنية، ليدشن إطلاق وبدء عملية تصنيع الحاسب اللوحي المصري “بلوتو”.وتم الإعلان عن بدء عملية تصنيع الحاسب اللوحي “بلوتو” من المعرض التقني المقام حالياً في مركز دبي التجاري العالمي، وهو الحاسب الذي سيتم تصنيعه بمصانع الهيئة العربية للتصنيع.وتنتج الهيئة العربية للتصنيع الحاسب اللوحي بالتعاون مع شركة “إنتل”، والتي ستزود الجهاز بمعالجاتها الجديدة المخصصة للحواسب اللوحية، وسوف يعمل الجهاز بنظام تشغيل “أندرويد”. ويملك الحاسب اللوحي “بلوتو 10.1” الطراز TM105A، معالج إنتل Atom Z2460، والذي يعمل بسرعة 1.6 جيجاهرتز، بالإضافة إلى شاشة بقياس 10.1 بوصة بدقة HD ودرجة وضوح 800×1280 بكسل، تدعم عرض الوسائط بدقة FullHD.ويضم الحاسب اللوحي الجديد ذاكرة وصول عشوائي سعة 1 جيجابايت، وذاكرة داخلية سعة 16 جيجابايت، وسوف يملك كاميرا خلفية بدقة 2 ميجابكسل وأخرى خلفية بدقة 0.3 ميجابكسل.وسوف يدعم الحاسب “بلوتو 10.1” الاتصال بالإنترنت عبر “واي فاي”، كما سيدعم الاتصال بشبكات الجيل الثالث عبر “دونجول خارجي”، بالإضافة إلى ذلك سيضم تقنية “بلوتوث”. ويزن الحاسب اللوحي الذي ستنتجه الهيئة العربية للتصنيع نحو 685 جرام، وسوف يزود ببطارية بقوة 6600 ميلي أمبير/ساعة، وسيضم منافذ Mini HDMI وMicro USB 2,0.يذكر أن الهيئة العربية للتصنيع تنوي توفير نسخة من الحاسب اللوحي “بلوتو” ذات شاشة بقياس 7 بوصات، فيما تعتزم إطلاق النسخة “بلوتو 10.1” للبيع في الأسواق قبل نهاية 2013 بسعر 1777 جنية مصري.يشار إلى أن الحاسب اللوحي “بلوتو” يعد ثاني الحواسب اللوحية التي يتم تصنيعها في مصر بعد الحاسب اللوحي “إينار” الذي تصنعه مصانع الإنتاج الحربي. 