مبيعات علي بابا الصينية تتجاوز أمازون و eBay معاً  

 صرح زنج مينج Zeng Ming أحد مسؤولي شركة “علي بابا Alibab” الصينية للتجارة الإلكترونية، أن مبيعات الشركة لهذه السنة سوف تتجاوز مبيعات شركتي أمازون و eBay معاً.حيث قال أيضاً أن مبيعات الشركة كانت متقاربة السنة الماضية مع مبيعات الشركتين، إلا أن الأمر مختلف هذا العام، وأن الفجوة سوف تكبر أكثر من ذي قبل، لأن مبيعات الشركة تزداد كل يوم، وعلى وتيرة أسرع من مبيعات المنافسين.ولم يكشف زنج عن إجمالي المبيعات السنوية المتوقعة لعام 2012، ولكنه قال أن شركة علي بابا تهدف إلى أن تبلغ مبيعاتها السنوية في سوق Taobao، وهو المصدر الرئيسي لمبيعات الشركة في الصين، نصف ترليون دولار في غضون السنوات الخمس أو السبع القادمة. ويُذكر، على سبيل المقارنة، أن صافي مبيعات شركة أمازون للأشهر الستة الأولى من 2012، بلغت 26 مليار دولار أمريكي.ويرجع المحللون، السبب وراء نجاح شركة علي بابا، إلى النمو المتزايد في القوة الشرائية على الإنترنت في الصين، وإلى هيمنة الشركة على سوق التجارة الإلكترونية فيها. وإستناداً إلى أحدث التقديرات، يوجد أكثر من نصف مليار مستخدم للإنترنت في الصين وحدها.