جوجل تُحدِّث تطبيق يوتيوب على أجهزة التلفاز  

 أعلنت “جوجل” الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال البرمجيات وخدمات الإنترنت، عن إعادة تطوير مشغل الفيديو الخاص بموقع “يوتيوب”، على أجهزة التلفاز التي تدعم ميزة الاتصال بالإنترنت.وتسعى الشركة من خلال إعادة تطوير تطبيق موقع مشاركة الفيديو “يوتيوب” التابع لها على أجهزة التلفاز، إلى تسهيل عملية تصفح مستخدمي “يوتيوب” لمليارات المقاطع التي تقوم بنشرها الملايين من القنوات على الموقع.وركزت “جوجل” في التطبيق الجديد على تمكين المستخدم من استعراض جميع القنوات التي اشترك بها مسبقًا في قائمة مستمرة تظهر على شاشة التلفاز، كما عملت الشركة من خلال التطبيق على تزويد المستخدمين بطريقة تمكنهم من نقل مقاطع الفيديو التي يجدونها في تطبيق “يوتيوب” على الأجهزة المحمولة، إلى التلفاز عبر تقنية الاقتران “Beam”. يُذكر أن “جوجل” توفر ميزة نقل مقاطع الفيديو بين الأجهزة المحمولة والتلفاز عبر تقنية “Beam”، على أجهزة خدمة التلفاز التابعة لها “Google TV” وعلى منصتي الألعاب “بلاي ستيشن 3” من سوني  و “إكس بوكس” من مايكروسوفت.وتسعى الشركة الآن إلى توفير هذه الميزة على المزيد من أجهزة التلفاز، لذا تعتزم “جوجل” استعراض هذه التقنية خلال معرض الإلكترونيات الدولي CES 2013 على عدد من العلامات التجارية، مثل إل جي، وباناسونيك، وسوني، و Bang و Olufsen.ويتوقع أن تقوم الشركة بإتاحة هذه التقنية على عدد أكبر من العلامات التجارية خلال العام الجاري، مثل سامسونج، وفيليبس، وتوشيبا، وشارب، و Vizio، وغيرها. وبحسب الناطق الرسمي باسم “يوتيوب”، تسعى الشركة إلى تبسيط عملية الاقتران بين الأجهزة المحمولة وأجهزة التلفاز التي تدعم تصفح الموقع والقابلة للتوصيل بالإنترنت، وذلك من خلال جعل تطبيق “يوتيوب” على كلا الجهازين يدرك أن الأجهزة التي تحاول الاقتران، تقع على نفس الشبكة، ليتيح بينهما اتصالًا شبه فوري.وقالت الشركة، أن هذه الميزة ستتيح للمستخدم وصولًا فوريًا إلى جميع مقاطع الفيديو المفضلة أو القنوات التي يشترك بها، من تطبيق الأجهزة المحمولة مباشرةً بفضل تقنية الاقتران “Beam”. بالإضافة إلى ميزة السماح للعديد من المستخدمين الذين يتشاركون نفس الشبكة، بإضافة مقطع الفيديو الذي يختارون إلى قائمة التشغيل لمشاهدتها على التلفاز، مع جميع المزايا التي يفضلها المستخدمون على نسخة الويب أو الأجهزة المحمولة من “يوتيوب”.الجدير بالذكر أن معرض الإلكترونيات الدولي CES 2013 الذي تعتزم العديد من الشركات عرض أخر ماتوصلت إليها التقنية، سيعقد من 8 إلى 11 كانون الثاني (يناير) الجاري في ولاية لاس فيجاس الأمريكية.  