بالم تعتزم تطوير نظام تشغيل لينوكس للهواتف المحمولة 

 انتشرت الشائعات والأقاويل مؤخرًا حوا اعتزام الشركة المتخصصة في إنتاج الهواتف الذكية والمساعدات الرقمية الشخصية Palm تطوير نظام تشغيل لينوكس خاص بها كبديل لنظام تشغيلها Palm OS ونظام تشغيل مايكروسوفت ويندوز موبايل.وجاء موقع Software ElseWhere المتخصص في تقصي أخبار برامج الهواتف المحمولة ليؤكد هذه الشائعات. حيث أفاد خبر نشره الموقع أنه منذ عام 2004 وشركة بالم تجري أبحاثًا حول إمكانية تطوير إصدار من نظام التشغيل لينوكس على أجهزتها. وفي الآونة الأخيرة قامت بتعيين مبرمجين متخصصين في نظام التشغيل لينوكس والذين سيتولون مسئولية تصميم وتطوير مكونات نظام التشغيل الجديد.كما صرح أحد المحللين الذي أكد صدق هذه الشائعات في نفس الخبر أن شركة بالم قد قامت بتطوير النظام التجريبي Linux Treo 650. وأضاف أنه من المقرر طرح نظام التشغيل الجديد هذا في عام 2007. 