جوجل تطلق تطبيقاً لاستخدام Gmail دون الاتصال بالإنترنت 

 عندما أطلقت شركة غوغل مؤخرًا نظامًا لتحميل تطبيق Gmail دون الاتصال بالإنترنت، وعدت بأن يعمل بشكل مماثل لتطبيق Gmail في حالة اتصاله بالإنترنت.وبعد اختبار المنتج صرح بعض المتخصصين أن هذا الإدعاء غير صحيح بشكل كامل – وفي بعض الحالات يعمل Gmail دون الاتصال بالإنترنت بشكل أفضل من الإصدار الذي يعمل على الإنترنت، وفي حالات أخرى تحدث اختلافات، فيما يلي بعض الاختلافات التي سجلتها تجارب المستخدمين بين الحالتين.الفرق الرئيسي يكمن في السرعة. فتطبيق Gmail العادي سريع في حد ذاته إلا أنه في بعض الأحيان قد ينتظر المستخدم قليلاً حتى يقوم التطبيق بالتفاعل مع الأجهزة الخادمة. أما في حالة عمل التطبيق دون الاتصال بالإنترنت يحدث كل شيء بسرعة كبيرة مثل فتح الرسائل والبحث عن المعلومات وغير ذلك حيث أن كل البيانات موجودة محليًا. المشكلة الحقيقية في هذا التطبيق هي أنه لن يمكن الحصول على صلاحية وصول كاملة إلى تطبيق البريد الإلكتروني. فالمسئولون بشركة غوغل يقومون بتحميل آخر 10 آلاف رسالة (وهم يتوقعون أن ذلك يغطي غالبًا الرسائل التي تصل إلى المستخدم العادي خلال آخر عدة سنوات). وهم يقولون أنهم يتتبعون أهم الرسائل ويقومون بمزامنتها. حيث يعتمد التزامن على تاريخ الرسائل. ويقدر النظام فترة من الوقت تبلغ أسبوع واحد لتغطية عملية تحميل الرسائل وهي تقترب من 10 آلاف رسالة.هذا وغالبًا ما يقوم النظام بتحميل الرسائل الموجودة في المسودة ولايقوم بتحميل صندوق الرسائل غير المرغوب فيها Spam والسلة Trash.وعندما يقوم المستخدم بتكوين رسالة في وضع عدم الاتصال بالإنترنت وكتابة الرسالة والضغط على الرمز إرسال، يقوم النظام بحفظ الرسالة في صندوق Outbox ثم يقوم بإرسالها فور الاتصال بالإنترنت. كذلك عند البحث عن الرسائل الجديدة يقوم النظام بابلاغك بأنه يمكن أن يكون لديك رسائل جديدة أكثر إذا قمت بالاتصال بالإنترنت. ولا يمكن التحرير في قائمة جهات الاتصال في حالة عدم الاتصال بالإنترنت إلا أنه عند كتابة جزء من عنوان سيقوم النظام بإكمال العنوان آليًا كما هو الحال في حالة الاتصال عملاً بخاصية الإكمال التلقائي للعناوين الموجودة في قائمة جهات الاتصال. المفاجأة هي أن قائمة المهام “Tasks” غير متاحة في حالة عدم الاتصال بالإنترنت – على الرغم من أن الكثير من المستخدمين قد يرغبون في العمل بها في حالة عدم الاتصال. يُذكر أن خاصية عمل التطبيق في طور عدم الاتصال بالإنترنت مما يعرف بطور الاتصال ” Flaky Connection Mode” هي خاصية مميزة بالفعل لأي شخص يعاني من صعوبة الاتصال بالإنترنت أو أن سرعة الاتصال لديه ضعيفة أو غير موثوق فيها. ويعمل التطبيق مع الأجهزة الخادمة وقتما يتم الاتصال بالإنترنت لتحديث البريد بالرسائل الجديدة وإرسال الرسائل التي قمت بتكوينها من قبل.