خدمة التراسل "كاكاو توك" تضيف ميزة "الدردشة السرية" إلى تطبيقها 

 أضافت شركة “داوم كاكاو” Daum Kakao المطورة لخدمة التراسل الفوري “كاكاو توك” Kakao Talk ميزة جديدة لتشفير البيانات، وذلك لتنضم إلى ركب الخدمات الأخرى التي بدأت تحرص على زيادة أمان وخصوصية المستخدمين.وأثارت الشركة المخاوف حيال انتهاك الخصوصية عند اعترفها بأنها قامت بتقديم معلومات خاصة عن المستخدمين بناء على طلب من النيابة العامة في كوريا الجنوبية.وقالت “داوم كاكاو” في بيان: “يقدم كاكاو توك ميزتين هما، وضع ‘الدردشة السرية’ SecretChat و ‘رفض الدعوات’ Decline Invites. وستزيد هاتين الميزتين المتاحتين في التحديث الجديد من تطبيق كاكاو توك، للمستخدمين المزيد من الخيارات حول كيفية تتم الاتصالات”. وأوضحت الشركة أن ميزتي وضع “الدردشة السرية” و “رفض الدعوات”، متاحة في الوقت الراهن للأجهزة الذكية العاملة بنظام التشغيل أندرويد، على أن تصل قريبا إلى أجهزة آبل الذكية.وأكدت “داوم كاكاو” أن وضع الدردشة السرية هو نوع جديد من غرف الدردشة التي تستخدم تقنية التشفير من النهاية إلى النهاية على جميع الرسائل المتبادلة داخل غرفة المحادثة. وهي مقتصرة فقط على الدردشات الفردية.كما أن ميزة “رفض الدعوات” تتيح للمستخدم رفض الانضمام إلى الغرف الجماعية، هذا وأضافت الشركة إلى تطبيقها لنظام أندرويد المزيد من خلفيات الشاشة لـ “غطاء الإشعارات” Notification Cover. وقالت متحدثة باسم الشركة “يجري تخزين مفاتيح التشفير على أجهزة المستخدمين، ما يجعل بيانات الدردشة غير قابلة للوصول حتى من قبل داوم كاكاو”.وتنضم “داوم كاكاو” إلى غيرها من مقدمي خدمات الترسل الفوري، مثل واتساب للتغلب على ما يسمى بـ “عاصفة الخصوصية”، وفي ذلك في وقت أصبحت فيه حماية بيانات المستخدمين أكثر جدية.وتُعد خدمة “كاكاو توك” أحد أكثر خدمات التراسل الفوري استخداما في موطنها، كوريا الجنوبية، مع وجود أكثر من 160 مليون مستخدم مسجل حول العالم. ويمكن لمستخدمي الإصدار 2.1 وما فوق من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل تنزيل التحديث الجديد الذي يبلغ حجمه 21 جيجابايت من متجر جوجل بلاي.