"لينوفو" تكشف عن ثلاثة حواسيب جديدة 

 أعلنت شركة “لينوفو” الخميس خلال حدث خاص أقيم بالعاصمة البريطانية، لندن عن ثلاثة أجهزة محمولة جديدة سعيا منها، فيما يبدو، لتمييز نفسها وكسب نجاحات في سوق الحواسيب الشخصية والأجهزة المحمولة التنافسية.وكان الحاسوب اللوحي “يوجا تابلت 2 برو” Yoga Tablet 2 Pro أبرز الأجهزة مع مواصفاته المتقدمة، حيث يقدم الجهاز الذي يعمل بنظام التشغيل “أندرويد”، شاشة بقياس 13.3 بوصة وبدقة “كيو إتش دي” QHD مع درجة وضوح تبلغ 2,560×1,440 بكسل. كما يمتاز الحاسوب بجهاز إسقاط مدمج يعرض محتوى الشاشة على سطح بقياس 50 بوصة.ويتمتع “يوجا تابلت 2 برو” أيضا بمكبر صوت “جيه بي إل” JBL باستطاعة 5 واطات مع مكبري صوت أماميين باستطاعة 1.5 واط لكل منهما. وتقول “لينوفو” إن بطارية الجهاز، الذي يزن 950 جراما، تدوم لنحو 15 ساعة للشحنة الواحدة. وبما أنه ينتمي إلى سلسلة “يوجا”، فيمكن وضع الجهاز في عدة أوضاع مختلفة.ويعمل “يوجا تابلت 2 برو” بمعالج رباعي النوى من نوع “إنتل آتوم زد 3745”. ويقدم 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 64 جيجابايت عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “مايكرو إس دي” microSD.ويدعم الحاسوب، الذي يملك كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل مع فلاش ضوئي وأخرى أمامية بدقة 1.6 ميجابكسل، شبكات الجيل الرابع “إل تي إي”، وتقنية “بلوتوث 4.0”. وتعتزم شركة “لينوفو” طرح الحاسوب اللوحي الجديد “يوجا تابلت 2 برو” بسعر 499 دولارا للطراز الذي لا يدعم شبكات الجيل الرابع نهاية شهر تشرين الأول/أكتوبر الجاري.   وأعلنت “لينوفو” أيضا خلال حدثها عن الجيل الجديد من سلسلة الحواسيب اللوحية “يوجا تابلت 2” والذي يأتي بإصدارين من حيث قياس الشاشة، الأول بقياس 8 بوصات والآخر بقياس 10 بوصات. هذا وتأتي النسخة الأصغر بإصدارين من حيث نظام التشغيل، “أندرويد” و “ويندوز”.ويتشارك الحاسوب اللوحي الجديد مع “يوجا تابلت 2 برو” الجديد، بوضعية “التعليق” Hang التي تتيح تعليق الجهاز على الحائط مثل الصورة. كما يقدمان نفس المواصفات من حيث المعالج والكاميرا. ويقدم الجهاز شاشة بتقنية “آي بي إس إل سي دي” IPS LCD وبدقة 1,920×1,200 بكسل لكلا الإصدارين، و 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 64 جيجابايت.يوجا تابلت 2وتعتزم شركة “لينوفو” طرح الحاسوبين اللوحيين الجديدين بسعر 250 دولارا لإصدار 8 بوصات، وبسعر 300 دولار لإصدار 10 بوصات.أما ثالث الأجهزة التي كشفت عنها شركة “لينوفو” فهو الحاسوب المحمول القابل للتحويل “يوجا 3 برو” Yoga 3 Pro الذي يقدم شاشة بقياس 13 بوصة وبدقة 3,200×1,800 بكسل مع طبقة حماية “جوريلا جلاس”.ويمتاز الجهاز الجديد بخفة وزنه ونحافته، حيث لا تتجاوز سماكته 12.8 ميليمتر ويزن 1.19 كيلوجرام، كما يمتاز الحاسوب بأنه يعمل بالجيل الأحدث من معالجات “إنتل كور إم”.وأعلنت الشركة أيضا عن البرنامج “هارموني” Harmony الذي قالت إنه طريقة جديدة لاكتشاف التطبيقات وتخصيص كيفية تتصرف، مثل أن يقوم المستخدم بقراءة كتابة إلكتروني ليقوم البرنامج بتغيير إعدادات إضاءة الشاشة ولونها وفقا للبيئة المحيطة.وتعتزم “لينوفو” طرح حاسوبها الجديد، الذي قالت إن بطاريته تدوم لمدة 9 ساعات، بسعر 1,349 دولارا في وقت لاحق من شهر تشرين الأول/أكتوبر الجاري.يوجا 3 برو