البرمجة بماذا أبدأ...؟ 

 اليوم سوف نسلط الضوء على موضوع حساس با النسبة للمبتدئين وهو بأي لغة برمجة  أبدأ؟أولا الخيار يترك لك فأنت الذي تريد أن تتعلم فلك الحرية بإختيار ماتشاء ، ولكن قم بإختيار لغة سهلة التعلم إذا كنت مبتدئ ولم تبرمج من قبل ، وهذا يساعدك على فهم  ماهي البرمجة وماهي أساسياتها لأنه توجد أساسيات مشتركة في معظم لغات البرمجة كا المتغيرات والثوابث والدوال.و لكن عند الإختيار يجب أن تكون لديك رغبة في التعلم  والمواصلة في ذلك و لا تترك نفسك تتنقل من لغة إلى أخرى دون معرفة أساسيات البرمجة حيث بعد ذلك سوف تدخل في دوامة. ولهذا حدد هدفك من البداية أي في أي مجال سوف تتخصص في البرمجة حيث توجد عدة تخصصات منها: برمجة تطبيقات سطح المكتب ، برمجة مواقع الويب إلى غير ذلك من التخصصات ، وأختر اللغة المناسبة لذلك وبدأ في التعلم.ولكن يحبذ كما قلت سابقا لو تبدأ بلغة برمجة سهلة في البداية إذا كنت مبتدئ ولم تبرمج من قبل لكي تفتح الطريق إلى تعلم باقي لغات البرمجة وسوف  أقترح بعض لغات البرمجة هناك : python ,pascal , Cوهذه مجموعة من المواقع التعليمية  تقدم دروس في البرمجة : أولا نبدأ بشبكة الأستاذ عبد الله عيد:هذا رابط الشبكة  وهذا رابط المدونة وهذا رابط قناته على موقع يوتيوبثانيا: وهناك موقع خاص لتعليم برمجة مواقع ويب وتجد فيه كل مايخص تطوير مواقع ويب:هذا رابط الموقعوأتمنى أن تستفيدوا من هذه المقالة.