شركة إيه تي آي تزيح الستار عن أسرع معالج رسوميات على وجه الأرض 

 أزاحت شركة إيه تي آي الستار عما وصفته “أسرع معالج رسومات على وجه الأرض”، Radeon X1800 XT، والذي تم تصميمه خصيصًا لمحبي الألعاب الإلكترونية.ويأتي المعالج الجديد بباقة من المزايا والإمكانيات التي تهدف إلى إحداث ثورة في الخصائص المرئية وكفاءة أداء الألعاب الإلكترونية. وقد أقدمت شركة آيه تي آي على هذه الخطوة لتحويل ما يحلم به محبو وهواة الألعاب الإلكترونية المتعلقة بمعالج الكمبيوتر الرسومي إلى حقيقة.حيث يتميز هيكل معالج Radeon X1800 XT الجديد بأداء فائق الجودة في أكثر البيئات صعوبة، هذا فضلاً عن تصميم الذاكرة الجديد وتقنية Avivo لتحقيق إمكانيات مرئية مثالية وعرض فيديو متطور. وبفضل هذه المزايا كلها، حقق المعالج مبيعات كبرى بعد أن طرحت شركة إيه تي آي آلاف النسخ من معالج Radeon X1800 XT في جميع أنحاء العالم. وذلك حسب تصريحات هوارد تونج نائب رئيس موقع Newegg.com التي قال فيها “لقد كان الإقبال على المعالج أكثر من رائع، فلقد تم بيع جميع النسخ بمجرد الإعلان عنها على الموقع.”