مايكروسوفت تعلن عن تطويرها لخدمة (Xbox Live) 

 قامت مايكروسوفت هذا الأسبوع باستعراض بعض التطويرات التي قدمتها لخدمة (Xbox Live). تأتي تلك الخطوة ضمن الصراع الشديد التي تخوضه الشركات المُصنعة لأجهزة الألعاب. وتهدف مايكروسوفت من وراء تلك الخطوة لتقديم إمكانيتها بأفضل صورة خصوصاُ أمام أبرز منافسيها وهم سوني و نينتيندو.وقد أكد المحلل مايكل غارتنبيرغ من مؤسسة (Jupiter Research) أن تلك الخطوة تأتي ضمن مساعي مايكروسوفت الحثيثة لتقديم خدمات متميزة عبر جهاز ألعابها الشهير (Xbox360). كما أكد أنها تهدف إلى جذب المزيد من المستخدمين عبر تلك الخدمات المتميزة.وشمل هذا التطوير العديد من الجوانب أهمها تقديم مايكروسوفت لدعمها لأجهزة التلفاز التي يمكنها العمل وفق درجة وضوح تصل إلى 1080 بيكسيل. كما قدمت واجهة مستخدم جديدة لخدمة (Xbox Live). وقدمت كذلك العديد من الخيارات الخاصة بتشغيل الفيديو عبر أجهزة الحاسبات الشخصية التي تعمل وفق أنظمة تشغيل ويندوز سواء كانت تستعمل برنامج (Windows Media Player 11) أو برنامج (Windows Media Connect). وكمحصلة نهائية فقد قدمت مايكروسوفت نحو 80 تطوير مختلف وذلك للمشتركين في العضوية الذهبية أو الفضية في خدمة (Xbox Live), ولمعرفة كافة التطويرات التي قدمتها الشركة يمكنكم زيارة الموقع الرسمي لجهاز أكس بوكس. وقد أكد غارتنبيرغ في حديثه أن صناعة الألعاب تنمو بشكل متزايد في الآونة الأخيرة وهو ما يدفع الشركات لتقديم أفضل ما لديها للحصول على أعلى الأرباح.وتأتي تلك التطويرات في الوقت الذي تستعد فيه كل من سوني و نينتيندو لطرح أجهزة ألعابهم الجديدة. حيث من المنتظر أن تطرح سوني قريباً جهاز ألعابها المميز(PlayStation 3). كما أعلنت نينتيندو عن موعد طرح جهاز ألعابها الجديد (Wii) والذي سيكون في 19 من نوفمبر الجاري.