مايكروسوفت تواجه خطر الخروج من السوق الألمانية 

 رفضت موتورولا عرضاً من مايكروسوفت بالحصول على 300 مليون دولار لقاء تأجيل حكم محتمل قد تصدره محكمة ألمانية ضد منتجات مايكروسوفت التي تستخدم صيغة الفيديو H.264.وفي حال صدر الحكم فقد تفقد مايكروسوفت في ألمانيا حق توزيع منتجاتها التي تعتمد على معيار H.264 ومعيار 802.11 الخاص بالشبكات اللاسلكية، والذي تقول موتورولا بأن مايكروسوفت تنتهك براءات اختراعها في التقنيتين المذكورتين.إذا حكمت المحكمة بأن مايكروسوفت تنتهك بالفعل الحقوق الفكرية لموتورولا، فإن هذا قد يؤدي إلى استثناء مايكروسوفت من السوق الألمانية، وسيسبب للشركة ضرراً غير مسبوق. ويعد نظام ويندوز 7 من أبرز منتجات الشركة التي تتعرض لخطر المنع في ألمانيا. من جهتها، تقدمت مايكروسوفت بطلب لمحكمة المقاطعة في واشنطن طالبت فيه بإصدار أمر مؤقت وإنذار قضائي تمهيدي يمنع موتورولا من تحقيق أي نصر قانوني في القضية التي يتم الاستماع إليها في ألمانيا، حتى يتم التوصل إلى قرار في القضية المتنازع عليها بين الشركتين في الولايات المتحدة.وكانت موتورولا قد تقدمت إلى مايكروسوفت في العام 2010 وعرضت عليها ترخيص التقنيتين مقابل حصة 2.25 بالمئة من سعر منتجاتها النهائية، وهذا ما يصل إلى أكثر من 4 مليار دولار في السنة، وهو ما رفضته مايكروسوفت واعتبرت بأنه غير مقبول على الإطلاق.واعتبرت مايكروسوفت بأن موتورولا تمارس الضغط عليها في أوروبا كي تجرها إلى القبول باتفاقية الترخيص غير العادلة، على حد تعبير الشركة. 