سوني تطلق خدمتها الخاصة بالعثور على الهواتف المفقودة 

 أعلنت شركة “سوني موبايل” عبر مدونتها، عن الإطلاق الرسمي لخدمة “my Xperia” لمستخدمي هواتفها العاملة بنظام أندرويد من سلسلة “إكسبيريا”. وقالت الشركة أنها بدأت بإطلاق الخدمة على المستوى العالمي بعد فترة تجريبية كانت الخدمة متاحة فيها للمستخدمين في الدول الاسكندنافية.وتتيح خدمة “my Xperia” للمستخدم تحديد موقع هاتفه عن بعد في حال فقدانه، بالإضافة إلى حماية الملفات والبيانات الشخصية المخزنة في الهاتف. ويستطيع المستخدم من خلال تسجيل الدخول باستخدام حساب جوجل الخاص به على رابط الخدمة myxperia.sonymobile.com الوصول إلى واجهة تحكم مركزية تتيح عددًا من الخيارات، منها إصدار تنبيه صوتي مرتفع للمساعدة في تحديد موقع الهاتف، بالإضافة إلى إمكانية تحديد موقعه على الخارطة.كما توفر الميزة إمكانية قفل الهاتف عن بعد أو إرسال رسالة بمعلومات الاتصال بصاحب الهاتف يمكن أن تظهر على الشاشة بحيث يمكن أن يراها من عثر على الجهاز. ويستطيع المستخدم كذلك حذف جميع المعلومات والملفات المخزنة على ذاكرة الهاتف الداخلية أو الخارجية. وأكدت سوني بأن الخدمة ستتوفر لجميع هواتف “إكسبيريا” الصادرة في العامين 2012 و 2013، ومن المفترض أن تصل إلى المستخدمين عبر تحديث جديد إلى هواتفهم خلال الأسابيع القادمة. 