سكايب متوفر الآن لأجهزة نوكيا الذكية 

  أعلنت كلّ من سكايب ونوكيا اليوم في بيان مشترك عن طرح تطبيق سكايب لسيمبيان لهواتف نوكيا الذكية التي تعمل على منصة سيمبيان الأكثر شعبية في العالم. وسيسمح سكايب لسيمبيان لمستخدمي هواتف نوكيا الذكية في جميع أنحاء العالم استخدام سكايب لدى تنقلهم سواء أعبر الشبكات اللاسلكية أو اتصالات البيانات المتنقلة (GPRS, EDGE, 3G). ومن الممكن تحميله الآن مجاناً من متجر أوفي Ovi ، محطة التسوق الوحيدة من نوكيا لمحتويات الجوال.سكايب لسيمبيان يتيح لمستخدمي هاتف نوكيا الذكي :– إجراء مكالمات مجانية بين مستخدمي سكايب مجاناً في أي مكان في العالم * – توفير تكلفة التخابر والرسائل القصيرة (SMS ) الخارجية– إرسال رسائل فورية واستقبالها من أفراد أو مجموعات وإليها– مشاركة الصور وأشرطة الفيديو وغيرها من الملفات – استقبال المكالمات على الرقم الخاص على الإنترنت– معرفة متى يتواجد مستخدمو سكايب على الشبكة وإمكانية الاتصال بهم أو الدردشة معهم– سهولة نقل الأسماء والأرقام من دفتر عناوين الهاتف وتجدر الإشارة إلى أنّ سكايب لـ سيمبيان(Skype for Symbian) سيعمل على أي هاتف ذكي من نوكيا يستخدم نظام سيمبيان ^ 1 ، أحدث نسخة من منصة سيمبيان. ومن المقرر إدراج سكايب قريباً في الأجهزة النقالة العاملة على نظام “سيمبيان” من صانعين آخرين ، بما في ذلك سوني إريكسون.