إنتل تستعرض معالجها الجديد Poulson 

 بدأت شركة انتل اليوم بمعاينة واختبار معالجها إيتانيوم الجديد. وقد شملت التحسينات التي تم إدخالها على المعالج الجديد كل من إدارة أفضل للطاقة، والموثوقية، والبنية المعمارية. وحتى الآن لم يتم تحديد موعد لإطلاق معالج إيتانيوم الجديد المعروف باسم Poulson. وقد تم تصميم المعالج الجديد لتحقيق أقصى استفادة من التقدم الذي حققته البنية المعمارية لمعالج Xeon. ومن المتوقع أن يستهدف إيتانيوم أنظمة تشغيل يونكس في أسواق الحاسبات المركزية الكبيرة، بينما يستهدف معالج Xeons الأجهزة التي تعمل بأنظمة ويندوز وسولاريس ولينكس.  