فيسبوك يختبر إرسال بطاقات بريدية حقيقية 

 تقوم شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك بإجراء تجارب على ميزة جديدة تسمح للمستخدم بإنشاء بطاقة بريدية مرفقة بصورة مع نص كي يقوم بإرسالها إلى أصدقائه بشكل بطاقة بريدية حقيقية تصل إلى صندوق بريده. هذا المشروع سيسمح للمستخدم بإرسال أي صورة من الصور الموجودة في ألبوماته على فيسبوك إلى الأصدقاء، ولا يمكن إرسال الصور العامة والخاصة بصفحات الإنترنت.البطاقة المرسلة ستكون مشابهة تماماً للبطاقات البريدية التقليدية، سيتم عرض الصورة على واجهة البطاقة، كما ويمكن كتابة بعض الكلمات ضمن هذه البطاقة ليتم إيصالها للشخص المطلوب. وضمن خيارات إعداد البطاقة يمكن كتابة عنوان الصديق في حال كان المرسل يعرفه، أو سيتم سؤال المستقبل عن مكان إقامته عن طريق تنبيه في حسابه ليتم إرسال البطاقة إليه.هذه الخدمة مدعومة من قبل شركة (Postagram) التي تسمح بإرسال الصور الخاصة بتطبيق “إنستاغرام” باستخدام التطبيق ضمن الهاتف، على شكل بطاقة بريدية مقابل دولار واحد. هذه الخدمة يتم تجربتها حالياً وهي متاحة لبعض المستخدمين ضمن فيسبوك، وما زالت الشركة تدرس عدة خيارات للأسعار، ولم يتم حتى الآن اتخاذ قرار نهائي بخصوص التكلفة.