مايكروسوفت تدخل السوق العراقي 

 أعلنت مايكروسوفت اليوم عن تعيينها لشركة Legends Lands العراقية كموزع رسمي لمنتجاتها في العراق. وبذلك ستوفر الشركة برمجياتها بشكل قانوني في السوق العراقي الغارق بالنسخ المقرصنة من منتجات مايكروسوفت وبشكل خاص نظام التشغيل ويندوز.وقال أحمد عز الدين المدير التنفيذي للشركة العراقية، بأن الشركة وكموزع رسمي معتمد ستوفر برمجيات مايكروسوفت وتقدم الدعم الفني للهيئات الحكومية والشركات وللمستخدم العادي.من جهتها اعتبرت مايكروسوفت بأن هذه الشراكة هي “خطوة كبيرة لكل من مايكروسوفت والعراق”. ووصفت الشركة السوق العراقي بالواعد والقوي، والذي يستحق أن يحصل على نفس مستوى الخدمة التي تحصل عليها البلدان الأخرى. لكن مايكروسوفت حثت الحكومة العراقية على إقرار قوانين تحمي الملكية الفكرية وتنظّم استخدام البرمجيات في ظل انتشار النسخ غير الشرعية من برامجها بشكل كبير في البلاد. 