سوق AliExpress يطلق أكبر مهرجان للتخفيضات في الإمارات والسعودية 

 أعلن سوق AliExpress العالمي للتجارة الإلكترونية عن إطلاقه أكبر مهرجان للتسوق والتخفيضات في تاريخه على الإطلاق في المملكة العربية السعودية ودولة الإمارات العربية المتحدة احتفالًا بالذكرى السنوية لتأسيسه.الحملة تقدم خصمًا يصل إلى 50% على أكثر من 100 مليون منتجخدمة الدفع عند الاستلام أصبحت متوفرة حصريًا في المملكة من خلال تطبيق AliExpressوتستمر تخفيضات الذكرى السنوية لـسوق AliExpress من 28 إلى 31 مارس 2019، وتمنح المستهلكين في المملكة العربية السعودية تجربة تسوق غير مسبوقة من مختلف الجوانب بدءًا من خدمات الشحن والتسليم المتعددة إلى مستوى الأسعار المخفّضة المغرية جدًا.ويقدم السوق للمستهلكين خلال فترة تخفيضات الذكرى السنوية نسبة خصم تصل إلى 50% على منتجات متنوعة من أكثر من 100 مليون منتج، وبإمكانهم التسوق منها إما عبر موقع السوق على الإنترنت وإما عبر تطبيق الهاتف النقال. وستجد السيدات والفتيات بصورة خاصة تشكيلة واسعة جدًا من المنتجات العصرية والأنيقة التي ترضي مختلف الأذواق والميزانيات وتشمل كل شيء، من الملابس والمجوهرات إلى الساعات والمفروشات ومنتجات الصحة والجمال، وبإمكانهن شراءها في أي وقت وهن مرتاحات في منازلهن لتصل إليهن أينما كن في المملكة.وبمناسبة تخفيضات الذكرى السنوية يقدم سوق AliExpress في أماكن متعددة من مدينة الرياض مجموعة من أكشاك التسوق ليقدم للمستهلكين خيارات تسوق ذكية أوسع، والشراء من مجموعة وافرة من المنتجات بأسعار منافسة جدًا لا تكاد تصدق. وإضافة إلى الصفقات الرائعة التي يجدها المستهلكون في السوق، بإمكانهم أيضًا التمتع بخدمة الشحن المميزة AliExpress Direct، التي تعزز تجربة التسوق عبر الحدود للعملاء في المملكة العربية السعودية ودولة الإمارات العربية المتحدة. فإذا زادت قيمة مشتريات أحدهم عن 90 دولارًا في المملكة العربية السعودية أو 60 دولارًا في دولة الإمارات العربية المتحدة، بإمكانه الاعتماد على خدمة الشحن AliExpress Direct ليتسلم مشترياته إلى باب منزله (بمحاولتي تسليم كحد أقصى) في غضون 10-20 يوم عمل، مع توفيرها إمكانية تتبع طلبيته عبر الإنترنت ليعرف موعد وصولها المتوقع إليه.يقدم سوق AliExpress أيضًا إمكانية «الدفع عند الاستلام» حصريًا للمتسوقين في أربع مدن رئيسة في المملكة، هي الرياض وجدة والدمام ومكة المكرمة. ويخطط السوق لتوفير هذه الخدمة قريبًا في المزيد من المدن ليحظى عدد أكبر من المشترين في أنحاء البلاد بالاستفادة القصوى من هذه الخدمة. وباستطاعة المستخدم الوصول إلى خدمة الدفع عند الاستلام بعد ترقية تطبيق AliExpress إلى أحدث إصدار منه. وقال مات تشانغ، رئيس قسم الشرق الأوسط في AliExpress: “اهتمامنا الأول أن نضيف بعضًا من السعادة إلى حياة عملائنا الأوفياء وأكبر عدد من عشاق التسوق في المنطقة. واحتفالًا بالذكرى السنوية لانطلاقنا كان لا بد لنا من إطلاق تشكيلة جذابة من الخدمات والتخفيضات والعروض الاقتصادية لأحبائنا المشترين في المنطقة العربية ليستمتعوا بمهرجان من التسوق عبر الإنترنت ويشعروا بحرصنا على توفير أفضل الخدمات لهم. رسمنا استراتيجيتنا كي ندخل بعمق إلى السوق السعودية/العربية بتقدم مجموعة ضخمة من المنتجات عالية الجودة لا تبعد أكثر من بضع نقرات عن الوصول مباشرة إلى منازل عملائنا الأعزاء في المنطقة، ويسعدنا أن نشهد تزايد رواج AliExpress بين المستهلكين في الشرق الأوسط، ونحن عند وعدنا في توفير أقصى درجات الراحة والراحة والقيمة لهم”. 