“كورنينغ" تعلن عن أحدث جيل من الزجاج المقسى للأجهزة المحمولة 

 أعلنت شركة “كورنينغ” Corning المعروفة بإنتاجها لأنواع خاصة من الزجاج المُقسّى المستخدمة في حماية شاشات الهواتف الذكية والحواسب اللوحية عن إنتاجها لجيل جديد من الزجاج يدعى “زجاج ويللو” Willow Glass.ويُعتبر زجاج ويللو الجيل الثالث من إنتاجات الشركة بعد “لوتس” و “غوريلا” المستخدم في بعض أشهر الهواتف الذكية وخاصة سلسلة “غالاكسي” من سامسونغ. لكن الجيل الجديد يتميز بنحافته التي يمكن أن تصل إلى 100 ميكرون فقط ومرونته التي تجعل منه أقرب إلى البلاستيك منه إلى الزجاج لكنه يعتبر في ذات الوقت الزجاج “الأكثر تحملاً في العالم” بحسب الشركة.وتقول الشركة بأن نحافته الشديدة تزيد من حساسية الشاشات اللمسية إلى أقصى حد ممكن، ويقدم في نفس الوقت أفضل حماية ضد الخدش لشاشات الأجهزة المحمولة. وبفضل مرونة الزجاج الجديد، يمكن طيه بحيث يلتف حوالي الجهاز، مما قد يقدم سيناريوهات استخدام جديدة ومثيرة للاهتمام تتعدى الشاشات المنحنية بشكل بسيطة كالتي شاهدناها في هاتفي سامسونغ غالاكسي إس وغالاكسي نيكسوس.وقدمت الشركة عينات من الزجاج الجديد لعدد من الشركات التي من المتوقع أن توفره في أجهزتها القادمة خلال المستقبل القريب.