تويتر تتجه إلى إنهاء خدمة Vine في الأشهر المقبلة 

 أعلنت شركة تويتر اليوم عن نيتها إنهاء خدمة الفيديو “فاين” Vine، على ان يتم إغلاق التطبيق الخاص بالخدمة خلال الأشهر المقبلة، ويأتي ذلك بعد إعلانها اليوم عن نتائجها المالية للربع الثالث وتسريحها لما يقدر بحوالي 9 في المئة من قوتها العاملة.ولم تعطي الشركة المستخدمين سبباً محدداً للإغلاق، وأشار فريق العمل الخاص بالخدمة المملوكة لتويتر بانها ستقوم بالعملية بالشكل الصحيح وتسمح للمستخدمين بتحميل مقاطع الفيديو الخاصة بهم.وقد لعبت خدمة فاين، عند استحواذ تويتر عليها في عام 2012، دوراً محورياً في مجال إيصال الفيديوهات إلى التغريدات، وسمحت فاين للمستخدمين بإنشاء مقاطع فيديو ولقطات سريعة لمدة 6 ثواني لتشهد عدداً متزايداً من المبدعين لاحقاً. وعملت الخدمة منذ ذلك الحين على إضافة العديد من المميزات، بما في ذلك دعم تضمين المقاطع عبر مختلف خدمات الإنترنت وإطلاق تطبيق الخدمة الموجه إلى الأجهزة العاملة بنظام أندرويد.كما عملت أيضاً على إطلاق تطبيق مخصص لأجهزة أمازون Kindle Fire وأجهزة الهواتف الذكية العاملة بنظام ويندوز، إلى جانب إضافتها لرسائل الفيديو المباشرة في عام 2014، وذلك قبل إتاحة الخدمة عبر أجهزة التلفاز.وبدأ مستخدمو التطبيق لاحقاً برؤية أدوات جديدة مثل عدادات الدوران وإمكانية استيراد وتحرير مقاطع الفيديو والتنبيهات ودعم الفيديو عالي الوضوح والقدرة على تعديل الأصوات والموسيقي والكثير غيرها. ويبدو ان الشركة بدأت بالتغاضي وإغفال خدمة فاين وتحويل موارد الخدمة بإتجاه آخر، وذلك بعد استحواذها بشكل رئيسي على خدمة الفيديو بريسكوب وتغير نظرة تويتر فيما يخص خدمات الفيديو.وأوضحت الشركة أنه مع مرور الوقت، فإنها ستعمل بشكل وثيق مع المبدعين للإجابة على اسئلتهم، بالإضافة إلى مشاركة المزيد من التفاصيل.