متصفح آمن للأطفال لأجهزة أندرويد وآيفون 

 قدمت شركة Mobicip متصفحاً آمناً لكل من الهواتف والحواسب اللوحية التي تعمل بنظامي أندرويد وiOS لتوفير تصفح إنترنت آمن للأطفال.وتقدم الصفحة الرئيسية من المتصفح وصلات سريعة إلى مواقع مثل غوغل وويكيبيديا، كما يعتمد المتصفح على مخدمات الشركة لفلترة عناوين المواقع ونتائج البحث غير الملائمة. ويستطيع الوالدين الاختيار من بين ثلاثة مستويات من الفلترة: الابتدائية، والمتوسطة، والمدرسة الثانوية. كما يوفر التطبيق أيضاً ميزة فلترة خاصة بفيديوهات موقع يوتيوب.ويكلف التطبيق 5 دولارات، لكن ومقابل 10 دولارات تُدفع سنوياً يوفر مزيداً من الخيارات التي تسمح بإضافة مواقع معينة إلى قوائم سوداء أو بيضاء، بالإضافة إلى إمكانية حجب أصناف معينة من المحتويات مثل الدردشة أو التسوق أو العنف، مع إمكانية مشاهدة تقارير حول نشاط المستخدم وغير ذلك من الميزات. يتوفر التطبيق للتحميل في كل من متجر غوغل بلاي ومتجر آيتونز.