مايكروسوفت تؤكد خبر اعتزامها تسريح بعض من عمالتها 

 أزاحت شركة مايكروسوفت النقاب عن عدد من الألعاب المميزة لجهاز الألعاب إكس بوكس 360، والذي يهيمن حاليًا على المركز الثاني في سباق مبيعات أجهزة الألعاب للجيل الحالي.فقد أعلنت شركة مايكروسوفت عن بيع 28 مليون جهاز من جهاز ألعابها في عام 2008. فوصفت عام 2008 على أنه أفضل عام على الإطلاق لجهاز الألعاب إكس بوكس 360. كما أنه أحرز تقدمًا على جهاز ألعاب سوني بلاي ستيشن ثري في أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا بمقدار 1 مليون جهاز وبلغ عدد المشتركين في إكس بوكس لايف 17 مليون. فوصلت أرباحها في مبيعات التوزيع الرقمي 1 بليون دولار.جدير بالذكر أن شركة مايكروسوفت تعتزم الحد من نفقاتها في محاولة لمواجهة الأزمة الاقتصادية العالمية وذلك من خلال تسريح بعض من عمالتها، وفقًا لتقرير نشرته CNBC. هذا ولقد نشرت مدونة فودزيلا في ديسمبر الماضي خبرًا يفيد أن شركة مايكروسوفت تعتزم تسريح 17% أو ما يقرب من 15 ألف موظف من عمالتها. إلا أن شركة مايكروسوفت صرحت لـ CNBC أن الأرقام الواردة في مدونة فودزيلا “مُبالغ فيها جدًا”. إلا أنها لم تنف الخبر بالكلية وقالت أن “عدم وضع أي شركة الأزمة الاقتصادية العالمية الحالية في اعتبارها هو أمر في غاية الجنون”. 