سيسكو تُكرّم أفضل شركائها أداءً في دولة الإمارات لعام 2012  

 قامت شركة سيسكو بتكريم أفضل شركائها أداءً على إنجازاتهم في دولة الإمارات العربية المتحدة لعام 2012، وذلك خلال قمة شركائها لعام 2012 التي عُقدت مؤخراً في فندق “زعبيل سراي” بجزيرة نخلة الجميرا.واستغلت الشركة هذا الحدث لإطلاق برنامج الشركاء للسنة المالية 2013 Partner Plus، وهو برنامج عالمي جديد خاص بالشركاء الموزعين ويستهدف العملاء من الشركات المتوسطة. وسيحظى الشركاء المشاركون في البرنامج بأفضلية واستثمار ودعم لتسريع وتيرة أعمالهم، بما في ذلك العناصر المحفزة للنمو والدعم الهندسي وتعزيز التسويق والطلب ودعم المبيعات والمعلومات المتعلقة بالعملاء. ويعتبر برنامج Partner Plus للشركاء ركيزة أساسية لاستراتيجية سيسكو Partner Led، التي تم تصميمها لدعم وتكريم الشركاء الموزعين للتفوق في المبيعات من خلال العملاء من الشركات الصغيرة والمتوسطة. ويجمع هذا النهج بين قوة مبيعات الشركاء وقوة مبيعات سيسكو ضمن طريقة مبتكرة لتلبية متطلبات هذه الفئات من السوق. وهو جزء من استثمار يبلغ 75 مليون دولار أعلنت عنه سيسكو في 2011 بهدف توفير قدرات الدعم والتمكين والأنظمة.ويعتبر منتدى شركاء سيسكو السنوي لهذا العام، تحت عنوان “شركاء نحو النمو”، بمثابة منصة تتيح للشركاء التفاعل وبناء العلاقات مع المدراء التنفيذيين والاطلاع على توجه استراتيجية سيسكو وأولويات الأعمال والمنتجات والمنتجات الموجهة للشركاء الموزعين. كما يسلط هذا الحدث الضوء على توجهات الأسواق الناشئة وخطط سيسكو للاستفادة من هذه الفرص مع شركائها من خلال التعاون والابتكار الناجح. وقد ركز الحدث هذا العام على ثلاثة مواضيع رئيسية، تشمل الحوسبة السحابية والخدمات ومبادرات Partner Led لدعم ريادة الشركاء. وتركّز سيسكو بشكل كبير على المبادرات الخاصة بشركائها الموزعين، وحالياً أكثر من 80 بالمئة من أهداف أعمالها من خلال شبكة التوزيع. وتهدف استراتيجية سيسكو إلى تسريع وتيرة نموذج Partner Led لدعم ريادة الشركاء على المستوى العالمي عموماً والشرق الأوسط خصوصاً، وذلك لإحداث فرص نمو جديدة للشركاء سعياً لمساعدتهم في تسريع وتيرة نمو أعمالهم التجارية.وحصل على جائزة أفضل شريك لهذا العام شركة “فوجي سوفت”، وجائزة أفضل شريك تجاري للعام وأفضل شريك خدمات للعام شركة GBM، وجائزة أفضل شريك توزيع تجاري للعام Logicom، أما جائزة أفضل شريك للعام من حيث الارتقاء بمستوى الأعمال فصحلت عليها شركة “هوني ويل”، وحصدت شركة اتصالات جائزة أفضل مزود خدمة للعام.وتواصل سيسكو استثمارها في المبادرات والبرامج التي تقدم الدعم للشركاء على شكل مصادر تسويقية وبرامج تحفيزية، فضلاً عن إتاحة الاتصال بشبكة المهندسين الفنيين لدى سيسكو بما يسرّع وتيرة نمو الشركاء. وستتوجه هذه المبادرات القيّمة بشكل رئيسي نحو هدفين هامّين هما: تعزيز الريادة وتمكين شبكة التوزيع، الأمر الذي سيعزز علاقة شبكة توزيع سيسكو مع العملاء إضافة إلى كسب ثقتهم. 