شركتان تكشفان النقاب عن أصغر مستشعر كاميرا في العالم 

 أثمر التعاون بين شركتي Advasense وCreative Sensor Inc. عن تطوير وطرح ما وصفوها على أنها أصغر مستشعر كاميرا بتركيز تلقائي 5MP على مستوى العالم. ويستهدف المستشعر الأول من نوعه، Advasense ASIO5 5MP، سوق الهواتف المحمولة المزودة بكاميرات.فالمستشعر الجديد يستخدم مستشعر CMOS بتنسيق بصري 1/4 إنش وتبلغ أبعاده 8.3 مم × 8.3 مم فضلاً عن CCM للتركيز التلقائي المدمج فيه. ومن شأن هذا المستشعر المتناهي في الصغر أن يتيح الفرصة للهواتف المزودة بكاميرات ذات التصميم الرفيع بأن تتمتع بمستشعر بدقة أعلى داخلها.جدير بالذكر أن أكبر مشكلة تواجه مستشعرات الهواتف المحمولة المزودة بكاميرا المعدودة ليست الميجا بكسل ولكن إمكانية التقاط صورة جيدة في حالات الإضاءة الخافتة. فما يحتاجه العالم اليوم هو مستشعر كاميرا بإمكانيات بصرية أفضل وليس بالضرورة وحدات ميجا بكسل أكثر. 