كانون تطلق كاميرا IXUS 1100 HS 

 أطلقت كانون الشرق الأوسط كاميرا IXUS 1100 HS – وهي طراز IXUS الأهمّ بشاشة لمس وعدسة بزاوية واسعة 28 ملم وزوم بصري 12 س، وهيكل من الفولاذ، ممّا يجعلها الكاميرا الأنحف في فئتها. ويعد طراز IXUS هو الأحدث ويضمّ نظام الحساسية العالية (HS) لالتقاط صور جميلة منخفضة الضجيج في الأحوال كافة. وتتميّزIXUS 1100 HS أيضاً بنظام تثبيت الصورة الجديد (Intelligent IS) للحرص على التصوير بتفاصيل نقية، سواء أعن قرب أم في الإضاءة المنخفضة أم على أقصى امتداد للزوم.تجمع هذه الكاميرا أحدث تقنيات التصوير ضمن شكل IXUS الأنيق، وهي بالتالي من أكثر طرز IXUS تطوّراً حتّى اليوم، فهي تسمح للمصوّرين من المستويات كافة بالتقاط صور باهرة وأفلام بتعريف عالٍ كامل. ومع شاشة لمس كبيرة (8 سم) يصبح التحكّم ممتازاً ويسهل تأطير الصور والأفلام ومشاهدتها. أما قدرة تصوير فيديو بتعريف عالٍ كامل مع صوت ستيريو عالي الجودة فتجعل الكاميرا الرفيقةَ المثالية في العطل والسهرات. للحرص على رؤية بوضوح بالغ حتّى أبعد المناظر ، تحتوي عدسة الكاميرا على بصريات كانون الدقيقة مع نظام تثبيت صورة بصري بأربعة وقفات للحصول على نوعية صورة ممتازة وتفاصيل دقيقة على كلّ الأطوال البؤرية، القريب منها والبعيد. ويقدّم نظام Intelligent IS الجديد المزيد من التفاصيل في اللقطات الجامدة والفيديوية لأنه يحدّد تلقائياً وضع التصوير وينتقي تقنية تثبيت الصورة المناسبة مع سبعة أنماط محتملة . مثلاً، تنتقل الكاميرا تلقائياً إلى Macro IS مع تقنية Hybrid IS عند التقاط صورة قريبة لزهرة، أو إلى Powered IS لتحسين استقرار صورة الفيديو عند تصوير مشاهد بعيدة بالزوم الطويل.وتساعد IXUS 1100 HS المصوّر على التقاط الصورة الأروع في شتّى الأوقات والأماكن. فبفضل اعتماد نظام الحساسية العالية (مزيج من مستشعر CMOS 12.1 ميجابيكسل بإضاءة خلفية ومعالج الصور DIGIC 4) يمكن التقاط المشهد بجوّه الطبيعي، فتكون النتيجة صوراً واضحة منخفضة الضجيج بدون الحاجة إلى وامض أو محمل ثلاثي القوائم. ويتخلّص نمط Enhanced Smart Auto من معظم اللقطات غير الأكيدة، فهو يستعين بتقنية Advanced Subject Detection لرصد حتّى 32 مشهداً مختلفاً ويضبط إعدادات الكاميرا بما يتناسب مع ذلك ليبقى كلّ ما ننوي تصويره ضمن التأطير البؤري وجيّد التعرّض.ويؤمّن المستشعر CMOS عالي الحساسية سلسلة من وظائف التصوير عالية السرعة. فيجمع نمط Handheld Night Scene بيانات الصور من سلسلة من اللقطات السريعة في صورة واحدة للحصول على أفضل مستويات التعرّض مع أدنى درجات الضبابية، أما Best Image Selection فيسجّل اللقطة الفضلى بين 5 صور سريعة. ومع نمط High-speed Burst يمكن تصوير الحركة السريعة لأنه يلتقط صوراً بدرجة وضوح 0.3 ميجابيكسل بوتيرة 7.8 لقطة في الثانية، أو يصوّر بدون توقّف بدرجة وضوح قصوى وبسرعة 3.3 لقطة في الثانية. من ناحية أخرى، يبطّئ نمط Super Slow Motion Video حركة المواضيع السريعة ويصوّرها كفيديو بدرجة وضوح VGA بوتيرة 120 لقطة في الثانية (240 لقطة في الثانية عند درجة وضوح QVGA) ويعرضها بسرعة أقلّ بكثير من سرعة العرض الحقيقية – وهذا مثالي لتحليل ضربات الجولف أو لتصوير خاتمة سباق الجري لمئة متر. وتحتوي IXUS 1100 HS على كلّ ما نحتاج إليه لتسجيل أفلام رائعة. فبدرجة وضوح بتعريف عالٍ كامل (1080p)، وزوم بصري وصوت ستيريو عالي الجودة، يمكن الانتقال بسهولة من اللقطات الجامدة إلى الأفلام في كاميرا واحدة جميلة وصغيرة الحجم. ومع نمط Movie Digest يمكن ابتكار أفلام (بدرجة وضوح VGA) تحكي قصّة الصور التي تمّ التقاطها. فهو يسجّل تلقائياً الثواني الأربع التي تسبق كلّ صورة جامدة يتمّ التقاطها ويجمع اللقطات الفيديوية في مشهد واحد يمكن تحميله على الإنترنت.وتضمّ IXUS 1100 HS شاشة PureColor II Touch LCD كبيرة (8 سم) بدرجة وضوح 460 ألف نقطة تسمح بتأطير الصور والأفلام وعرضها بوضوح كبير وتباين وألوان رائعة. وهي تسمح بالتحكّم بمختلف الإعدادات باللمس، فما علينا سوى لمس ما ننوي تصويره على الشاشة لنضعه ضمن التأطير البؤري بفضل Touch AF أو نلتقط الصورة فوراً مع ميزة Touch Shutter الجديدة.ويمكن الاستفادة من المرونة الكبيرة التي تقدّمها شاشة اللمس لاستعمال الكاميرا وولوج الإعدادات الأهمّ كما يحلو لنا. فالمختصرات إلى الإعدادات الأكثر استخداماً مسبقة التثبيت في السطح البيني ولكن يمكن تغيير موقعها وتعديلها بحسب التفضيلات الشخصية لتسهيل الاستخدام وتبسيطه.وتضمّ IXUS 1100 HS عدداً من أنماط التشغيل الإبداعية للحصول على نتائج ممتعة وملفتة، من بينها Miniature Effect، وSuper Vivid، وPoster Effect (متوافرة أيضاً عند تسجيل فيديو بتعريف عالٍ كامل)، وFish-eye Effect الذي يعطينا شكلاً فريداً لأي صورة تقليدية. ومع Toy Camera Effect أو Monochrome يمكن التقاط صور زاهية الألوان وعالية التباين بأسلوب يشبه الكاميرات القديمة أو بالأبيض والأسود أو لون أحادي أزرق. ومع التصوير المتعدّد الأنساق يمكن التقاط صور من مختلف الأحجام والأشكال، من نسق المربّع إلى نسق 16:9. ويساعد نمط Photobook Setup الجديد على اختيار صور للألبومات للاحتفاظ بها أو تقديمها للأصدقاء أو أفراد العائلة، أو من الممكن استعمال الكاميرا مع طابعات كانون لابتكار هدايا وألبومات جميلة. في المقابل، نستطيع تشاطر افلامنا ولقطاتنا المفضّلة مباشرة من الكاميرا على التلفزيون عالي التعريف والشاشات بواسطة فتحة HDMI .وباستطاعة مستخدمي IXUS 1100 HS الانضمام إلى CANON iMAGE GATEWAY، وهي تجمّع على الإنترنت لتشاطر الصور والفيديو تعطي المستخدم سعة 2 جيجابايت للتخزين الشخصي، وهذا كافٍ للمئات من الصور عالية الجودة. 