أسوس تكشف عن النسخة الجديدة من جهاز PadFone Infinity 

 أماطت شركة أسوس اللثام عن النسخة الجديدة من جهازها الهجين الذي يمكن أن يتحول من هاتف إلى حاسب لوحي PadFone Infinity، وذلك خلال حدث خاص أقامته في العاصمة التايوانية “تايبي”.ويعتبر المعالج هو أبرز ما تم تحسينه مقارنةً بالنسخة السابقة من الجهاز، حيث يحمل الجهاز الآن معالج Snapdragon 800 رباعي النواة بتردد 2.2 جيجاهرتز، كما يأتي بدعم بطاقات microSD وهو ما لم يكن موجودًا في النسخة الماضية، لكن هذا جاء على حساب إلغاء مساحة 64 جيجابايت من التخزين الداخلي واستبدالها بنسختين من الجهاز: 16 و 32 جيجابايت. كما يحمل الجهاز 2 جيجابايت من ذاكرة RAM.يحمل الجهاز كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل وأمامية بدقة 2 ميجابيكسل. وأضافت الشركة إلى الكاميرا ميزة أطلقت عليها إسم PixelMaster تقوم بجمع البيكسلات الملتقطة بدقة 13 ميجابيكسل، وإعادة دمجها ضمن صورة من دقة 3 ميجابيكسل أصغر حجمًا لكنها أكثر كثافة وأكثر دقة في التفاصيل. كما أن الكاميرا تتميز بوضعية تدعى Turbo Mode تستطيع التقاط الصور بشكل متتالي بسرعة عالية تبلغ 35 إطار في الثانية، لكن هذه الوضعية فعالة بدقة 3 ميجابيكسل فقط. وعدا عن ذلك، حافظت النسخة الجديدة من الجهاز على مواصفات الجهاز السابق من حيث الشاشة بقياس 5 إنش بدقة 1080p بتقنية Super IPS، والبطارية بسعة 2400 ميلي أمبير وتقنية SonicMaster الصوتية، كما يأتي مع نفس قاعدة الارتكاز Infinity Station التي تحوّل الهاتف إلى حاسب لوحي بقياس 10.1 إنش وبدقة 1080p، عبر إدخال الهاتف ضمن فتحة خاصة في القاعدة التي تأتي مع بطارية بسعة 5000 ميلي أمبير.سيتوفر الجهاز في تايوان بحوالي 640 دولار أمريكي للهاتف فقط، بينما ستتوفر قاعدة الارتكاز القادرة على تحويله إلى حاسب لوحي بسعر 250 دولار. ولم تعلن الشركة عن موعد توفر الجهاز في الأسواق العالمية.