تويتر تكشف عن توجهات المستخدمين في الإمارات خلال شهر رمضان المبارك 

 كشفت تويتر أخيرا عن دراستها المتعلقة بسلوك مستخدمي المنصة خلال شهر رمضان المبارك، وألقت الضوء على استخدام مواقع التواصل الاجتماعي خلال الشهر الفضيل.ووفقاً لما جاء في الدراسة فإن ربع المقيمين في دولة الإمارات العربية المتحدة يعتمدون على منصة تويتر لاكتشاف المنتجات والعلامات التجارية و64 بالمائة منهم مهتمين بالبحث عن العروض الخاصة والتخفيضات في رمضان 2015.واعتمدت الدراسة في تسجيل نتائجها على مقابلات مع مواطنين ووافدين مقيمين في الإمارات، تراوحت أعمارهم ما بين 16 إلى 44 عاماً، لمدة أسبوعين خلال شهر فبراير 2015. وحسب ما أوضحته الدراسة فإن التسوق هو نشاط رئيسي، وغير مرتبط بالعبادات، خلال الشهر الفضيل في الإمارات العربية المتحدة، حيث أفاد 75 بالمائة من المقيمين في الإمارات أنهم يبدأون التسوق قبل شهر من بداية شهر رمضان لاقتناء المشتريات طويلة وقصيرة المدى على حد سواء، ومن أهم هذه المشتريات الأجهزة المنزلية والطعام والمشروبات والملابس، حيث تفاعل حوالي 42 بالمائة من المشاركين في الدراسة مع العلامات التجارية من خلال تويتر وخصوصاً أثناء الحملات الترويجية أو مواسم الأعياد والاحتفالات.وخلال شهر رمضان، أفاد 68 بالمائة بأنهم سيستخدمون تويتر للبحث عن الصفقات الخاصة خلال رمضان وقال 58 بالمائة أنهم سيستخدمون المنصة لتجديد معلوماتهم عن العلامات التجارية والمنتجات التي يهتمون بشأنها، فيما أوضح 45 بالمائة بأنهم سيستخدمونها للبحث عن علامات جديدة أو عن منتجات يُنصح بها.ويلاحظ زيادة في الأنشطة الهادفة إلى اكتشاف علامات تجارية جديدة، إذ أفاد 42 بالمائة من المشاركين أنهم يستخدمون تويتر للبحث عن العلامات التجارية أو المنتجات التي تقدم فرصة مميزة للتفاعل ما بين العلامة التجارية والعملاء. وفي تعليق له على نتائج الدراسة، قال باري سينغ، مدير عام تويتر في مناطق الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، وجنوب شرق آسيا والهند: “تنشط الحركة على مواقع التواصل الاجتماعي بشكل كبير أثناء شهر رمضان، ففي عام 2013 تم إرسال أكثر من 74.2 مليون تغريدة عن رمضان، وارتفع عدد التغريدات إلى 215 مليون في العام 2014. وبناء على الدراسة فإن العلامات التجارية تبادر في أنشطتها قبل شهر بهدف زيادة نشاط الاستهلاك”.ولفتت الدراسة أنظار الشركات إلى وجوب رصد متابعي العلامة التجارية بشكل عام، حيث أفاد 94 بالمائة من المشاركين أنهم يتابعون على الأقل علامة تجارية واحدة، وضمن أهم الفئات نجد المشروبات والموضة وقطاع التجميل والإلكترونيات الاستهلاكية. هذا ويتابع المتسوقون في رمضان وسطياً 27 علامة تجارية عبر تويتر، ومن المتوقع زيادة الرقم السابق بنسبة 22 بالمائة للذين تتراوح أعمارهم بين 25 إلى 35 سنة.