آبل قد تطلق آيفون 8 بشاشة منحنية 

 نشرت صحيفة وول ستريت جورنال اليوم الإثنين تقريراً جديداً مطولاً تشير فيه إلى إمكانية أن تشمل التشكيلة القادمة من هواتف آيفون 2017 التابعة لشركة آبل على نموذج يحتوي على شاشة منحنية مماثلة لأجهزة سامسونج إيدج.وتحدث عدد من موردي شركة آبل للصحيفة حول قيام الشركة بالطلب منهم العمل على زيادة إنتاج شاشات OLED الأقل سماكة، وطلبت منهم تقديم نماذج من شاشات OLED بحيث تتميز بدقة أفضل من تلك التي تقدمها سامسونج، وذلك في محاولة منها لتميز نماذجها.وتشير المعلومات إلى قيام الشركة الأمريكية لصناعة الأجهزة الذكية بدراسة أكثر من 10 نماذج من هواتف آيفون، ولم تقرر الشركة حتى الآن النسخة النهائية للنماذج التي قد يجري العمل عليها، بحيث أن النموذج ذو الشاشة المنحنية قد لا يصل للسوق خلال العام القادم. وتعتبر هواتف آيفون 7 و7 بلس الهواتف الذكية الأكثر مبيعاً في العالم بفارق كبير عن أقرب منافسيها، وذلك بغض النظر عن توافق أو عدم توافق كمية المبيعات مع مقاييس وتقديرات المحللين.ويعاني شركاء تصنيع شركة آبل من عدم تمكنهم حتى الآن من بناء ما يكفي من أجهزة آيفون 7 بلس الواجبة لتلبية الطلب العالمي على هذا النموذج، كما أن النموذج الأصغر آيفون 7 يجري بيعه بشكل كبير أيضاً.ويظهر تفوق مبيعات هواتف آيفون 7 و7 بلس بشكل جلي عند النظر إلى حقيقة أن شركة آبل أعادت في نماذج عام 2016 إستخدام نفس تصميم أجهزتها للسنة الثالثة على التوالي. كما أن الناس لا تزال ترغب في تحديث أجهزتها إلى النسخة الأحدث على الرغم من أنها تبدو متطابقة من الناحية الشكلية بشكل كبير مع النسخ الصادرة سابقاً في عامي 2015 و2014.ويعتبر الأمر الأكثر متعة حالياً لكثير من المحللين تخيل كمية الطلب غير المسبوقة على هواتف آيفون 8 التي ستصدر العام القادم في حال قامت الشركة بإعادة تصميم الأجهزة بشكل كامل وتزويدها بشاشة OLED منحنية.ويتماشى تقرير صحيفة وول ستريت جورنال الجديد مع تقرير سابق نشره مينج تشي كو المحلل لدى شركة “كي جي آي سيكيوريتي” KGI Securities، والذي أشار فيه إلى أن وجوج نموذج من هاتف آيفون 8 مع شاشة OLED قد يكون واحداً من عدة نماذج قد تصدرها الشركة في عام 2017. 