جوجل تبدأ بربط نتائج البحث على أجهزة آيفون بالتطبيقات مُباشرةً 

 بدأت شركة جوجل بربط عمليات البحث التي يقوم بها مُستخدمو أجهزة آيفون باستخدام مُتصفح سفاري بالتطبيقات المتوافقة مع نتائج البحث مُباشرةً.وستصل الميّزة الجديدة إلى جميع المُستخدمين مع نهاية شهر أكتوبر/تشرين الأول الجاري، حيث سيصبح بإمكان المُستخدمين الانتقال من سفاري إلى التطبيق الموافق لنتيجة البحث بشكل فوري.وتتوفر هذه الميّزة مُسبقًا لمُستخدمي جوجل كروم على آيفون؛ فعند البحث على Instagram على سبيل المثال، يتم عرض رابط لفتح التطبيق في حالة وجوده على الجهاز بالإضافة إلى بقية نتائج البحث. ومن المتوقع مع نهاية الشهر الحالي أن تصل نفس الميّزة لمُتصفح سفاري على نظام iOS 9. ويُمكن للمطوريين إضافة هذه الخاصيّة إلى تطبيقاتهم ليتم ربطها داخل نتائج البحث من خلال توفير ما يُعرف بالرابط الشامل Universal Link بالإضافة إلى ربطها أيضًا مع أدوات جوجل التطويرية للإستفادة من هذه الخاصيّة بشكل كامل والتي توفر على المُستخدم عناء الانتقال بشكل يدوي.وقالت جوجل في مُشاركة نشرتها في حساب المُطوريين على جوجل بلس إن هذه الميّزة تسمح في المُستقبل للمطوريين بعرض بيانات من تطبيقاتهم داخل نتائج البحث، بالإضافة إلى ظهور رابط للتطبيق أيضًا.وحسّنت آبل في نظام iOS 9 نظام البحث بشكل كبير، حيث أصبح بالإمكان البحث داخل محتويات التطبيقات وليس داخل الإنترنت كما كان الحال في الإصدارات السابقة. يُذكر أن شركة جوجل أعلنت مؤخرًا  أن أكثر من نصف عمليات البحث التي يُجريها المُستخدمون تتم باستخدام الهواتف الذكية حسبما صرّح نائب رئيس قسم البحث في الشركة.