'إبسون' تطرح تطبيقات طباعة مجانية لمنتجات Apple 

 أعلنت “إبسون” (Epson) عن إطلاقها “آي برنت” (iPrint)، التطبيق المجاني الجديد سهل الاستخدام المخصص لطباعة الصور والذي يُمكن المستخدمين من طباعة الصور بشكل مباشر من أجهزة “آي فون” (iPhone) و”آي بود تاتش” (iPod touch). ويتيح التطبيق “آي برنت”، الذي طورته “إبسون”، للمستخدمين الطباعة اللاسلكية عبر معظم الطابعات التي تدعم تقنيتي “إبسون إثرنت” (Epson Ethernet) و”واي-فاي” (Wi-Fi)، بما في ذلك مجموعة طابعات “إبسون ستايلس فوتو” (Epson Stylus Photo) وسلسلة طابعات “إبسون ستايلس أوفيس” (Epson Stylus Office).يتوفر التطبيق “إبسون آي برنت” مجاناً من “مخزن التطبيقات” على أجهزة “آي فون” و”آي بود تاتش” أو من خلال الموقع الإلكتروني وهو متاح باللغات الإنكليزية والألمانية والفرنسية والإسبانية والإيطالية والهولندية والبرتغالية. ولمعلومات حول تطبيق “آي برنت” وطابعات “إبسون” المتوافقة معه، يمكن زيارة “مخزن تطبيقات آبل” والبحث عن تطبيق “إبسون آي برنت”.. 