متصفح الويب حاجب الإعلانات Brave يصل إلى نظام أندرويد بعد معارضة من جوجل 

 أطلقت شركة “بريف سوفتوير” Brave Software متصفح الويب خاصتها الذي يتيح للمستخدمين تصفح الإنترنت بدون إعلانات، مما يسمح بتحميل الصفحات بسرعة كبيرة، وذلك لنظامي التشغيل آي أو إس وأندرويد، رغم اعتراض شركة جوجل المالكة للأخير في البداية.وقد أصدرت الشركة متصفحها “بريف” Brave لهواتف آيفون الذكية وحواسب آيباد اللوحية يوم الجمعة الماضي، وبعد رفض جوجل التطبيق مرتين، تمكنت أخيرًا من نشره على متجر جوجل بلاي أمس الأربعاء.وكانت معارضة جوجل، التي استمرت 10 أيام، عائقًا خطيرًا لهذا البرنامج ولطموحات الرئيس التنفيذي لشركة “بريف سوفتوير”، برندان إيتش، لانطلاقة جديدة في مجال تصفح الويب، إذ إن عدم إطلاق المتصفح لنظام أندرويد، الذي يهيمن على سوق الهواتف الذكية، يعني خسارة عدد هائل من المستخدمين. يُشار إلى إتيش كان المؤسس المشارك لمؤسسة موزيلا وقاد مشروع متصفح الويب الشهير فايرفوكس حتى رحيله المثير للجدل في عام 2014.ومع حرص شركات مثل جوجل وغيرها على منع تطبيقات حجب الإعلانات لعدم الإضرار بالمواقع التي تعتمد بالدرجة الأولى على الإعلانات في تمويلها، تحاول شركة “بريف سوفتوير”، التي تتخذ من مدينة سان فرانسيسكو بولاية كاليفورنيا الأميركية مقرًا لها، تغيير الوضع عن طريق ملائمة تقنية الإعلانات بحيث لا تزعج المستخدمين وتتيح لشركات الإنترنت الاستمرار في تشغيل أعمالها المدعومة بالإعلانات.ويقوم المتصفح “بريف” Brave بحجب الإعلانات والتقنيات ذات الصلة التي يستخدمها المعلنون لتتبع ودراسة شخصية المستخدم عند زيارة المواقع الإلكترونية، والاستعاضة عنها بإعلانات أخرى تحترم خصوصية المستخدم. ويراقب المتصفح سلوك المستخدم ويولد كلمات مفتاحية لمجال اهتمامه يقوم بمشاركتها مع المعلنين. وتقول الشركة إن البيانات الخاصة تبقى مصونة ضمن المتصفح، لدرجة أنها هي نفسها لا تعلم بها، أو بأي معلومات أخرى عن المستخدم.وتسمح شركة جوجل بمتصفحات ويب أخرى تحجب الإعلانات في متجر جوجل بلاي، بما في ذلك Adblock Browser من شركة Eyeo، و Adblock Fast من شركة Rocketship Apps الذي يحجب الإعلانات في متصفح الويب الخاصة بأجهزة شركة سامسونج الكورية الجنوبية، والذي قامت الشركة بإزالته في وقت سابق من الشهر الحالي ثم أعادته.يُشار إلى أن المتصفح “بريف” Brave، الذي لا يزال تجريبيًا ويفتقر للعديد من المزايا التي توفرها المتصفحات المنافسة، متوفر أيضًا على أجهزة ويندوز وماك.    