مايكروسوفت تعلن عن الحد الأدنى لمتطلبات ويندوز فيستا 

 قامت شركة مايكروسوفت بتحديث موقع (Get Ready) ونشرت الحد الأدنى من مواصفات الحاسبات التي يمكنها تشغيل نظام ويندوز فيستا. وقالت الشركة أن أي كمبيوتر متوافق مع ويندوز فيستا ينبغي أن يتضمن على الأقل معالجا يعمل بسرعة 800 ميجاهيرتز وذاكرة إلكترونية سعتها 512 ميجابايت وبطاقة رسومية متوافقة مع برنامج DirectX 9 بحد أدنى لدقة العرض لا يقل عن 800 × 600، ومشغل أقراص مدمجة وقرص صلب لا يقل عن 20 جيجابايت، مع ضرورة تخصيص 15 جيجابايت للتثبيت. وبالطبع لن تتمكن أجهزة الكمبيوتر بهذا الحد الأدنى من المواصفات تشغيل نظام فيستا في وضع Aero. والذي يمكن الإطلاع على المزيد حوله من خلال الرابط التالي: (http://en.wikipedia.org/wiki/Aero_Glass).حتى يتم اعتماد جهاز الكمبيوتر على أنه جهاز مستعد لويندوز فيستا، ينبغي أن تكون سرعة المعالج واحد جيجاهيرتز وسعة الذاكرة الإلكترونية واحد جيجابايت مع ضرورة توافر بطاقة رسومية تدعم DirectX 9 مع برنامج تعريفي لتشغيل الشاشة مع ويندوز فيستا وينبغي ألا تقل ذاكرة البطاقة الرسومية عن 128 ميجابايت وتدعم شريحة Pixel Shader 2.0 بالإضافة إلا ضرورة وجود مشغل أقراص دي في دي وبطاقة صوتية واتصال بالإنترنت، كما لا ينبغي ألا تقل سعة القرص الصلب عن 40 جيجابايت، مع ضرورة تخصيص سعة 15 جيجابايت لنظام التشغيل.بالنسبة لنظام ويندوز إكس بي، ما زال بإمكان المستخدمين الذين لا تتوافق أجهزتهم مع الحد الأدنى لمتطلبات نظام إكس بي المنزلي (وهي معالج بسرعة 300 ميجاهيرتز وذاكرة سعتها 128 ميجابايت) تثبيت وتشغيل نظام التشغيل، ولكنه يعمل ببطء مع ذلك، ولم يتضح بعد ما إذا كان نظام ويندوز فيستا سيقبل بالتثبيت على الحاسبات الأقل من هذا الحد الأدنى. يمكن زيارة موقع (Get Ready) من خلال الرابط التالي:http://www.microsoft.com/windowsvista/getready/capable.mspx