دراسة: بيع 266 مليون هاتف ذكي خلال الربع الأول من 2014 

 كشفت دراسة لسوق الهواتف الذكية خلال الربع الاول من العام الجاري عن تجاوز شحنات الهواتف لحاجز ربع مليون جهاز، وعن نجاح “سامسونج” في السيطرة على الحصة الأكبر بين الشركات المصنعة للهواتف الذكية خلال تلك الفترة الممتدة مابين بداية يناير ونهاية مارس الماضيين.وأكدت الدراسة، التي قامت بها شركة TrendForce، أن الربع الاول من عام 2014 شهد شحن 266.9 مليون هاتف ذكي، وذلك بزيادة قدرها 1.13 في المائة عن الربع الأخير من العام الماضي.وأوضحت الدراسة أن “سامسونج” حصدت وحدها نسبة 30% من مبيعات الهواتف الذكية خلال الشهور الثلاثة الأولى من العام الجاري، فيما انخفضت حصة “آبل” من المبيعات خلال نفس الفترة. وكانت الهواتف منخفضة ومتوسطة التكلفة السبب الرئيسي وراء حصة “سامسونج”، التي أقتربت من ثُلث سوق الهواتف الذكية، كما كان نفس السبب وراء تحقيق شركات صناعة الهواتف الصينية لمبيعات جيدة في الربع الاول.وأشارت دراسة TrendForce إلى أن شركات مثل “هواوي” و”لينوفو” وXiaomi حققت ارتفاعً في نسبة المبيعات تجاوز 20 في المائة مقارنة بالشهور الثلاثة الأخيرة من عام 2013.وتوقعت الدراسة أن تعود شركة”آبل” لتحقيق حصة جيدة من السوق، بعد أن تواصلت حصتها في التراجع لربعين متتاليين، خلال النصف الثاني من العام الجاري، وتحديداً بعد الكشف عن الجيل الجديد من هواتف “آيفون”. يذكر أن تقارير سابقة كانت قد أكدت عزم “آبل” الكشف عن نسختين من الجيل الجديد لهواتف “آيفون” خلال شهر سبتمبر المقبل، على أن يبدأ بيع تلك الأجهزة في الأسواق العالمية خلال الربع الثالث من 2014.