فايرفوكس تطلق خدمات جديدة 

 أضاف المتخصصون بالقسم التجريبي من موقع البرامج الإضافية لمتصفح فايرفوكس من موزيلا خاصية Puzzle الجديدة. بمجرد تثبيت الخاصية الطريفة يمكن تحويل أي صورة من أي صفحة إلى لعبة (بازل) وهي لعبة تقطيع الصور وتجميعها، ويمكنك تحريك القطع وتحريكها وتغيير أماكنها ولفها. ويمكن للمستخدم أيضًا اختيار مستوى الصعوبة الذي يفضله والذي يتمثل في حجم القطع وعدد القطع والذي يصل إلى 15 × 15. ويمكن أيضًا تصغير حجم القطع الكبيرة. كذلك تتميز الخاصية بإمكانية استخدامها على جهاز الكمبيوتر المحمول.هذا وتتميز اللعبة بالبساطة فبمجرد النقر بزر الماوس الأيمن على الصورة وتحديد مستوى الصعوبة الذي تريده، يتم فتح الصورة مقطعه في علامة تبويب جديدة.وقد لاحظ البعض عدم النجاح في تشغيل اللعبة مع الإصدار التجريبي بيتا 2 من المتصفح Firefox 3.1، ولكنه يعمل بشكل جيد في البنية العامة الحالية من Firefox 3. كذلك يجب أن يتم التسجيل في موزيلا حتى يمكنك تحميل الخاصية الإضافية. 