باحثون بمعهد MIT يطورون نظامًا للطباعة ثلاثية الأبعاد باستخدام الزجاج 

 طور باحثون بمعهد ماساتشوستس للتقنية MIT آلة للطباعة ثلاثية الأبعاد باستخدام الزجاج المصهور، وهي قادرة على إنتاج كميات كبيرة من المواد بدقة عالية.ونشر الباحثون بمعهد MIT، تشيكارا إنامورا، ومايكل شترن، ودانيال ليزاردو، وبيتر هوك، ونري أوكسمان، وثيقة تكشف عن نظام لطباعة الزجاج بالأبعاد الثلاثة، وهي تمتاز بأنها توفر تحكمًا أكبر بكثير في المواد الساخنة والمنتج النهائي.وأوضح الباحثون أن النظام الجديد، المسمى “جي3دي بي2” G3DP2 هو منصة جديدة تعتمد تقنية “التصنيع الإضافي” وتستخدم الزجاج المنصهر الذي يجمع بين نظام التحكم الحراري ثلاثي النقاط والمتكامل رقميًا مع نظام للتحكم في الحركة بأربعة محاور.  وأضاف باحثو معهد MIT أن النظام يوفر إمكانات الإنتاج على نطاق صناعي مع معدل إنتاج محسن وموثوقية، إلى جانب ضمان دقة المنتج و التكرار، وهي كلها لم تكن قابلة للتحقيق باستخدام الزجاج.ويستخدم النظام صندوقًا مغلقًا ومسخَّنًا يحتوي على الزجاج المذاب وصندوق آخر يُتحكَّم فيه حراريًا حيث يطبع الجسم. وتقوم اللوحة المتحركة بنقل الجسم إلى الأسفل أثناء طبعه مع تحريك رأس الطباعة فوقه.ويُعتقد أن هذا النظام مثير للاهتمام لأنه قادر على إنتاج هياكل زجاجية شفافة يمكن استخدامها للزينة أو البناء. ويولي الباحثون اهتمامًا خاصًا للتحكم في نظام بثق الزجاج للتأكد من أنه يبرد ويتبلور دون حقن الشوائب أو المشكلات الهيكلية. وقال باحثو معهد MIT في وثيقتهم: “قد نبدأ في المستقبل، من خلال الجمع بين مزايا تقنية التصنيع الإضافي مع العديد من خصائص المواد الفريدة للزجاج مثل الشفافية والقوة والاستقرار الكيميائي، رؤية نماذج جديدة من كتل البناء متعددة الوظائف”.