نيكون تكشف عن أسرع كاميرا مع عدسات قابلة للتبديل في العالم 

 أعلنت شركة نيكون اليوم الخميس عن إطلاق كاميرتها الجديدة، “نيكون 1 جي5” NIKON 1 J4، وهي الطراز الأحدث في سلسلة “جي” J من الكاميرات المتطورة مع عدسات قابلة للتبديل، “نيكون 1”.وقالت نيكون في بيان إن “نيكون 1 جي5 كاميرا مدمجة محمولة وخفيفة الوزن للغاية، وهي خصيصة أساسية في سلسلة نيكون 1، فهي الكاميرا السُرعى في العالم في التصوير المستمر مع التركيز التلقائي، حيث تصل سرعتها إلى 20 إطارا في الثانية، فضلا عن أقصر فترة زمنية فاصلة للتصوير في العالم”.وتضم “نيكون 1 جي5” الجديدة مستشعر كاميرا CMOS مضاءً من الخلف بقطر 1 بوصة ودقة 20.8 ميجابكسل، ويترواح مستوى ISO في الكاميرا بين 160 و 12,800، وهي تضم المعالج “إكسبيد 5أي” EXPEED 5A. وتمتاز الكاميرا بقدرتها على التقاط الصور الساكنة وتسجيل الفيديو بتقنية “فور كي” 4K، وبالحركة البطيئة، مع سعة تخزين مؤقت قدرها 20 إطارا في الثانية. وتضم الكاميرا شاشة لمسية بقياس 3 بوصات وقابلة للإمالة بزاوية 180 درجة.وتتمتع “نيكون 1 جي5” بعدة وضعيات للتصوير، ومع تقنية “التصوير الاختزالي”، وهي تدعم الاتصال بشبكات “واي فاي” اللاسلكية، إضافة إلى تقنية “اتصالات المدى القريب” NFC.وتعتزم نيكون طرح كاميرتها الرقمية ذات العدسات القابلة للتبديل الجديدة في 30 نيسان/أبريل الجاري، بسعر يبدأ من 499.95 دولارا.        