جمعية يهودية تتهم "تويتر" بعدم المصادقية وتطالبه بالرقابة.. وتويتر يرفض 

 رفض موقع التدوين المصغر “تويتر” الرضوخ للدعوى القضائية التي رفعتها المحكمة الفرنسية ضده وطالبته فيها بفرض رقابة على قائمة المواضيع الأكثر تداولًا.يأتي هذا الرفض بعد شهور من التنازع بين الموقع والمحكمة في العاصمة الفرنسية باريس، الذي جاء إثر قيام جمعية الطلاب اليهود في فرنسا UEJF في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي برفع قضية ضد “تويتر”، بعد ظهور وسم “UnBonJuif” الذي يتهجم على اليهود ضمن قائمة المواضيع الأكثر تداولًا، ثم تطورت الدعوى في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي إلى مطالبة المحكمة بإرغام الموقع على الكشف عن تفاصيل الحسابات التي استخدمت ذاك الوسم.كما طالبت الجمعية اليهودية “تويتر” بإصدار نظام إشعار أكثر فعالية ليقوم الموقع بإزالة المحتوى غير الشرعي أو خطاب الكراهية، بسرعة عند قيام المستخدمين بالإبلاغ عن ذلك، لأن النظام غير الحالي غير كافٍ، على حد وصفهم.ورد “تويتر” على الدعوى بأنه موقع أمريكي ومحكوم بقوانين الولايات المتحدة الأمريكية، ولا يرضخ لقوانين الدول المحلية. يُذكر أن هذه ليست المرة الأولى التي يواجه فيها “تويتر” مساءلات بخصوص وسوم تحوي كلمات عدوانية أو غير شرعية في فرنسا، فخلال الأشهر الأخيرة الماضية، تم تداول الكثير من الوسوم التي اتهمت بإثارة العنصرية أو الدعوة إلى المثلية ومعاداة السامية.وفي حديث لها خلال عرض تلفزيوني يدعى “Médias, le magazine”، قالت الوزيرة الفرنسية للاقتصاد الرقمي، فلور بيليرين، إن الشركات متعددة الجنسيات، مثل “تويتر” والتي لا تخضع لقوانين الدول، تشكل، على حد تعبيرها، تحديًا جديدًا، وأضافت أنها ستتكلم مع الموقع مباشرة لكي يعملان سوية لحل القضايا التي تثيرها المواضيع الأكثر تداولًا التي تظهر على الموقع.تجدر الإشارة إلى أن الدعوى القضائية ماتزال في حوزة المحاكم في باريس، فبعد الجلسة الأولية الأسبوع الماضي، سيقوم القاضي بنطق الحكم خلال الجلسة المقبلة في 24 كانون الثاني (يناير) الجاري. 