تويتر يتيح للمستخدمين تحميل أرشيف التغريدات  

 بدأ موقع التدوين المصغر “تويتر” إتاحة الميزة التي تسمح للمستخدم بتحميل أرشيف يتضمن جميع تغريداته التي قام بنشرها منذ انضمامه إلى الموقع وحتى لحظة طلب الأرشيف.وكان المدير التنفيذي لشركة تويتر “ديك كوستولو”، قد جدد أواخر شهر نوفمبر/تشرين الثاني الماضي وعده لمستخدمي الموقع بإتاحة تحميل تغريداتهم كاملة منذ تسجيلهم في الموقع، وذلك قبل نهاية العام الجاري، وهي الميزة التي كانت مُنتظرة منذ فترة طويلة.يُذكر أن إمكانية تحميل أرشيف التغريدات لا تتوفر حاليًا للجميع، وإنما قامت الشركة بتوفيرها لبعض المستخدمين، على أن توفرها تباعًا، ويمكن للمستخدم التأكد من خلال الذهاب إلى إعدادات الحساب، وفي حال كان ذلك متوفرًا سيظهر للمستخدم خيار “أرشيف حسابك في تويتر” Your Twitter archive مع زر لتحميل الأرشيف. ويقوم الموقع في حال طلب المستخدم تحميل الأرشيف، بإرسال رابط التحميل إلى عنوان البريد الإلكتروني الخاص به، والأرشيف هو عبارة عن ملف مضغوط بصيغة .zip يحوي جميع التغريدات التي يمكن استعراضها بواسطة متصفحات الإنترنت.ويتم استعراض التغريدات على أساس السنة والشهر مع مؤشر يدل على مدى نشاط وعدد تغريدات المستخدم في كل شهر من أشهر السنة، وتظهر جميع التغريدات مع تاريخ النشر ومع رابط لإظهار التغريدة في موقع تويتر. بالإضافة إلى إمكانية إظهار الملف الشخصي للمستخدم الذي يضم النبذة التي يعتمدها في الموقع مع ساعة وتاريخ الانضمام ورقم معرفه الشخصي على تويتر وعدد التغريدات حتى لحظة تحميل الأرشيف.