جهاز إكسدا فليم من (O2) يشعل ثورة في عالم الأجهزة المحمولة 

 في الوقت الذي يعتقد فيه عشّاق التكنولوجيا أنهم شاهدوا كل شيء ممتع في حياتهم، إلا أن شركة “أو 2” O2 تؤكد مرة أخرى المكانة الرائدة التي تتمتع بها في هذه الصناعة وذلك من خلال قيامها بطرح نسخة مثيرة للغاية من جهاز “إكسدا فليم” Xda Flame، والتي تعتبر أحدث نجم بين المنتجات التي تقوم هذه الشركة بكشف النقاب عنها.ويقول مارك بيلينغتون المدير التنفيذي لشركة O2 في آسيا الباسيفيكي ومنطقة الشرق الأوسط (“O2 AP & ME”): “يشتمل جهاز “إكسدا فليم” Xda Flame على كل شيء يؤكد الإبداع والأداء الذي وصلت إليه شركة “أو 2” O2 في حزمة رقيقة وجذابة. كما أنه يوظف أيضاً جميع الصفات التي يطلبها عشاق شركة “أو 2″ O2 والتي أحبوها في هذه العلامة التجارية والمنتجات التي تطرحها هذه الشركة”.ويضيف بيلينغتون: “في الوقت الذي تواصل فيه شركة “أو 2” O2 تطوير خط منتجاتها من خلال الآراء المباشرة التي يتقدم بها عملاؤها ودراسات الاتجاهات في الأسواق، فإنه من المؤكد بالنسبة إلى العملاء أن يبدأوا بمشاهدة المزيد والمزيد من الأجهزة الحديثة، مثل هذا الجهاز الذي نكشف عنه اليومن وهو جهاز “إكسدا فليم” Xda Flame. إن هذه هي مجرد بداية لما نعتقد أنه سيكون سوقاً آخر للسلسلة الرائدة من أجهزة هواتف المساعد الرقم الشخصي PDA التي تطورها شركة “أو 2” O2. عزز قدراتك! إن جهاز “إكسدا فليم” Xda Flame سيكون أول هاتف مساعد رقمي شخصي يشتمل على جميع القدرات الكاملة للوسائط المتعددة والذي يشتمل على معالج خاص بالرسومات ذات الأبعاد الثلاثية، إن هذا المعالج الذي يحمل اسم وحدة المعالجة المركزية “نفيدا غو فورس 5500” NVIDIA® GoForce® 5500 graphics processing unit (GPU) ، سيعمل حقاً على تسريع مهام الوسائط المتعددة، مثل الصوت والفيديو في الجهاز، كما أن السرعة المعززة توفر للعملاء جهازاً قادراً على تشغيل الألعاب ذات الأبعاد الثلاثية، فضلاً عن ملفات الفيديو بجودة أقراص DVD وتشغيل الصور الواضحة إضافة إلى القدرة على تشغيل الجداول والأشكال التوضيحية ذات الأبعاد الثلاثية خلال العروض التوضيحية.وبفضل وحدة المعالجة المركزية المستخدمة في هذا الجهاز، فإن جهاز “إكسدا فليم” Xda Flame يصبح أيضاً أول جهاز هاتف مساعد رقمي شخصي يشتمل على معالجين، أما المعالج الثاني الموجود فهو عبارة عن وحدة معالجة مركزية أخرى من شركة “إنتل”، ومن شأن هذه الخاصية أن تتيح القيام بتقسيم أعباء العمل إلى قسمين بين المعالجين، وبالتالي فإن هذا يسهم في الارتقاء بفاعلية الجهاز وسلاسة الأداء وتعزيز تجربة المستخدم النهائي.أما بالنسبة إلى العملاء الذين يحتاجون إلى الاستعمال التجاري من النوع الثقيل، فإنهم سيقدرون الخصائص الإنتاجية التي يتمتع بها هذا الجهاز، بما في ذلك برامج “مايكروسوف أوفيس” Microsoft® Office وبرنامج “ويندوز موبايل” Windows Mobile، وبرنامج Microsoft Office Outlook Mobile ، المطورة مع تكنولوجيا الدفع المباشر Direct Push Technology، وبرنامج “أدوبي ريدر Adobe Reader ، وغيرها من التطبيقات المعروفة، ومنها على سبيل المثال لا الحصر برنامج خدمة الرسائل القصيرة SMS من “أو 2” O2 وقائمة “أو 2” O2 O2 Menue و “أو 2 ميديل بلاس” O2 Media Plus وبرنامج “وورلد ميت” Worldmate و “كود واليت برو” Codewallet Pro. وتعمل هذه التطبيقات مجتمعة مع بعضها بعضاً على ضمان التشغيل السلس وذلك إلى جانب وجود ذاكرة ROM التي تصل سعتها إلى 2 غيغا بايت و ذاكرة الوصول العشوائي التي تبلغ سعتها هي الأخرى 128 مبغا بايت على ذاكرة اللوحة. أما بالنسبة إلى أولئك الأشخاص الذين يودون البقاء في حالة اتصال على المستوى العالمي، فسيحبون المجموعة الواسعة من خيارات الربء مثل الجيل الثالث 3G وشبكة الدخول المحلية اللاسلكية Wireless LAN وBluetooth® v2.0 وفتحة بطاقة micro-SD. ويمكن للعملاء أيضاً الربط مع العديد من أجهزة USB مع جهاز “إكسدا فليم” Xda Flame وذلك باستخدام تكنولوجيا USB OTG (On-The-Go) واستخدام الجهاز ذاته كمضيف لهذه الأجهزة. وبذلك يكون بمقدور المستخدمين إدارة عمل الأجهزة الأخرى، بدءاً من الطالعات وحتى سواقات الأقراص الصلبة والكاميرات الرقمية وأجهزة تشغيل ملفات “إم بيه 3” MP3 بعيداً عن محطات عملهم. وتتيح خاصية التحكم عن بعد بالأشعة تحت الحمراء أيضاً لجهاز “إكسدا فليم” Xda Flame إدارة العديد من التطبيقات الأخرى، مثل التلفاز والفيديو وأجهزة التشغيل الصوتية الأخرى لاسلكياً. وهكذا فإن جهاز “إكسدا فليم” Xda Flame يعمل على تحرير المستخدمين ليكون حر الحركة بالفعل.عالم من الترفيه من بين العناصر الأخرى التي تعتبر رفيقاً مثالياً لوحدة المعالجة المركزية “نفيدا جي فورس 5500″NVIDIA GoForce 5500 GPU هي تلك شاشة الكريستال السائل الوضاءة التي يصل قياسها إلى 3.6 بوصة من نوع TFT VGA LCD ، ومن شأن هذه الشاشة الرحبة التي تعمل باللمس أن تدعم 262 ألف لون بكثافة نقطية تصل إلى 480 × 640 نقطة لضمان العرض الرسومي الواضح. أما بالنسبة إلى أولئك الذين يرغبون في الحصول على شاشة أكبر من ذلك، سيكون بمقدورهم ربط جهاز “إكسدا فليم” Xda Flame مع شاشة التلفاز أو حتى شاشة جهاز الكمبيوتر الشخصي من خلال خاصية الربط الخارجي مع التلفاز، وذلك بهدف القيام بالعروض التوضيحية أو مشاهدة استعراض متسلسل للصور التي تم الاتقاطها بالكاميرا بقوة 2.0 ميغا بكسل، أو لتشغيل الألعاب على شاشة من الحجم الكبير.وبما أنه مصمم لتوفير أكثر من مجرد المتعة البصرية، فإن جهاز “إكسدا فليم” Xda Flame يجمع بين الشاشة الساطعة مع خاصية الصوت الواضحة SRS WOW HD ، وهكذا فإنها تضمن لمستخدم الجهاز الاستمتاع بالمشاهدة التي تصل إلى أرقى مستويات الجودة عند استخدام سماعتي الجهاز. ويختتم بيلينغتون حديثه بالقول: “لقد تم تصميم جهاز “إكسدا فليم” Xda Flame من أجل المختصين كثيري الترحال والمطلعين جداً على عالم التكنولوجيا ممكن يتمتعون بشهية عالية نحو الإبداع والإنتاجية التجارية وخبرات الوسائط المتعددة. إننا نعرب عن بالغ سرورنا للعمل مع شركة “نفيديا” NVIDIA لتطوير هذه المجموعة من الأجهزة ولإظهار التزام شركة “أو 2″ نحو الأعداد المتزايدة من العملاء وتعزيز التجارب المحمولة للعملاء بشكل عام”.الأسعار والتوافر يتوافر جهاز “إكسدا فليم” Xda Flame في الوقت الحالي لدى شركة “يونيتيك” Unitec الرائدة عبر محلات التجزئة التابعة لها في شتى أنحاء دولة الإمارات العربية المتحدة بسعر مقترح قدره 3799 درهماً بما في ذلك الضمان لمدة عام واحد.يرجى الدخول إلى الموقع الشبكي: SeeO2.com للحصول على المزيد من المعلومات حول جهاز “إكسدا فليم” Xda Flame.