سامسونج تكشف عن مجموعة من الإكسسوارات لهاتفيها الجديدين 

 كشفت شركة سامسونج خلال مشاركتها بالمؤتمر العالمي للجوال MWC 2016 في مدينة برشلونة الإسبانية والذي يختتم فعالياته غدًا الخميس، عن مجموعة من الملحقات “الإكسسوارات” الموجهة لهاتفيها الذكيين اللذين أعلن عنهما خلال يوم الأحد الماضي، “جالاكسي إس7″ و جالاكسي إس7 إيدج”.وأوضحت الشركة الكورية الجنوبية في بيان لها على موقعها أن الملحقات الجديدة تشمل أغطية، وشواحن، ومجموعة من الأساور الإلكترونية القابلة للارتداء، فضلًا عن عدسات لمحبي التصوير، ولوحة مفاتيح.وقالت سامسونج إنها أطلقت مع الهاتفين جالاكسي إس7 وجالاكسي إس7 إيدج بنوك طاقة بسعتين، هما 5,100 و 10,200 ميلي أمبير/ساعة، وتمتاز بأنها تدعم ميزة الشحن السريع. وأطلقت الشركة أيضًا شواحن لاسلكية قادرة على ملئ بطارية الهاتف جالاكسي إس7 في 130 دقيقة، وبطاقة الهاتف جالاكسي إس7 إيدج في 155 دقيقة.وكشفت سامسونج خلال المؤتمر العالمي للجوال MWC 2016 عن “شارم” Charm، وهو سوار إلكتروني قادر على تتبع أنشطة المستخدم اليومية “بطريقة عصرية وتصميم شبيه بالمجوهرات”.وقالت الشركة إن Charm مع بطارية سعتها 17 ميلي أمبيرًا/ساعة فقط قادر على الصمود 18 يومًا من الاستخدام بدون استخدام إضاءة الـ LED.    وكما هو الحال مع الأساور الإلكترونية الأخرى، يمكن عرض المعلومات التي يجمعها Charm من خلال تنزيل التطبيق الخاص به على هواتف سامسونج وربطه عبر تقنية البلوتوث.وأوضحت سامسونج أنه بإمكان Charm تنبيه المستخدم للمكالمات والرسائل الواردة والفائتة، إضافة إلى إمكانية تتبع النشاط اليومي، مثل الخطوات، والمسافة، والسعرات الحرارية، ومزامنة كل هذه المعلومات مع تطبيق الصحة الخاصة بالشركة “إس هيلث” S Health.وأطلقت الشركة أيضًا لمحبي التصوير الغطاء “لينز كفر” Lens Cover، الذي يملك عدسات قابلة للتبديل وغطاء مخصص يمكن ربطه بالهاتف. وكانت شركة سامسونج قد أعلنت يوم الأحد الماضي خلال حدث خاص أقامته على هامش مشاركتها بالمؤتمر العالمي للجوال MWC 2016 عن هاتفيها الذكيين جالاكسي إس7 وجالاكسي إس7 إيدج.   