توشيبا تزيد من سعة أقراصها الصلبة حجم 1.8 بوصة 

 أعلن قسم أجهزة التخزين بشركة توشيبا اليوم عن طرح أحدث إنتاج لها من الأقراص الصلبة حجم 1.8بوصة تحت اسم ــــ MK1011GAH. وتبلغ سعة القرص الجديد 100 جيجابايت، بينما كانت سعة 80 جيجابايت هى أقصى سعة للأقراص الصلبة حجم 1.8 بوصة المطروحة من قبل شركة توشيبا سابقًا. وقد تمكن قسم أجهزة التخزين بشركة توشيبا من الوصول إلى هذه السعة في الأقراص من هذا الحجم عن طريق استخدام تصميم قرصين للتخزين مع استخدام خاصية التسجيل المغناطيسي العمودي، وتستخدم أيضًا هذه الخاصية شركات أخرى مثل هيتاشي وسامسونج وسيجيت وويسترن ديجيتال في الأقراص الصلبة التي تنتجها.كما يتميز هذا القرص أيضًا بوجود ذاكرة تخزين مؤقت سعتها 8 ميجابايت وبسرعة دوران 4200 لفة في الدقيقة، وتقدر توشيبا متوسط زمن البحث بنحو 15 مللي ثانية ويبلغ معدل نقل للبيانات يبلغ 100 ميجابايت/ثانية، ونظرًا لأن هذا القرص تم تصميمه للاستخدام في أجهزة الكمبيوتر الدفترية ذات السمك الرفيع والوزن الخفيف، فهو لا يستخدم وصلة IDE القياسية، بل يستخدم بدلا منه موصل متوافق مع معايير ATA-7 بقوة توصيل منخفضة للطاقة الداخلة، وعلى الرغم من ذلك، يوفر قرص MK1011GAH في استهلاك الطاقة بمقدار 0.003 وات لكل جيجابايت وقابل لتحمل صدمة بقوة 500 جرام لمدة 2 مللي ثانية أثناء التشغيل.ويتوقع أن تطرح توشيبا القرص الصلب MK1011GAH لمصنعي المعدات الأصلية في يناير 2007 وذلك لاستخدامه في أجهزة الكمبيوتر المحمولة، ولا يعرف حتى الآن ما إذا كانت شركة أبل ستزود مشغل الموسيقى iPod بقرص صلب سعة 100 جيجابايت. 