رئيس "فيسبوك" في المنطقة ينشر 5 نصائح لاستخدام الموقع في المشاريع الصغيرة 

 قام “جوناثان لابين”، رئيس شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” في الشرق الأوسط وأفريقيا وباكستان، بنشر 5 نصائح لاستخدام الموقع في المشاريع الصغيرة، حيث لخص لابين نصائحه فيما يلي:تنظيم صفحتكم الخاصة:إن القليل من الترتيب بإمكانه أن يعطي قيمة كبيرة لصفحتكم. وعليكم التأكد من التحديث الدوري لساعات العمل ومعلومات التواصل. كما أن تحديث صورة الغلاف الخاصة بكم هي فكرة جيدة، حيث يمكن إضافة صور عن موسم الإجازات أو صور تحمل فكرة المشاريع صغيرة، وهذه الخطوات القليلة تتيح للزوار معرفة أن صفحتكم هي امتداد لمجال عملكم. تحديثات الحالة بانتظام:إن الإيقاع الثابت من تحديث الحالة في الأيام التي تسبق حدث كبير يُمكنها المساهمة في الحفاظ على ترسيخ مكانة عملكم في ذاكرة العملاء. ولكن عليكم التأكد من تسليط الضوء على أفضل منتجاتكم، كما يجب أيضًا عدم التقيد بالترويج الذاتي فقط. وإلى جانب ذلك يجب التأكد من إضافة محتوى يساهم في إعطاء قيمة مضافة للزوار. فعلى سبيل المثال يُمنككم تسليط الضوء على شركات كبيرة مماثلة أو محتوى مثير للاهتمام حول طبيعة عملكم.إطلاق صفحة لنشر الصور وأفلام الفيديو: إن نشر محتوى من الصور الجيدة وأفلام الفيديو هو طريقة سهلة لإحياء أعمالكم على “فيسبوك”. إن الصور وأفلام الفيديو عمومًا تحقق مستويات جيدة من المشاركة. وهناك أيضًا أفكارًا أخرى مثل إنشاء البوم خاص لصور من المنتجات التي يمكن للعملاء الإطلاع عليها قبل زيارة المتجر.تجربة عروض “فيسبوك”:إن نشر العروض والحسومات الخاصة بالمشاريع الصغيرة هي وسيلة رائعة لإعطاء العملاء قيمة مضافة، حيث يمكن تقديم عروض وحسومات للعملاء الذين يقومون بذكر “فيسبوك” عند زيارتهم متجركم الخاص، وفي حال كنت تتطلع إلى مزيد من الانتشار، فإن عروض “فيسبوك” تتيح لك نشر هذه العروض  بسهولة إلى قاعدة تتجاوز المعجبين بصفحتكم، كما تجعل إطلاع الزوار على هذه العروض ايضًا أكثر سهولة. فعندما يقوم الزاور بالنقر على مشاهدة عرضكم الخاص سوف تصلهم رسالة تذكير تحتوي على التفاصيل الإضافية اللازمة حول كيفية شرائها. تعزيز الحالات المهمة:إن تعزيز الحالات يساهم في الوصول إلى جمهور أوسع بدقة أكبر. ببساطة ما عليكم إلا إدخال القيمة الإجمالية للحملة الترويجية، وسيقوم “فيسبوك” بإبلاغكم فورًا بعدد المشتركين الذين سوف تصلهم رسالتك. ومن خلال المزايا المستهدفة والقائمة على تعزيز الحالات، بإمكانكم أيضًا التأكد من أن الجمهور المستهدف سيطلع على مشاركاتكم. فعلى سبيل المثال يمكنكم توجيه مشاركاتكم إلى مستخدمين قريبيين. فهذه طريقة مثالية للوصول إلى مستخدمين يريدون الإطلاع على المشاريع الصغيرة. (في حال كنتم ترغبون بنشر تحديثات للحالة مع صورة، عليكم التذكر بأن لا يتجاوز النص عن 20% من الصورة).