دروب بوكس تطرح خطة تخزينية جديدة بسعة 1 تيرابايت مقابل 10 دولار 

 أعلنت خدمة التخزين السحابي “دروب بوكس” اليوم عن تغيير في خططها التخزينية المدفوعة، حيث ألغت السعات الثلاث التي تقدمها وضمّتها جميعًا في خطة جديدة تقدّم 1 تيرابايت من المساحة التخزينية بسعر 9.99 دولار أمريكي شهريًا.في السابق قدمت دروب بوكس ثلاث خطط تخزينية مدفوعة ضمن حزمة Pro هي 100 و 200 و 500 جيجابايت بأسعار 9.99 و 19.99 و 49.99 دولار أمريكي على الترتيب. لكن بعد تحديث اليوم فقد أصبحت الخطة التخزينية الرئيسية لدى دروب بوكس مماثلة لأسعار خدمتي “جوجل درايف” و “مايكروسوفت وَن درايف” المُنافستين.وبالإضافة إلى 1 تيرابايت من المساحة التخزينية تتضمن الخطة الجديدة مجموعة من الميزات التي تتيح للمُستخدم التعاون مع زبائنه، مثل إمكانية مشاركة ملف بوضعية “المُشاهدة فقط” الذي لا يتيح للزبون إمكانية التعديل. كما يستطيع المستخدمون حماية روابط المستندات والمجلدات بكلمات مرور وتطبيق مدة انتهاء صلاحية على هذه الروابط بحيث تصبح غير فعالة من بعدها. ومن الميزات الجديدة هي ميزة الحذف عن بعد. وهي تُمكّن المستخدم في حال فقد جهازه الدخول من جهاز كمبيوتر آخر وإيقاف دروب بوكس عن المزامنة مع الجهاز المفقود وحذف الملفات من عليه لدى اتصاله بالانترنت.يُذكر بأن دروب بوكس ما زالت تقدّم خططًا أخرى خاصة بالشركات تحتوي على ميزات جديدة وبمساحات وأسعار أعلى. 