نظرة على مزايا جهاز LG Neon 

 طرحت شركة إل جي جهاز LG Neon الذي يتميز بمزايا عديدة. فمثل جهاز Xenon، يأتي جهاز Neon بلوحة مفاتيح QWERTY. وهو جهاز مخصص للرسائل يأتي بشاشة لطيفة رفيعة وخفيفة. ويوجد على لوحة المفاتيح ثلاثة صفوف وليس أربعة صفوف كما في Xenon. وهناك مساحات كافية بين المفاتيح. وعلى الجزء الأمامي من Neon مجموعة أزرار للتنقل، زران منهما للأوامر ولوحة توجيهية رباعية الاتجاهات.أما شاشة Neon فهي شاشة لمسية “فقط” للاتصال الهاتفي. فعند الضغط على زر لوحة المفاتيح الهاتف المخصصة في مجموعة أزرار التنقل، ستظهر لوحة مفاتيح الأرقام الظاهرية. ثم يتسنى للمستخدم الضغط على الأرقام.جدير بالذكر مزايا جهاز Neon ليست بنفس مستوى تطور جهاز Xenon. لكنه يأتي بكاميرا 2.0 ميجا بكسل ومشغل صوتي واستريو بلوتوث، لكنك لن تحصل على 3G لأنه يدعم GSM ثلاثية النطاقات فقط. هذا ولم يتم الإعلان بعد عن سعر الجهاز وموعد طرحه بالأسواق. 