لاين تطلق تطبيق لوحة مفاتيح للملصقات التعبيرية إلى نظام iOS 

 أطلقت شركة لاين Line، المطورة لتطبيق التراسل الفوري عبر الإنترنت الذي يحمل نفس الاسم، تطبيق لوحة مفاتيح مجاني لأجهزة آبل الذكية العاملة بنظام iOS.وأوضحت لاين أن ما يميز التطبيق الجديد هو أنه يضم أكثر من ثلاثة آلاف ملصق تعبيري جاهز للاستخدام، سواء من رموز Emoji التعبيرية أو من الملصقات التي نالت شهرة على تطبيقها للمحادثات.وأضافت لاين أن تطبيق لوحة المفاتيح، والذي أطلقت عليه اسم Emoji LINE Keyboard، لا يجمع أي معلومات حساسة عن مستخدميه، سواء معلومات شخصية أو معلومات عن حساباته الخاصة أو أرقام بطاقات الإئتمان. وتحاول الشركة الاستفادة من الشهرة الكبيرة التي حققتها الرموز التعبيرية بين مستخدمي تطبيقات التراسل والشبكات الاجتماعية بشكل خاص، وتحديدا رموز Emoji، التي قالت عنها شبكة إنستاجرام في مايو الماضي أنها في الطريق لتصبح لغة جديدة في شبكات التواصل.وكانت إنستاجرام قد أعلنت الشهر الماضي عبر مدونتها الرسمية أن اعتبارا من مارس 2015 أصبح ما يقرب من نصف النصوص المتبادلة بين مستخدمي شبكتها الاجتماعية تضم رموزا تعبيرية.يذكر أن تطبيق Emoji LINE Keyboard متاحا للمستخدمين من جميع دول العالم، عدا اليابان وتايلاند وتايوان، عبر متجر آب ستور، بالرابط itunes.apple.com/app/id990903485، حيث يتوافر بحجم 63.1 ميجابايت، ويحتاج لإصدار iOS 8 أو أحدث للعمل. ويشار إلى أن المستخدم يحتاج إلى السماح بالوصول الكامل، Allow Full Access، للتطبيق لاستخدامه، وذلك عقب تفعيله من بند لوحات مفاتيح الطرف الثالث، Third-party Keyboards، الموجودة بقائمة الاعدادات بجهازه الذكي، حيث سيجده تحت اسم Emoji LINE.