شركة دو تحول حركة الإنترنت بعد حصول قطع في كابلات بحرية 

 نوّهت شركة دو عملائها في بيانٍ مقتضب حصلت البوابة العربية للأخبار التقنية على نسخة منه عن حصول قطع في عدد من الكابلات البحرية التابعة لشبكات شركائها بالقرب من جمهورية مصر العربية ليلة أمس 23 كانون الثاني/يناير 2016.وأكّدت الشركة في بيانها بأنها على تواصل مستمر مع شركات الكابلات البحرية، وتراقب الوضع معهم بشكل دائم بينما يجري إصلاح القطع. وأفادت الشركة بأنها قامت باتخاذ جميع الاحتياطات للتخفيف من تأثير هذا القطع، وذلك عبر تحويل حركة الإنترنت عبر طرق بديلة.ونوّهت الشركة بأنه قد يتعرض بعض عملائها لبطء مؤقت في خدمات الإنترنت خلال أوقات الذروة. وختمت بيانها بالاعتذار عن أي إزعاج قد يسببه القطع في الكابلات البحرية لعملائها. 