خدمة التراسل "لاين" تطلق ميزة المكالمات الصوتية لمنافسة "سكايب" 

 أطلقت خدمة التراسل الفوري “لاين” اليوم رسميًا ميزة المكالمات الصوتية الخاصة بها، وذلك بعد قرابة ثلاثة أسابيع من المؤتمر الصحفي الذي أعلنت فيه عن عزمها إطلاق خدمة جديدة تنافس بها خدمة الدردشة “سكايب”.ومبدئيًا ستُتاح “لاين كول” Line Call، وهو الاسم الذي أطلقته الخدمة على الميزة الجديدة، لمستخدمي نظام التشغيل “أندرويد” في ثماني أسواق عالمية، هي، كولومبيا، واليابان، والمكسيك، والبيرو، والفلبين، وإسبانيا، وتايلاند، والولايات المتحدة.وتعتزم “لاين” مستقبلًا جلب هذه الميزة إلى مستخدمي المنصات الأخرى، وإلى المزيد من الأسواق والدول حول العالم. وقامت “لاين” بواسطة الرسم الخاص بالميزة الجديدة بالكشف عن تفاصيل أسعار استخدامها، والذي يبدو منه أنها تعتزم جلب الميزة قريبًا جدًا إلى الصين.وكما يظهر من الرسم تبدأ الأسعار بالنسبة للاتصال بالخطوط الأرضية الثابتة لكل من الولايات المتحدة والمكسيك والبيرو وإسبانيا والصين، بـ 2 سنت للدقيقة، في حين يصل رسم الدقيقة الواحدة إلى الفلبين لـ 12 سنتًا، بينما تترواح رسوم الاتصال بالهواتف النقالة من 4 حتى 15 سنتًا للدقيقة.وشددت “لاين” على أنها ستتيح لمستخدمي خدمة “لاين كول” الجديدة الدفع بطريقتين، إما عبر الاشتراك الشهري أو عبر خطة “ادفع قدر ما تستخدم” Pay-as-you-go (على غرار خدمة “سكايب”). هذا وتأتي الميزة الجديدة لمنافسة مزايا أخرى مشابهة توفرها خدمة “سكايب” وشركة “جوجل”، وتأتي في الوقت الذي يتحضر فيه تطبيق التراسل الفوري “واتس آب” لجلب ميزة الاتصال الصوتي، وذلك خلال الربع الثاني من العام الجاري.وكشفت خدمة “لاين” عن عزمها قريبًا عقد شراكة مع شركة “أي-بلس” E-Plus في ألمانيا، وهو ما اعتبره البعض تلميحًا إلى إمكانية ربط الميزة الجديدة مع العديد من شركات الاتصالات.وعلى صعيد المكالمات الصوتية، كانت “لاين” قد أطلقت في شهر كانون الثاني/يناير الماضي تطبيقًا جديدًا اسمه “مَن المتصل؟” Whoscall، والهدف منه مساعدة المستخدمين على التدقيق وحظر المكالمات غير المرغوب بها. كما أن الخدمة كانت قد كشفت قبل ثلاثة أسابيع خلال مؤتمرها الصحفي الذي أقامته بالعاصمة اليابانية، طوكيو، أنها بصدد فتح متجر الملصقات الخاص بها لجميع المصممين والشركات بعد أن كان محصورًا فقط بشركائها، وسيتم إطلاق المتجر الجديد الذي سيحمل اسم “سوق مبدعي لاين” Line Creators Market خلال شهر نيسان/أبريل القادم.وتعول الخدمة التي تطورها شركة يابانية، وتعتبر إحدى أكثر الخدمات شيوعًا في آسيا، وحديثًا في الأسواق العالمية، على هكذا خطوات لزيادة عائداتها.وتعتزم “لاين” التي تجاوز عدد مستخدميها 300 مليون، تحقيق أكثر من 500 مليون مستخدم خلال العام المقبل 2014، مع العلم أنها تتوفر بأكثر من 12 لغة ويوجد لها تطبيق على كل من أنظمة، “آي أو إس”، و “أندرويد”، و “ويندوز فون”، و “بلاك بيري”، ومنصات هواتف “نوكيا آشا”.