شركة DJI تعلن عن أفضل طائراتها المسيرة للتصوير الجوي الاحترافي 

 أعلنت شركة دي جي آي DJI الأحد عن طائرة التصوير الجوي المسيرة Matrice 600، التي قالت إنها تمثل بداية عصر جديد للتصوير الجوي الاحترافي، ولصناعة الأفلام والتطبيقات الصناعية.وقالت الشركة الصينية المتخصصة في مجال الطائرات المسيرة الترفيهية والتجارية الموجهة لصناع المحتوى المرئي إن طائرة M600 الجديد تمتاز بأنها تدعم نظام التحكم بالطيران التابع لها A3 الجديد، كما تدعم تقنية نقل الفيديو Lightbrigde 2 التي توفر إمكانية البث المباشر ونقل فيديو عالي الجودة من مسافة تصل إلى 5 كيلومترات.ومن جانبه قال بول بان، كبير مدراء المنتجات لدى DJI إن M600 هي الأقوى والأسهل استخدامًا بين منصات التصوير الاحترافية التي انتجتها الشركة حتى الآن. وأوضحت DJI أنه يمكن للطائرة المسيرة الجديدة سداسية المراوح حمل أوزان تصل إلى 6 كيلوجرامات، مما يجعلها، وفقًا للشركة، مثالية لسلسلة Zenmuse من أجهزة تثبيت الصورة، بما في ذلك سلسلة Z15 وسلسلة الكاميرات Zenmuse X.وأضافت الشركة أن M600 قادرة على حمل Ronin MX، وهو الجيل الأحدث من أنظمة DJI لحمل الكاميرات وتثبيت الصورة ثلاثية المحاور.وتضم الطائرة المسيرة الموجهة لمنتجي المحتوى المرئي الاحترافي، مثل مخرجي الأفلام السينمائية، بطاريات DJI الذكية التي يسمح نظام إدارتها المخصص ولوحة توزيع الطاقة بتشغيل البطاريات الست وإيقافها بكبسة زر واحدة. وقالت DJI إن طائرة M600 الجديدة قادرة على الطيران لمدة 36 دقيقة مع كاميرا Zenmuse X5 ولمدة لا تتجاوز 16 دقيقة مع الكاميرات الأكبر، مثل RED EPIC.وتعتزم الشركة الصينية طرح الطائرة المسيرة M600 مع نظام Ronin MX، ونظام التحكم بالطيران A3 وتقنية نقل الفيديو Lightbridge 2 بسعر يبلغ 5,999 دولارًا أميركيًا.