دراسة: مبيعات جهاز الألعاب (Wii) تتعدى خمسة أضعاف مبيعات (ps3) في اليابان 

 أكدت دراسة حديثة أن جهاز ألعاب شركة نيتندو (Wii) حقق مبيعات تفوق مبيعات جهاز الألعاب التي تصدره سوني( ps3 ) بخمسة أضعاف خلال الشهر الماضي في اليابان.ونشر قسم الألعاب بشركة سوني أن الشركة حققت خسارة 1.91 مليار دولار في العام المنتهي في 31 مارس نتيجة للمشكلات حول تكاليف وأسعار جهاز الألعاب.وحققت شركة نينتندو مبيعات 251794 جهاز Wii خلال شهر مايو بالمقارنة ببيع شركة سوني فقط 45321 جهاز بلاي ستاشن 3، وقد كانت النسبة في الشهر السابق إبريل هي 4:1. وفي هذه المناسبة يقول أحد المتخصصين:”لو استخدمت سوني مجموعة من عناوين الألعاب الجيدة لجذب ذلك المستخدمين نحو شراء جهاز ألعابها، ولتحسن مستوى مبيعاتها”.و يقول المتحدث باسم الشركة أن الجهاز لم يكمل عامه الأول بالسوق لذا لا يمكن الحكم بعد على الجهاز الفائز ولا يمكن القول أن نينتندو فازت وسوني خسرت فاللعبة لم تنته بعد.وتطمح سوني في أن تحقق مبيعات 11 مليون جهاز في العام الحالي المنتهي مارس 2008 وذلك بزيادة 5.5 مليون جهاز عن العام السابق. .الجدير بالذكر أن جهاز الألعاب Wii يعتلي قمة قائمة المبيعات في الولايات المتحدة للشهر الرابع على التوالي.