تويتر يحدث تطبيق music# لنظام iOS بمزايا جديدة لاكتشاف الموسيقى 

 أطلق “تويتر” تحديثاً لتطبيق music# لنظام iOS، يجلب عدد من المميزات الإضافة للتطبيق الذي يوفر لمستخدمي موقع التواصل الاجتماعي طرق جديدة في استكشاف المقاطع الموسيقية.ووفر “تويتر” في التحديث رقم 1.2 لتطبيق music# ميزة الاستماع إلى مجموعة مقترحة من أشهر المقاطع الموسيقية للفنانين الذي يتابعهم المستخدم.وأصبح يتيح التطبيق لمستخدميه اكتشاف فنانين جدد يقدمون نفس نوع الموسيقى التي يفضلونها، كما يمكن للمستخدمين استكشاف موسيقى مقترحة من الفنانين الذين يتابعونهم. وأضاف “تويتر” إلى التطبيق ميزة تفحص مكتبة الموسيقى الموجودة على هواتف المستخدمين الشخصية لاقتراح فنانين ومقاطع موسيقية للمستخدم حسب النوع الذي يفضله من الموسيقى.وسيدعم التحديث الجديد للتطبيق عدد جديد من اللغات بجانب اللغة الإنجليزية، حيث أصبح يدعم لغات مثل الهولندية والنرويجية والسويدية والبرتغالية والإسبانية، فيما لا تزال اللغة العربية غير مدعومة بالتطبيق.<"وكان "تويتر" قد أطلق في 18 أبريل الماضي رسميًا خدمته الموسيقية “Twitter #music” عبر تطبيق يتوافر حالياً لنظام iOS فقط، ولعدد محدود من الدول. ويستطيع المستخدمين، في الدول التي يتوافر التطبيق بها، تثبيت التحديث الجديد عبر متجر “آب ستور“، وهو التحديث الذي يبلغ حجمه نحو 20 ميجابايت تقريباً.