جوجل تعتزم تمويل مشروع أقمار "سبيس إكس" الصناعية للإنترنت فائق السرعة 

 تعتزم شركة جوجل التعاون مع مؤسسة “سبيس إكس” SpaceX الأمريكية لتكنولوجيا الفضاء، وذلك لتنفيذ مشروع إطلاق أقمار صناعية إلى الفضاء لإنشاء شبكة اتصالات توفر إنترنت فائق السرعة ومنخفض التكلفة للأرض.وكشف تقرير إخباري أن جوجل تتفاوض حالياً مع “سبيس إكس” على تمويل عملية تطوير الاقمار الصناعية ولوازم إطلاقها إلى مدار الأرض، وهي العملية التي ينتظر أن تتكلف نحو 10 مليارات دولار أمريكي.وأضاف التقرير، الذي نشره موقع The Information، أن مستثمرين أخرين سيدخلون في تمويل المشروع، وذلك بهدف تسريع عملية إطلاق الأقمار الصناعية، والتعجيل بإنشاء ما يطلق عليه اسم “إنترنت الفضاء”. وكان إيلون ماسك، المؤسس والرئيس التنفيذي لمؤسسة “سبيس إكس”، قد كشف قبل أيام عن مشروع الأقمار الصناعية، واصفاً إياه بأنه الأكبر من نوعه، حيث يهدف لإنشاء شبكة اتصالات عالمية ستوفر الإنترنت لكوكبي الأرض والمريخ.وأوضح ماسك أن الشبكة قد توفر خدمة الإنترنت إلى ثلاثة مليارات شخص من غير المستخدمين الحالين لشبكة الإنترنت على الأرض، كما ستحل مشكلة ضعف الإتصال بالإنترنت الموجودة في بعض المناطق حول العالم، وستزيد من السرعة الحالية لتدفق البيانات على الإنترنت، وينتظر أن تشق طريقها لتوفر الإنترنت لسكان المستعمرات المستقبلية على المريخ.وينتظر أن يتم إطلاق الأقمار الصناعية إلى المدار الأرضي على مسافة 750 ميلاً أعلى من الكرة الأرضية، وذلك بمسافة منخفضة أكثر من المدار المتزامن والذي تدور فيه أغلب أقمار الاتصالات الحالية، وأن تنافس تلك الأقمار، نظرياً، الكابلات البحرية المستخدمة حالياً لتوفير الإنترنت بأغلب دول العالم. يذكر أن إيلون ماسك كان قد قدر وقت تجهيز المشروع بما يزيد عن خمس سنوات، إلا أن دخول شركات أخرى في عمليات التمويل والتطوير قد يعجل بإطلاق “سبيس إكس” لأقمارها الصناعية تلك قبل عام 2020.