نيكون تعلن عن إطلاق كاميرتها الجديدة D7500 

 أطلقت شركة “نيكون الشرق الأوسط” اليوم الكاميرا الجديدة “نيكون دي7500” D7500 التي قالت إنها مصممة لتوسيع آفاق إبداعات محترفي التصوير. وأوضحت الشركة أن هذه الكاميرا تنتمي إلى فئة الكاميرات الرقمية ذات العدسة الأحادية العاكسة DSLR وقياس حساس الصورة “دي إكس”، وأضافت أنها “تتفوق في فئتها من الكاميرات بالجمع بين الأداء الأفضل للتصوير ورشاقة الحركة وسهولة التشغيل، لتفتح الآفاق أمام إمكانيات لا نهاية لها لعشاق التصوير الذين يسعون إلى أعلى مستويات الاحتراف في هذه المهنة”.وقال ناريندرا مينون، المدير العام لشركة نيكون الشرق الأوسط معلقًا بهذه المناسبة: “تهدف الكاميرا دي7500 الجديدة إلى منح العدد المتنامي من المصورين المحترفين وعشاق الفيديو إلهامًا يحفز لديهم الإبداع. إنها مصممة وفي جيناتها مواصفات طرازنا الرائد دي500 ذي حساس الصورة دي إكس، فهي تتضمن معالج الصورة عالي الأداء إكسبيد 5 ذاته، لكنها تقدم أداءً محسنًا جدًا مقارنة بالطراز السابق، ويركز تصميمها ومستوى أداءها على مساعدة المبدعين في التقاط لحظات رائعة”. وأضاف مينون: “جمعت فيها نيكون مزايا متفوقة مثل جودة تسجيل الفيديو بالوضوح الفائق 4 كي، وقدرات مذهلة في الصور الثابتة لتصوير الأشياء تحت الإضاءة المنخفضة وكل ذلك في جسم محسّن ليقدم تجربة تصوير مثالية”.وتتمتع الكاميرا “دي7500” بالقدرة على تسجيل الفيديو فائق الوضوح بدقة “4كي” 4K لتتيح التقاط المغامرات بجودة سينمائية نابضة بالحياة، وهي مزودة بمعالج الصور “إكسبيد 5” مع حساس التقاط الصور “سيموس” من نوع “نيكون دي إكس” وبدقة 20.9 ميجابكسلًا، وهو ما يمكنها من التقاط صور عالية الوضوح منخفضة الضوضاء حتى عند القيم العالية للحساسية “إسو” ISO. وهي تسير بذلك على خطى الطراز الشهير السابق “نيكون دي500،” ما يسمح للمصورين إطلاق إمكاناتهم الإبداعية الكاملة وتحريرها من قيود بيئات التصوير الصعبة. يوفر حساس التقاط الصور نيكون “دي إكس” الجديد أيضًا قدرة أصلية على توفير حساسية إضاءة تبدأ من 100 إلى 512001 ISO تلتقط الصور الثابتة بالحد الأدنى من الضوضاء في حالات الإضاءة المنخفضة.وتتمتع الكاميرا الجديدة أيضًا بميزة الضبط التلقائي للصورة بدقة عالية بالإضافة إلى ضبط التعرض للضوء وتوازن اللون الأبيض تلقائيًا، ويوفر ذلك حساس “آر جي بي” RGB بدقة 180 كيلوبكسلًا ونظام ضبط تركيز تلقائي ذو 51 نقطة تركيز. ويمكن للكاميرا التقاط الصور الثابتة باستمرار بمعدل عالي السرعة يصل إلى 50 لقطة في كل مرة، فتسجل الكاميرا حوالي 8 إطارات في الثانية (ينطبق ذلك على صور 14 بت بصيغة RAW مع ضغط الصور دون ضياع تفاصيلها). كل هذه المزايا مدمجة في جسم الكاميرا المحسن التصميم لتكون أخف وزنًا وأكثر اندماجًا. وتتوفر الكاميرا “دي7500” بدءًا من شهر حزيران/يونيو 2017 مع عدسات: AF-S DX NIKKOR 18-140mm f/3.5-5.6G ED VR.  