جوجل تطلق برنامج (AdSense) المجاني باللغة العربية 

 أعلنت جوجل، صاحبة محرك البحث الأشهر عالميا اليوم عن طريقة جديدة يمكن من خلالها للناشرين باللغة العربية على شبكة الإنترنت أن يحــــققوا عائد مادى عبر صفحات مواقعهم يطلق عليها AdSense™ للمحتوى، يمَكن هذا البرنامج أصحاب المحتوى على شبكة الإنترنت من كـسب المال، كلما نقر مستخدم على إعلان على صفحاتهم.يمكن الآن لكل الناشرين على شبكة الإنترنت، أيا كان حجم مواقعهم أو حجم المحتوى على هذه المواقع، أن يستخدموا برنامج AdSense™ للمحتوى، حيث أنه برنامج يعمل آليا. ولا يختلف الأمر إذا ما كان المحتوى على الموقع يستهدف جمهورا ضئيلا أو كبيرا، فشبكة الإعلانات القوية التي تملكها جوجل ستعمل لخدمة الإعلانات الموجهة على الصفحات عبر قاعدة عريضة من معلني برنامج AdWords™ ، وتبدأ من العلامات التجارية صاحبة الشهرة العالمية إلى مؤسسات الأعمال المحلية الصغيرة.ان البرنامج مجاني، ويتضمن تحقيق العائد من خلال النقر على الإعلان المنشور على الصفحة أو من خلال عدد مرات ظهور الإعلان. ويجني الناشرون أرباحهم عندما ينقر المستخدمون على الإعلان. كما يمكن للمعلنين أيضا أن يعرضوا الظهور على صفحة ما على الإنترنت بتكلفة تتحدد بوحدة من ألف مرة يرى فيها المستخدم الإعلان. AdSense™ للمحتوى يمكن المعلنين من نشر الإعلانات، سواء المصورة أو المكتوبة، في عدد من المقاسات التي يمكن تعديلها بما يتوافق مع الصفحات والمواقع المختلفة.إن الانضمام إلى شبكة AdSense للمحتوى سهل للغاية، فأي صاحب موقع أو صفحة على الإنترنت يمكن أن يدخل إلى اي موقع محلي لجوجل أو أي من مواقع جوجل المحلية الاخرى ويستكمل النموذج البسيط الموجود عليه، وبمجرد القبول، يمكن للناشرين ببساطة الدخول إلى حساباتهم الخاصة ونسخ ولصق الإعلانات بصيغة HTML على صفحاتهم على الإنترنت.AdSense للمحتوى جزء من برنامج جوجل AdSense، والذي يتضمن أيضا منتج AdSense للبحث. ويعتبر برنامج AdSense حل إعلاني رائد على شبكة الإنترنت يقدم قوة جوجل التقنية للناشرين حول العالم. وبمجرد قبول الناشر في خدمات AdSenseللمحتوى و AdSense للبحث، يمكن للناشر أن يقرر استخدام أي تشكيلة من المنتجات على موقعه أو على صفحته بهدف تحقيق عائد مادى. فقد قالت يونكا برونيني، مدير التسويق في الأسواق الواعدة لمنطقة أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا: ” جوجل AdSense تحسن من التجربة الكلية لمستخدم الإنترنت عن طريق استحضار الإعلانات ذات الصلة والتي لا تفرض نفسها على المستخدم للإنترنت، ولدى العالم العربي مجتمع متنامي من الناشرين، ونحن متحمسون لإطلاق خدمة AdSense للمحتوى في المنطقة العربية من أجل تمكين كافة الناشرين بوسيلة فعالة لحل مشكلة التمويل”.