مايكروسوفت وسيمانتك يحبطان مخططاً لجريمة إلكترونية 

 كشفت شركتا “مايكروسوفت” و “سيمانتك” للحماية اليوم عن نجاحهما في إحباط مخطط لأحد شبكات جرائم الإنترنت كان يستهدف تعطيل خوادم يعمل من خلالها مئات الآلاف من الحواسب للوصول إلى الانترنت.وقامت الشركتان بتعطيل مجموعة من الخوادم مساء أمس الأربعاء كخطوة استباقيه للهجوم، مما أدى إلى تعطيل عمليات البحث على الإنترنت على الحواسب المصابة بالبرمجيات الخبيثة والفيروسات التي قامت شبكة جرائم الإنترنت بتثبيتها بشكل صامت على تلك الأجهزة دون علم أصحابها.وسيتوجه مستخدمو أجهزة الحاسب المصابة بالبرمجيات الخبيثة تلك إلى موقع يبلغ أصحابها بأن الأجهزة مصابة بفيروسات عليهم إزالتها، ولهذا أرسلت “مايكروسوفت” و”سيمانتك” أدوات مجانية لتلك الحواسب المصابة من أجل أن يستخدمها أصحابها في إزالة تلك البرمجيات الخبيثة. وقال ريتشارد بوسكوفيتش مساعد المستشار العام لوحدة الجرائم الرقمية في مايكروسوفت “ان شركته بالتعاون مع سيمانتك قاموا بالسيطرة على خادم بمدينة نيوجيرزي الأمريكية وتعطيل خادم أخر في هولندا”.وأوضح بوسكوفيتش في تصريحات لوكالة رويترز الإخبارية أن تلك الخطوة الاستباقية ساهمت في إفشال مخططات الشبكة الإجرامية وساعدت خبراء “مايكروسوفت” و”سيمانتك” على التحكم بنسبة كبيرة في الخوادم المستهدفة.ويعتقد أن الشبكة الإجرامية تلك من أوكرانيا أو روسيا لوجود عبارات باللغة الروسية على أجهزة الحواسب المصابة بتلك البرمجيات الخبيثة والفيروسات. تجدر الإشارة إلى أن الخوادم التي تم تعطيلها الأربعاء يستخدمها ما بين 300 ألف إلى مليون حاسب شخصي للاتصال بالإنترنت وهي الحواسب التي كانت ستتعطل تماماً عن العمل في حال نجح الهجوم الإلكتروني.