مؤسس مضاد الفيروسات "مكافي" مطلوب بتهمة القتل 

 أشار تقرير صادر عن موقع “Gizmodo” يوم أمس الاثنين، بأن مؤسس شركة مكافي “جون مكافي” المنتجة لمضاد الفيروسات الشهير مطلوب بتهمة القتل في دولة “بليز” التي تقع في شمال أمريكا الوسطى.وذكر التقرير بأن جون مكافي مشتبهاً به في قتل رجل أمريكي يدعى “جريجوري فول” والذي قُتل في منزله ليلة السبت الماضي. وكان الضحية قد قدم شكوى سابقاً ضد مكافي الذي أطلق النار وتصرف معه بطريقة مسيئة.وحصل موقع “Gizmodo” على نسخة من بيان الشرطة عليه بعض الملاحظات واستنتجت بأن الشرطة لم تجد الفاعل حتى الآن، ولكنها ما زالت تتابع عدّة خيوط ومن بينها على ما يبدو هو متابعة مكافي. وكانت شركة مكافي قد تأسست في أواخر الثمانينات، وبيعت الشركة لإنتل مقابل 7.7 مليار دولار وذلك عام 2010. ومنذ ذلك الحين تحول مكافي للعمل في شركة “Quorumex” التي شارك في تأسيسها والتي يوجد مقرها في بليز.وكان في وقتٍ سابق من هذا العام قد ألقي القبض على مكافي في بليز لحيازة أسلحة نارية غير مرخصة، والذي وصفها في ذلك الوقت بالاتهام الباطل.يذكر أن مكافي ليس هو الشخص الوحيد في عالم التكنولوجيا وشركات البرمجيات يتهم بالقتل. فقد اتّهم هانز ريزر وهو مبرمج نظام ملفات ReiserFS في لينوكس بقتل زوجته في عام 2008. 