HTC Vive تطلق جهاز Vive Pro و محول Vive Wireless 

 جهاز جديد يضع معايير جديدة لسوق الواقع الإفتراضي المتقدم، وتحسينات جديدة في منصتي Viveport و Vive Video تعزز من طريقة المستخدم في التصفح والاستكشاف والحصول على محتوى الواقع الإفتراضي. أعلنت HTC VIVE، الشركة الرائدة في مجال الواقع الافتراضي الداعم للحركة، اليوم، عن تحديثات جديدة طرأت على منظومتها الرئيسية للواقع الإفتراضي سعيًا منها لتوفير تجارب واقع افتراضي متقدمة على صعيد المستهلك النهائي والشركات. وتجلت هذه التحديثات عبر إطلاق جهاز Vive Pro النسخة المتقدمة من جهاز VIVE، و محول Vive Wireless.وأكدت الشركة بأن الترقيات لم تشمل فقط المعدات التقنية وإنما المحتوى أيضاً، حيث أعلنت عن إحداث تحسينات فعالة في طريقة استكشاف وتجربة محتوى الواقع الإفتراضي عبر منصاتها الشهيرة لمحتوى الواقع الإفتراضي والمتمثلة بـ Viveport و Vive Video. وتسعى الشركة عبر هذه التحسينات لمواكبة تطلعات ورغبات المستخدم وخاصة فيما يتعلق بتوفير دقة عرض متفوقة، وتحسين النظام الصوتي، وتعزيز مستوى الراحة، وابتكار طرق مبتكرة لاستكشاف المحتوى، وزيادة الخيارات اللاسلكية لاستخدام خوذ الواقع الافتراضي. جهاز Vive Proيمثل جهاز Vive Pro الإصدار الجديد من جهاز VIVE، خصصت لهؤلاء المتطلعين للحصول على تجارب واقع افتراضي تتصف بدرجات عالية من الدقة في العرض والصوت. وقد حصلت الخوذة الجديدة على شاشة من نوع dual-OLEDلإضفاء مستوى أعلى من دقة الرسوميات، وبوضوح ثابث 2880 X 1600. وبذلك تكون قد قدمت النسخة الجديدة من هذا الجهاز معدل دقة يزيد بنسبة 78% عن الخوذة الحالية التي يوفرها جهاز Vive.وتعكس عن هذه التحسينات الخاصة بدقة الوضوح والعرض المعنى الحقيقي للنصوص والروسوميات والتجربة الشاملة المتقدمة وتقود جميعها إلى رؤية أكثر وضوحاً. كما تم دعم Vive Proبسماعات مدمجة عالية الدقة، ومكبر صوت من أجل تعزيز مستويات وغنى الصوت.ويظهر عامل الراحة والكفاءة الهندسية بشكل واضح في حزام الرأس الذي يوفره جهاز Vive Pro الجديد، وخاصة مع قرص التحجيم الذي يسهم في خفض الوزن عند الجزء الأمامي من الخوذة. وحصلت أيضاً الخوذة الجديدة على تحسينات إضافية مثل الميكريفون المزدوج، وتقنية إلغاء الضجيج، إلى جانب كاميرا أمامية مزدوجة خصصت لدعم قدرات الإبتكار لدى المطورين. وسيتم الكشف قريباً عن تفاصيل أكثر حول الأسعار وموعد طرح المنتج إلى سوق.قرص Vive Wirelessكشفت الشركة اليوم عن قرص Vive Wireless، المحول الأول في السوق والذي يمنح تجربة واقع افتراضي لاسلكية متقدمة ومتكاملة مع كل من جهاز Vive و Vive Pro. يأتي هذا الجهاز بتقنية WiGig المقدمة من شركة Intel والتي تمنح تجربة واقع افتراضي عديمة الأسلاك، وتعمل بتردد 60 جيجاهرتز لضمان مستوى منخفض من تقلقل الإرسال ورفع الأداء. وسيتم البدء بتوفير هذا الابتكار للأسواق العالمية خلال الربع الثالث من العام الجاري.وقال فرانك سوكوي، المدير العام لمجموعة الواقع الافتراضي في شركة Intel، بمناسبة هذه الإعلان: “نرى بأن الـ Vive Wireless يقع ضمن قائمة تطلعات مستخدمي الواقع الإفتراضي منذ الكشف عن هذه التكنولوجيا. وعبر التعاون مع HTC الذي نتج عنه إضفاء الصبغة التجارية لتكنولوجيا WiGig، سنضمن أن الواقع الافتراضي اللاسلكي سيلبي أعلى مستويات الجودة التي يتطلع لها سواء المستخدمين في المنازل أو الشركات.” منصة Viveport للواقع الإفتراضيتشهد هذه المنصة تحديثات يمكن وصفها بأنها الأكبر منذ إطلاقها، والتي بشكلها اليوم تعيد صياغة جهود الاستكشاف والتجربة والحصول على المحتوى التي يبذلها المستخدمين. فعوضاً عن العرض الكتالوجي ثنائي الأبعاد، فقد أوجدت المنصة طريقة تفاعلية جديدة لمعاينة المحتوى. وبهذا، تتبنى منصة Viveport نهج هو الأول من نوعه يتمثل بالتمكين من معاينة الواقع الإفتراضي من خلال تخصيص مقتطفات من المحتوى القادرة على استحضار تجربة واقع افتراضي ضمن نطاق التحرك المسموح في الغرفة، ومنح فرصة التفاعل مع المحتوى قبل الشراء أو الاشتراك بها.ومن جانبه، علق ريكارد ستيبر، رئيس منصة Viveport على التحديثات الجذرية التي شهدتها المنصة قائلاً: “تتجه منصة Viveport لكي تكون النموذج الأول لتجربة الواقع الإفتراضي. ومع كل ما هو جديد في هذه المنصة، فإننا نغير طريقة المستخدم لاستكشافه وتجربته وحصوله على محتوى الواقع الافتراضي. حتى اليوم، لم يكن هناك تجربة تسوق قادرة على تحقيق الإستفادة من الوظيفة الكاملة لتكنولوجيا الواقع الإفتراضي، ولذلك ستعمل منصة Viveport على رفع مستوى التفاعل مع المحتوى، إلى جانب تقديم خيار المعاينة من أجل تمكين المطورين من استعراض جودة ما قامو بتطويره من محتوى وتجارب”.ويجدر الذكر بأن المنصة قد قامت مؤخراً بطرح خدمة إشتراك في الواقع الإفتراضي من أجل توفير طرق جديدة للتعرف على أفضل التجارب والأسعار. وتوفر المنصة حالياً أكثر من 1,000 لعبة ومحتوى واقع إفتراضي، بالإضافة إلى 350 محتوى متوفر من أجل الإشتراك.مشغل Vive Video ودمجه بـVimeoأقدمت أيضاً اليوم مختبرات HTC للإبداع على ترقية مشغل المقاطع المرئية والمعروفة بإسم Vive Video Player، والذي يحل بدوره مشكلة المستخدم المعنية بالاستكشاف والحصول على محتوى الفيديو، وذلك عبر توفيره لكتالوج غني بالفديوهات ذات الجودة العالية والتي يتم وصلها مباشرة في خوذة الواقع الافتراضي. بالإضافة إلى المميزات الجديدة وتحديثات واجهة المستخدم، تم دمج محتوى مشغل Vive Video بـتطبيق Vimeo، المنصة الأكبر في العالم لنشر المقاطع الخاصة بهواة تصوير الفيديوهات المبتكرة في جميع أنحاء العالم.وعبر التجربة الجديدة التي يوفرها مشغل Vive Video، سيكون هنالك مجموعة مختارة من محتوى تطبيق Vimeo ومتوافقة مع خوذة Vive ليتم استكشافه وتصفحه عبر تجارب واقع افتراضي مميزة.ويشار بالذكر إلى أن Vive Video مستمر في كونه أكثر التطبيقات تحميلاً وأعلاها تصنيفاً على منصة SteamVR، متيحاً للمستخدمين باستكشاف مقاطع فيديو ذو الـ180 و 360 درجة. يتاح Vive Video حالياً على كل من منصتي Vive و Google Daydream، وسيتم استحضاره قريباً إلى منصة Vive Wave.