مجموعة متكاملة من أدوات الاتصال في ماوس سوني الجديد 

 أصدرت شركة سوني الماوس البصري VN-CX1 والذي يشمل كل ما يلزم للاتصال عبر بروتوكول الإنترنت VoIP. ويتم تقديم الماوس الجديد من طراز Vaio بألوان جميلة وجذابة وهي الأسود والأزرق والفضي. وبالرغم من ذلك قد تعطي حواف الماوس إحساسًا بعد الراحة عند التحكم فيه.ويوجد بالماوس منطقة مضيئة في الأعلى بجوار عجلة التمرير، وتضيء هذه المنطقة بمجرد لمس الماوس كما تصدر رنينًا مميزًا. وعند الضغط على زر يتحول الهاتف إلى جهاز مطوي، وبداخله سماعة في الأعلى ومايكروفون في الأسفل وتعمل عجلة التمرير كجهاز للتحكم في الصوت. وبذلك تتوقع سوني أن يصبح جهازها مجموعة متكاملة من أدوات الاتصال عبر بروتوكول VoIP.هذا ويزن الماوس 67 جرامًا وتبلغ مقاييسه 8.9 × 4.6 × 2.4 سم. كما أن له ذيل قصير. وأعلنت الشركة أنه سيتم طرح الماوس المميز الجديد في أسواق المملكة المتحدة الشهر القادم مقابل مبلغ 55 جنيه استرليني. 