دراسة: لينوكس الأكثر طلباً للتوظيف في مجال تقنية المعلومات 

 كشف استطلاع أجرته كل من “لينوكس فاونديشن The Linux Foundation” وموقع “دايس Dice” الذي يعد الموقع الأكبر في العالم للتوظيف في مجال تقنية المعلومات بأن الخبرة في نظام التشغيل مفتوح المصدر “لينوكس” باتت الخبرة الأعلى طلباً لدى الشركات التقنية.وشملت الدراسة أكثر من ألفي مدير توظيف لدى شركات كبرى ومتوسطة وصغرى، ولدى هيئات حكومية ووكالات التوظيف حول العالم. وتوصلت الدراسة إلى ثلاث نقاط رئيسية:الطلب على الخبرة في لينوكس إلى ارتفاع، لكن العثور على الخبراء صعب، إذ بينت الدراسة بأن 81% ممن شملهم الاستطلاع قالوا بأن توظيف خبراء لينوكس هو أولوية في العام 2012، وقال 63% منهم بأنهم زادوا نسبة التوظيف في مجال لينوكس مقارنةً بالمجالات الأخرى. لكن 85% منهم قالوا بأن العثور على الخبرات المطلوبة ليس سهلاً، مما يجعل خبراء لينوكس من أكثر المطلوبين للتوظيف في 2012.تبذل الشركات أموالاً كبيرة في سبيل جذب خبراء لينوكس والمحافظة على الخبراء الموجودين لديها، حيث يحصلون على المزيد من فرص العمل بدوام كامل وعلى رواتب وعلاوات أفضل. وفي الوقت الذي شهدت فيه الوظائف التقنية ارتفاعاً نسبته 2 بالمئة فقط في 2011، فإن رواتب خبراء لينوكس شهدت ارتفاعاً نسبته 5 بالمئة، وقفزة بنسبة 15 بالمئة في العلاوات. كما شهدت زيادة بنسبة 37 بالمئة من حيث المرونة في جدول العمل، و30 بالمئة من حيث برامج التدريب والحصول على شهادات.مطوروا لينوكس من أصحاب الخبرة المتوسطة ومدراء الأنظمة هم الأكثر طلباً، حيث تبحث 67 بالمئة من الشركات عن مطورين لنظام لينوكس، و 55 بالمئة عن مدراء الانظمة من ذوي الخبرات المتفاوتة. وقال 75 بالمئة أنهم يبحثون عن خبراء لينوكس بخبرة تتراوح بين 3 إلى 5 سنوات.وأشارت الدراسة بأن هذا الطلب المتزايد يأتي على حساب الخبرات التقنية الأخرى، حيث يتوقع 47% من مدراء التوظيف إضافة المزيد من خبراء لينوكس إلى شركاتهم خلال الشهور الستة الأولى من 2012. ويُذكر بأن نظام لينوكس (بحسب إحصائيات أغسطس 2011) يُشغل أكثر من 63% من المخدمات في العالم وأكثر من 91% من أجهزة الكمبيوتر الخارقة supercomputers المستخدمة لأغراض التجارب العلمية، و أكثر من 53% من الهواتف الذكية العاملة بنظام أندرويد وتتبناه كبرى الشركات في العالم مثل غوغل وآمازون وآي بي إم وغيرها. 