مليار تغريدة كل 60 ساعة في تويتر 

 جدد المدير التنفيذي لشركة تويتر “ديك كوستولو”، وعده لمستخدمي موقع التدوين المصغر بإتاحة تحميل تغريداتهم كاملة منذ تسجيلهم في الموقع، وذلك خلال أسابيع قبل نهاية العام الجاري.جاء هذا الإعلان لـ “كوستولو” في إجابة لسؤال طُرح عليه في سياق حديثه عن دور تويتر في مستقبل الاتصالات الدولية والوصول الديمقراطي للمعلومات، خلال المناقشة التي عُقدت في جامعة ميتشيجن الأمريكية.وقال كوستولو أن وعده بإتاحة تحميل التغريدات بحلول نهاية العام 2012 علانيةً، شكَّل ضغطًا على مهندسي تويتر، الذين أبدوا انزعاجهم من تسرعه في الإعلان عن ذلك. لذا أضاف، أنه الآن يكرر على المهندسين المسؤولين فعليًا عن هذا العمل ألا يتعجلوا، ولكنه يعد بأنهم سيبذلون مابوسعهم حتى ينهوا هذه المهمة بحلول نهاية العام. وعلل كوستولو انزعاج المهندسين، بأن هذه المهمة صعبة في ظل الكم الهائل من التغريدات التي يتم نشرها على الموقع يوميًا، فعلى سبيل المثال، وصل عدد التغريدات في وقت الذروة خلال انتخابات الرئاسة الأمريكية إلى 15,000 تغريدة في الثانية، ونظام الموقع مصمم للبحث عن التغريدات في الزمن الحقيقي ونشرها ، لا للبحث عنها في الأرشيف ونشرها.وشرح كوستولو الأمر، بأنه في حال أراد المستخدم البحث في قاعدة البيانات لكامل التغريدات الخاصة بأي مستخدم، فإن هذه العملية ستكون بطيئةً، وستؤثر على أداء تويتر بُطئًا وعلى عملية نشر التغريدات في الزمن الحقيقي. لذا ولحل هذه المشكلة تعمل الشركة على إعادة بناء نظام الأرشفة لجميع التغريدات القديمة.وأشار كوستولو إلى أنه في السابق مر على تويتر ثلاث سنوات ونصف حتى وصل إلى أول مليار تغريدة، أي من عام إطلاق الخدمة في 2006 حتى منتصف عام 2009، بينما الآن يتم إرسال هذا العدد من التغريدات كل 60 ساعة. لذا لن تكون إدارة هذا الكم الهائل من التغريدات بالأمر الهين. 