مايكروسوفت تحدث تطبيق سكايب لحواسيب ماك 

 أطلقت شركة مايكروسوفت اليوم الأربعاء تحديثا جديدا لبرنامج الدردشة الشهير التابع لها، سكايب، لنظام التشغيل “أو إس إكس” OS X المشغل لحواسيب ماك الشخصية، يضيف لغات جديدة ويصلح عددا من المشكلات.وقالت مايكروسوفت على مدونة سكايب إن هذا التحديث يضيف 14 لغة جديدة مما يسمح لمزيد من الناس في أجزاء مختلفة من العالم بالتواصل عبر سكايب.وتتضمن قائمة اللغات الجديدة كلا من، الهندية، والتركية، والتشيكية، والأوكرانية، واليونان، والمجرية، والرومانية، والأندونيسية، والكتالونية، والكرواتية، والسلوفاكية، والفيتنامية، والتايلندية، والمالوية. وأضافت الشركة عددا من المزايا، بما في ذلك، تحديث تصميم الدردشة والاتصال، وتجربة نقل الملفات لتضمين الصور ضمن الدردشة، ودعم رموز تعبيرية أكبر، إضافة إلى دعم مزامنة الدردشات على مختلفة المنصات.كما قالت مايكروسوفت إنه أصبح هناك الآن نسخة بمعمارية 64 بت من سكايب، كما أن البرنامج أصبح يدعم صيغ محدودة للتراسل الفوري.وذكرت الشركة أنها أصلحت مجموعة من مشكلات التوقف، مثل إصلاح المشكلة التي كانت تتسبب بزيادة استهلاك طاقة المعالج لتشغيل الرموز التعبيرية المتحركة، الأمر الذي جعل التطبيق أكثر استقرارا وكفاءة. وأصلحت مايكروسوفت مشكلة كانت تتسبب في اختفاء حقل الإدخال أحيانا، كما أصلحت مشكلة أخرى تمنع واجهة المستخدم الخاصة بالاتصال من الظهور عند إجراء المكالمة بعد تسجيل الدخول مباشرة.وأصلحت الشركة مشكلة كانت تتسبب بوميض الشاشة عندما تكون النافذة المشاركة خارج الشاشة، كما أصلحت العديد من المشكلات التي كانت تؤدي إلى توقف التطبيق.ولفتت مايكروسوفت إلى أن الإصدار الجديد من برنامج سكايب، الذي يحمل الرقم 7.5، يتطلب وجود الإصدار 10.9 وما فوق من نظام التشغيل “أو إس إكس”. 