Chrome OS يجلب متجر جوجل بلاي لأجهزة كروم بوك 

 أصدرت شركة جوجل قبل عدة أيام تحديثاً جديداً لنظام التشغيل “كروم أو إس” Chrome OS، وتحمل النسخة المستقرة رقم 53.0.2785.129 وإصدار النظام الأساسي 8530.90.0.ويقدم التحديث الجديد إمكانية تشغيل التطبيقات المصممة لنظام التشغيل أندرويد والوصول إلى متجر جوجل بلاي Google Play لأجهزة كروم بوك Chromebook محددة.ويدعم جهازي حاسب كروم بوك حالياً هذه الإمكانيات، ويتوافق حاسبي أيسر Acer Chromebook R11 وأسوس Asus Chromebook Flip مع نسخة النظام الجديدة، إلا ان إطلاق هذه النسخة من نظام التشغيل تؤكد نوايا جوجل تشغيل تطبيقات أندرويد على أجهزة الحاسب المحمولة. وتسعى شركة جوجل لجلب التطبيقات المطورة لنظام أندرويد إلى منصة “كروم أو إس” Chrome OS منذ أكثر من عامين حتى الآن، وحاولت الشركة في البداية تشجيع المطورين على إنتاج تطبيقات معينة لنظام كروم أو إس، ولكن هذه الطريقة وصلت إلى طريق مسدود.وأعلنت الشركة في مؤتمرها السنوي للمطورين 2016 I/O عن خططها لإدخال تغييرات تطال نظام التشغيل كروم أو إس لتمكين جميع تطبيقات أندرويد الموجودة ضمن متجر جوجل بلاي للعمل في بيئات sandbox.وعملت الشركة لاحقاً على جعل متجر جوجل بلاي متاحاً لنماذج أجهزة كروم بوك Chromebook محددة تعمل بواسطة نسخ مطورين أو نسخة تجريبية بيتا من النظام، ثم بدأت هذا الشهر بطرح متجر جوجل بلاي ضمن نسخ نظام كروم أو إس النهائية. ويحتوي التحديث الصادر هذا الاسبوع على العديد من الاصلاحات والتحديثات الأمنية وتحسين الميزات، فضلاً عن إدخال نسخة تجريبية بيتا من متجر جوجل بلاي Google Play، حيث يحتاج مستخدمي الإصدار إلى تمكين PlayStore في إعدادات كروم.وتخطط جوجل لتشغيل تطبيقات أندرويد على أجهزة حواسيب كروم بوك متعددة خلال عام 2016 و2017، حيث نشرت الشركة قائمة بالأجهزة التي ستحصل على ميزة تشغيل تطبيقات أندرويد ومتجر جوجل بلاي.وليس من الواضح بعد ما هي ميزات الأمان والنواة المطلوبة لتشغيل تطبيقات أندرويد، إلا ان التحديث متاح في الوقت الحاضر لاثنين فقط من أجهزة الحاسب كروم بوك المحمولة، كما انه لم يصل بعد لجهاز كروم بوك الخاص بشركة جوجل Pixel. وتعمل تطبيقات أندرويد على جعل حواسيب كروك بوك العاملة بواسطة نظام التشغيل كروم أو إس أكثر جاذبية بالنسبة للمستخدمين الراغبين بالحصول على بديل لتطبيقات الويب.جدير بالإنتباه بأن العديد من حواسيب كروك بوك مصنعة للإعتماد على الخدمات السحابية بدلاً من التركيز على التطبيقات والبرامج المخزنة على أقراص التخزين الداخلية، ولذلك لا تمتلك تلك الحواسيب سوى كمية قليلة محدودة من ذاكرة التخزين الفلاشية NAND.ويسمح هذا الأمر لتطبيقات أندرويد العاملة على نظام التشغيل كروم أو إس بتغيير مفهوم هذه المنصة إلى حد ما، ويجبر مصنعي الأجهزة على أخذ هذا الأمر بعين الاعتبار عند تصميم أجهزة الجيل المقبل من حواسيب كروم بوك Chromebooks.