توقف نسخة الويب من "خرائط جوجل" على "ويندوز فون"  

 أبلغ العديد من مستخدمي نظام تشغيل الهواتف الذكية “ويندوز فون” اليوم عن توقف نسخة الويب من خدمة الخرائط التابعة لشركة البرمجيات وخدمات الإنترنت “جوجل”.وعبَّر المستخدمون عن إحباطهم بعد أن حاولوا مرارًا تصفح “خرائط جوجل” بواسطة متصفحات الإنترنت على نظام “ويندوز فون” ولكن “جوجل” تقوم بإعادة توجيههم إلى موقع الشركة الرئيسي.وبحسب بعض المنتديات التقنية، فإن شريحة واسعة من مستخدمي الإصدارين السابع والثامن من نظام “ويندوز فون” أكدوا وجود هذه المشكلة. ولا يُعلم إلى الآن فيما إذا كانت هذه الخطوة مقصودة من طرف “جوجل” أو أن السبب يعود إلى خلل ما، وفقًا لمراقبين. يُذكر أن “خرائط جوجل” تتطلب أن يدعم متصفح الإنترنت على الأجهزة المحمولة تطبيق WebKit للحصول على أقصى درجات قابلية الاستخدام للخرائط، وهو الأمر الذي لا يتوفر حاليًا في متصفح “إنترنت إكسبلورر” الموجود في نظام “ويندوز فون”.يُشار إلى أن الأسابيع الأخيرة شهدت منافسة قوية بين شركتي “مايكروسوفت” و “جوجل” بعد أن أعلنت الأخيرة عزمها التخلي عن منصة “Microsoft Exchange”.