أداة جديدة من ماك وير لإصلاح مشاكل القرص الصلب 

 أعلنت شركة ماك وير عن طرح الأداة المساعدة الجديدة DiskTools Pro لمستخدمي نظام التشغيل ماكينتوش التي تساعد على تشخيص وإصلاح عيوب القرص الصلب. ويبلغ سعره 80 دولارًا.وتقوم أداة DiskTools Pro باكتشاف القطاعات السيئة في القرص الصلب وإصلاحها وتقسيم الملفات وتحليل ومراقبة الحالة والنسخ الاحتياطي لقرص بدء التشغيل بالإضافة إلى مزايا أخرى.علاوة على ذلك، بإمكان البرنامج اختبار وإصلاح كميات متعددة مرة واحدة وتتضمن دعمًا كاملاً لعدة مستخدمين بدون اضطرار المستخدم إلى تسجيل الدخول أولاً. فضلاً عن أن الأداة لن تتلف جهازك إذا حدث انقطاع في التيار الكهربائي أثناء تشغيل الأداة. ويلزم لتثبيت الأداة، نظام التشغيل Mac OS X 10.3.9 أو الأحدث وG4 أو الأسرع وذاكرة رام 256 ميجا بايت و80 ميجا بايت.