سامسونج تستعد لإطلاق هاتف ذكي مزود بجهاز إسقاط ضوئي 

 حصلت “سامسونج” على موافقة المركز الصيني لاعتماد أجهزة الاتصالات، Tenaa، لإطلاق هاتف ذكي جديد يضم جهاز إسقاط ضوئي -بروجيكتور- مدمج، وهو الجهاز الذي طورته الشركة تحت الاسم الرمزي SM-G3858.وتعتزم “سامسونج” دمج جهاز الإسقاط الضوئي في الطرف العلوي للهاتف، وهو الهاتف الذي ستطلقه بمواصفات تقنية متوسطة، حيث سيملك شاشة LCD بقياس 4.66 بوصة، تعمل بدقة عرض WVGA، ودرجة وضوح 480×800 بكسل.ولم توضح “سامسونج” أو المركز الصيني لاعتماد أجهزة الاتصالات أي معلومات حول دقة جهاز الاسقاط الضوئي في الهاتف الذكي SM-G3858، وهو الهاتف الذي سيتميز بوزن لا يتجاوز 166 جرام تقريبا وسُمك 11.7 ملم. هذا، وينتظر أن يضم الهاتف الذكي الجديد معالج رباعي النواة يعمل بسرعة 1.2 جيجاهرتز، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي سعة 1 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية قابلة للزيادة عبر بطاقة ذاكرة من نوع “ميكرو إس دي”.وتنوي “سامسونج” تزويد هاتفها الجديد أيضاً بكاميرا خلفية تبلغ دقتها 5 ميجابكسل قادرة على تسجيل الفيديو بدقة FullHD، بجانب تزويده بنظام “أندرويد 4.2.2” المعروف اختصارا باسم “جيلي بين”.ولم تكشف الشركة عن أي معلومات حول موعد طرح الهاتف SM-G3858 في الأسواق، إلا أن حصول الجهاز على موافقة المركز الصيني لاعتماد أجهزة الاتصالات يؤكد قرب إطلاقه في السوق الصينية. يذكر أن الهاتف SM-G3858 لن يكون أول أجهزة “سامسونج” الذكية المزود بجهاز إسقاط ضوئي مدمج، حيث كانت الشركة قد طرحت في 2012 هاتفها “جالاكسي بيم” Galaxy Beam الذي يضم جهاز إسقاط ضوئي يبلغ دقته nHD.