تيم كوك ينفي توجه آبل لإطلاق حاسب هجين 

 نفى تيم كوك، الرئيس التنفيذي لشركة آبل، وبشكل قاطع توجه الشركة لإطلاق حاسب هجين يعمل بنظامي آي أو إس iOS وماك أو إس إكس Mac OS X.وتعمل أجهزة آبل الذكية مثل آيفون وآيباد بنظام آي أو إس، بينما تعمل حواسبها المحمولة مثل ماك بوك، وماك بوك برو بنظام ماك أو إس إكس، إلا أن الشائعات ظهرت مُؤخرًا حول حاسب يجمع ما بين النظامين.وقال تيم كوك إن الشركة تشعر أن المُستخدمين لا ينتظرون أبدًا الحصول على جهاز يجمع ما بين نظامي تشغيل آبل في جهاز واحد، لأن ما تخشاه الشركة سوف يحصل. وأضاف أن آبل تعمل دائمًا على توفير تجربة استخدام بسيطة داخل أنظمتها، إلا أن دمج النظاميين سوف يؤدي إلى حذف بعض الميّزات أو توفيرها بطريقة مُغايرة، وبالتالي تضيع الميّزات التي ينتظرها أي مُستخدم سواءً في نظام ماك أو آي أو إس. وحصلت آبل بالفعل على براءة اختراع لحاسب هجين في بداية شهر نوفمبر/تشرين الثاني الجاري، إلا أنه بالتأكيد لن يعمل بنظامي تشغيل حسبما تكهن الكثير من المُحللين في وقت سابق.ويرى تيم كوك أن الإقدام على هذه الخطوة يعني أن آبل سوف تقع بنفس خطأ مايكروسوفت في حاسبها اللوحي سيرفس بوك Surface Book الذي يعمل بنسخة مُعدّلة من ويندوز 10.يُذكر أن آبل بدأت في 11 نوفمبر الجاري بيع حاسبها اللوحي “آيباد برو” iPad Pro عبر موقعها الإلكتروني في عشرات الدول حول العالم، ومن المقرر أن تبدأ بيعه في متاجرها في وقت لاحق. 