شركة دنماركية تطور لعبة إلكترونية جديدة حول فلسطين 

 تعتزم شركة (Serious Games Interactive) الدنماركية، طرح لعبة إلكترونية جديدة في شهر مارس القادم بعنوان (Global Conflicts: Palestine) والتي تدور أحداثها حول الصراع بين الشعب الفلسطيني والكيان الإسرائيلي. وتتيح هذه اللعبة الجديدة للمستخدم إمكانية لعب دور صحفي في الشرق الأوسط. كما تجسد كافة مظاهر العنف والفقر السائد في المنطقة برسوم ثلاثية الأبعاد.ومن جهة أخرى تتيح للمستخدم إمكانية اختيار نمط مغامرته الخاصة، سواء كان جندياً أو إرهابياً (بحسب موقع وايرد نيوز الإخباري المتخصص). ولدى قطع المستخدم لمراحل متقدمة من هذه اللعبة، عليه أن يكون صحفياً ممتازاً يغوص في أصل المشاكل المعقدة والقضايا الساخنة والقصص الشخصية.وقد اختار مطورو هذه اللعبة وجهة نظر الصحفي لمنح اللاعب المرونة اللازمة لإدارة الأحداث ونقل الوقائع وذلك انطلاقاً لما يعايشه مراسلو الحروب من أحداث ساخنة ويطلعون على أوجه متعددة وآراء مختلفة في منطقة الصراع. وللمزيد من المعلومات، يمكنكم زيارة الموقع الرسمي للشركة المطورة عبر الرابط التالي: http://www.seriousgames.dk/gc.html