جوجل تُعلن عن المرحلة الثانية من مشروع "بروجكت آرا" 

 أعلنت شركة جوجل اليوم عن إطلاق المرحلة الثانية من مشروع هاتفها الذي يتألف من أجزاء قابلة للفك والتركيب “بروجكت آرا” Project Ara، وذلك خلال مؤتمر Project Ara Module Developers الخاص بمطوّري القطع العتادية للمشروع والذي عقدته في مقرّها في مدينة “ماونتن فيو” الأمريكية.وقالت جوجل بأنها ستُطلق نسخة تجريبية أولى من الهاتف في الأسواق خلال وقت لاحق من هذا العام، وقد اختارت الشركة إقليم “بورتريكو” التابع للولايات المُتحدة لبيع النسخة التجريبية من الجهاز وذلك لأنه سوق “تسهل إدارته” واختباره على حد تعبير الشركة.وذكرت الشركة بأن المواصفات الرئيسية للجهاز التجريبي الجديد والذي حمل اسم Spiral 2 تتضمن إما مُعالج هما: Nividia Tegra K1 أو Marvell PXA1928 من شركة Rockwell. ويحمل الجهاز حاليًا شاشة بدقة 720p ويدعم اتصال 3G فقط. وأوضحت الشركة بأن عدد القطع القابلة للتبديل المتوفرة للنسخة التجريبية الحالية ما زال محدودًا، وهو ما ستحاول مُضاعفته لدى إطلاق الإصدار التجريبي الثالث Spiral 3 لاحقًا خلال هذا العام، حيث يتوفر للجهاز حاليًا 11 قطعة، لكن مع أواخر 2015 سيتراوح عدد القطع المتوفرة ما بين 20 إلى 30.يُذكر أن جوجل كانت قد أعلنت عن مشروع Project Ara خلال الربع الأخير من العام 2013، وهو مشروع يهدف لإنتاج هاتف يستطيع المُستخدم ترقيته وتبديل أجزائه المصممة بشكل قابل للفك والتركيب بسهولة.