أفضل 10 إكسسوارات للآي باد 2 في عام 2011 

 إذا كنت من مستخدمي أجهزة آي باد 2 اللوحية، فقد تكون في حيرة من أمرك. حيث إنه من أبرز الأشياء التي تميز هذه الأجهزة كمية الملحقات والاكسسوارات الخاصة بها والتي يحتار المرء أيها يختار.وفيما يلي مجموعة من أهم ملحقات واكسسوارات الآي باد 2، التي برزت وكانت الأكثر تميزًا بين هذا الحشد الكبير من الملحقات:1- miFrame ويقوم جهاز miFrame بتحويل جهاز الآي باد إلى إطار لعرض الصور بأبعاد تصل إلى 8 ×10 بوصة. والجهاز متوفر باللونين الأسود والفضي. ويعتبر الجهاز حلًا رائع لتخزين ملفات الآي باد، كما أنه يقدم للمستخدم وظيفة جمالية في حالة عدم استخدامه، وهو متوفر بسعر 79 دولارًا.2- No. 1 Docker from Colonel Littleton and Griffinإذا كنت ترغب في اكسسوارات وملحقات غير عادية أو تقليدية، فربما يكون  No. 1 Docker ما تبحث عنه. فهذه الحافظة مصنوعة من الجلود الأمريكية اللينة المدبوغة، التي تضفي شعورًا بالعظمة والفخامة ويبلغ سعر الحافظة 170 دولارًا. 3- Nomad Brushتعتبر أحد الجوانب المثيرة للاهتمام في أجهزة الآي باد2 أنها قد تكون مناسبة لهواة ومحبي الفن. فهذه الفرشاة المزودة بشعيرات موصلة بشكل خاص تعتبر أحد الملحقات الهامة لهواة ممارسة الفن على أجهزة الآ باد2 وسعر الفرشاة 31 دولارًا4- حافظات Maroo iPad 2 إذا كنت تبحث عن حافظة مختلفة ومميزة، ربما من الأحرى أن تلق نظرة على حافظات Maroo. حيث أنها متوفرة من خلال العديد من النماذج وبألوان مختلفة وهي متوفرة بسعر 39.99 دولارًا5-  Bone Collection Horn Standيعتبر جهاز Bone Collection Horn Stand مكبر صوت وحامل لجهاز الآي باد2. حيث يمكنه تكبير الصوت حتى 15 ديسيبل، فضلًا عن كونه صديقًا للبيئة، ويبلغ سعره 29.95 دولارًا6-  Belkin Chef Stand + Stylusويعتبر حامل Belkin Chef Stand مصمم خصيصًا لهواة المطبخ. فهو مكون من قلم وحامل قابل للغسل يمكنه عرض وصفات المأكولات أو الاستماع إلى الموسيقى أو مشاهدة التلفزيون من خلال جهاز الآي باد، وهو بسعر39.99 دولارًا7- iPagإذا كنت تبحث عن تحقيق أقصى استفادة من حافظة جهاز الآي باد 2 الخاصة بك. فتعتبر حافظة iPag خيارًا جيدًا. حيث تتميز الحافظة بتصميم عصري وأنيق بالإضافة إلى أنها تتميز بأنها عملية، ويبلغ سعره تقريبًا 70 دولارًا8- The Wallee Systemيعتبر هذا الجهاز واحد من بين العديد من ملحقات واكسسوارات الآي باد المطورة من قبل Wallee. فبمجرد أن تحصل على حافظة Wallee الخاصة بجهاز الآي باد 2 يمكنك أيضًا إضافة العديد من الملحقات الأخرى إلى مجموعتك مثل حامل الآي باد وحامل الآي باد المعلق على الجدار ويختلف سعر الجهاز باختلاف الملحق9- ComfyShell for iPad 2إذا كنت تفضل مشاهدة محتوى الآي باد وأنت مضجع على السرير أو الأريكة، يعتبر حامل ComfyShell المصمم على شكل وسادة الأفضل بالنسبة لك. فهو خفيف ويسهل حمله بسهولة، ويمكن الحصول عليه بسعر 49.95 دولارًا10- M.I.C iStationوأخيرًا لمحبي تصميمات آبل، يمكنهم الحصول على جهاز iStation. الذي يقدم للمستخدم العديد من المميزات والتي تشمل صوت ستيريو ولوحة مفاتيح مدمجة تعمل بخاصية البلوتوث، وبعض الأزرار والمفاتيح ذات الطراز القديم ويبلغ سعره 85.90 دولارًا.