باحث أمني يكتشف ثغرة في واتساب تتيح للغرباء رؤية الصور الخاصة 

 أفاد باحث أمني بوجود ثغرة في تطبيق التراسل الفوري الشهير واتساب تتيح لأي شخص رؤية صورة الملف الشخصي الخاصة بالمستخدم، حتى وإن كان قد حصر مشاهدتها بالأصدقاء فقط.ويبدو أن المشكلة الأمنية التي عثر عليها باحث أمني يبلغ من العمر 17 عاما، ويدعى إندراجيت بهويان، ناتجة عن أن تطبيق الهاتف لا تجري مزامنته على نحو صحيح مع واجهة الويب الجديدة.ومع أنه بإمكان المستخدم ضبط واتساب بحيث لا يمكن إلا للأصدقاء مشاهدة الصورة الشخصية الخاص به، تسمح الثغرة المكتشفة للغرباء بالالتفاف حول ذلك، ورؤية تلك الصور. كما تسمح نسخة الويب الجديدة من تطبيق واتساب برؤية الصور التي قام المستخدمون بحذفها، فمع أن الصور المحذوفة هذه تظهر مشوشة على الهواتف الذكية، يبدو أنها تبقى واضحة على نسخة الويب.يُشار إلى أن خدمة واتساب التابعة لشركة فيسبوك تؤكد حرصها على ضمان أمن وخصوصية المستخدمين، حيث أطلقت قبل مدة ميزة تشفير الرسائل لنظام أندرويد.وكانت واتساب، التي تعد أكبر خدمة للتراسل الفوري في العالم مع ما يزيد عن 700 مليون مستخدم نشط شهريا، قد أطلقت في 21 كانون الثاني/يناير المنصرم تطبيقها على الويب. وفي حين أن العديد من المستخدمين كانوا متحمسين لكونهم أًصبحوا قادرين على قراءة والرد على الرسائل عبر أجهزة الحاسوب الخاصة بهم، إلا أنهم أُصيبوا بخيبة أمل لكون الوظائف والتوافقية المتاحة محدودة.يُذكر أن هذه ليست الثغرة الأولى التي يكتشفها الباحث بهويان في واتساب، حيث عثر سابقا على طريقة تجبر التطبيق على التوقف على هواتف أندرويد عن طريق إرسال رسالة صغيرة للمستخدمين.