قرّاء البوابة: سامسونج ستبقى متألقة رغم حكم المحكمة 

 أشار قراء البوابة العربية للأخبار التقنية عبر تعليقاتهم إلى أن شركة سامسونج ستبقى قوية رغم الحكم الذي صدر بحقها، وتباينت الردود والتعليقات إلا أن النسبة الأكبر تعتقد أن سامسونج لن تتأثر بشكل ملحوظ، في حين أن البعض رأى أن ذلك سيؤثر على إبداعاتها.وقال “هاني”: “لا أتوقع أن تؤثر على سامسونغ، والآيفون 5 عندما ينزل في السوق سيسبقه الجالاكسي نوت 2 والذي كان بنسخته السابقة مصدر إزعاج كبير للآيفون في العام المنصرم… ولكن ماذا تقول؟ المحكمة أمريكية وأبل أمريكية.. في حين أن سامسونغ انتصرت على أبل في هولندا وإنجلترا وغيرها.. فالموضوع يوجد حوله كثيرأً من الشكوك”.ومن جهته، قال “أحمد إبراهيم: “لا أعتقد ان سامسونج ستتأثر كنتائج مالية ولا حصتها السوقية، ولكن ستتأثر من ناحية التصميم والإبتكار حيث ستقوم بتغيير سياستها بالكامل من هذه الناحية وهو ما اعتقد انه يصب في مصلحة المستهلك وصناعة الهواتف النقالة ويشجع الشركة على الإبتكار والإبداع من ناحية التصميم والميزات. مايكروسوفت على الجانب الآخر لا اعتقد ستتأثر إيجابا بنائا على النطق بالحكم ولكنها حتما ستحقق نتائج افضل وذلك بفضل نظام تشغيلها القادم ويندوز فون 8 وما يقدمه من ميزات جديدة ودعم ممتاز للعتاد وما تقوم به من ضخ هائل للترويج له”. وبدوره، قال محمد الماجد: ” لا أعتقد ذلك، من المؤكد ان لشركة سامسونج سياسة خاصة لأدارة أي أزمة اقتصادية تتعرض لها الشركة , ومن المحتمل أن سامسونج ستقوم بطرح النوت 2 الى الأسواق العالمية في نفس الوقت الذي سيطرح به أي فون 5 .. و بأسعار مغرية للتحدي”. أما “أحمد” فقد رأى أن الحكم الصادر في محله، حيث قال: ” لنكن حيادين وننظر الى الامور بطريقة حيادية بدون تحيز. شركة سامسونغ تستحق هذا الحكم وخاصة الذين كانوا يتابعون القضية من بدايتها: أولاً: تم تسريب وثيقة من داخل الشركة ينصح فيها المهندسين تقليد تصميم الايفون لزيادة المبيعات (نسخ ولصق). ثانياً: توجد شركات تقدم هواتف تعمل بنظام اندرويد ولكن بشكل متميز وخامة رائعة وجودة في الدعم والتحديثات مثل HTC وواجهة متميزة ومتألقة. ثالثاً:  تعتمد شركة سامسونغ على السرقات مثال على ذلك ( تصميم الايفون الداخلي والخارجي ـ واجهة السينس المشهورة لـHTC ـ الالوان المعدنية المتميزة لهواتف موترولا الازرق الصخري ). رابعاً: اذا قمت بقتناء هاتف لهذة الشركة الفاشلة فانسى موضوع التحديثات سيبقى هاتفك بلا تحديثات حتى تشتري هاتف جديد اخر من اصدار السنة مثال على ذلك (جلاكسي2 حتى الان بنظام خبز الزجبيل) ولا تريد الشركة تحديث النظام بل تريدك شراء الهاتف الجديد جلاكسي 3″.