جوجل تعتزم تزويد "نيكسوس 5" بشاشة Full HD ومعالج رباعي النواة 

 تعتزم شركة “جوجل” الكشف عن هاتفها الذكي الجديد “نيكسوس 5” خلال شهر أكتوبر الجاري، وهو الهاتف الذي تولت شركة “إل جي” تصنيعه، وقامت قبل ايام بطباعة الدليل الخاص به للاستعمال الداخلي بين موظفي الشركة الكورية الجنوبية.وسرب الدليل على شبكة الإنترنت حيث أظهر المواصفات التقنية التي ينتظر أن يحملها الهاتف “نيكسوس 5″، والذي يتوقع أن تطلقه “جوجل” في مؤتمر لها يوم 31 أكتوبر الجاري.وينتظر أن يملك الهاتف “نيكسوس5” شاشة بدقة Full HD وبقياس 4.95 بوصة من نوع IPS لتدعم زوايا الرؤية الواسعة، ومدعومة بمعالج رباعي النواة. وسوف تزود “إل جي” هاتف “جوجل” الذكي الجديد بمعالج Snapdragon 800 MSM8947 من شركة “كوالكوم” وهو المعالج الذي يعمل بسرعة تصل إلى 2.3 جيجاهرتز.وأوضح الدليل أن الهاتف الذي أخذ الاسم الرمزي LG-D821 لدى “إل جي” سوف يحصل على ذاكرة وصول عشوائي مساحة 2 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية سعة 32 جيجابايت.وسوف يضم الهاتف الجديد كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل مدعومة بمثبت بصري للصورة OIS، وفلاش LED، وكاميرا أمامية بدقة 1.3 ميجابيكسل، على أن يحصل على بطارية بسعة 2300 ميلي أمبير. وسيدعم “نيكسوس 5” تقنيتي الشحن اللاسلكي، واتصالات المدى القريب NFC، ويتوقع أن يزود الهاتف بنسخة “أندرويد 4.4” الجديدة والتي ستعرف اختصاراً باسم “كيت كات“.يذكر أن تقرير سابق تكهن إمكانية كشف “جوجل” عن ساعة ذكية في مؤتمرها يوم 31 أكتوبر إلى جانب “نيكسوس 4” ونسخة “أندرويد كيت كات”، إلا أن الشركة الأمريكية لم تؤكد أو تنفي تلك الأنباء حتى الآن.