خدمة مشاركة الصور فليكر تكشف عن خدمة جديدة 

 كشفت خدمة مشاركة الصور فليكر عن ميزة جديدة تحمل اسم “سجل الكاميرا” Camera Roll وهي الآن في طور التجريب.وكواجهة سطح مكتب مبنية على متصفحات الويب، صممت “سجل الكاميرا” لجعل تنظيم مجموعات الصور أسهل. ويبدو أن الميزة مقتصرة في الوقت الراهن على عدد من أعضاء خدمة فليكر التابعة لشركة ياهو، وفقا لموقع “بيتا بكسل” PetaPixel.وتشبه واجهة خدمة “سجل الكاميرا” واجهة خدمة معرض الصور “كاروسل” Carousel التابعة لخدمة التخزين السحابي “دروب بوكس”، غير أن الأولى لا تحوي شريطا للتمرير. كما أنه لا يجب على المستخدم غير النقر على السنة لا تظهر له صورها مصنفة حسب الأشهر. ويمكن لمستخدمي الخدمة الجديدة فرز الصور إما حسب تاريخ التقاطها أو تاريخ نشرها، فضلا عن القدرة على الاختيار أو إلغاء الاختيار عن طريق النقر على مصغرات الصور على نحو فردي.وكانت فليكر تختبر خدمة “سجل الكاميرا لمدة من الزمن، ونشر بعض تفاصيل الخدمة في صفحة المساعدة الخاصة بها.   