"إكسبيريا غو" و"إكسبيريا أكرو إس" يَصِلان الشرق الأوسط 

 أعلنت شركة سوني للاتصالات المتنقلة عن توفر هاتفيها الذكيين “إكسبيريا غو” (Xperia go) و”إكسبيريا أكرو إس” (Xperia acro S) في الشرق الأوسط.يجمع الهاتفان الجديدان من الشركة بين جمالية التصميم والمتانة مع المقاومة للماء، وهما مزودان بشاشة عرض من الزجاج المعدني المقاوم للخدش ما يضمن حماية إضافية من الغبار والماء.ويؤكد تصميم “Xperia go” أنه من غير الضروري أن تكون الهواتف الذكية المتينة والمقاومة للماء ضخمة وفظة الشكل. وتشمل ميزات الهاتف، شاشة بحجم 3.5 بوصة، ومزودة بمحرك برافيا للأجهزة المتنقلة (Mobile BRAVIA Engine)، كاميرا بدقة 5 ميغابكسل بسرعة التقاط عالية، ومعالج ثنائي النواة بسرعة 1 غيغاهرتز، كما أنه يعمل بنظام تشغيل أندرويد 2.3 (Gingerbread)، ويمكن تحديثه إلى أندرويد 4.0 (Ice Cream Sandwich) لاحقاً. ويمتاز الهاتف الذكي إكسبيريا أكرو إس (Xperia acro S) بشاشة واقعية بدقة HD عالية 720 بكسل وحجم 4.3 بوصة ومزودة بمحرك برافيا للأجهزة المتنقلة (Mobile BRAVIA Engine)، مع كاميرا بدقة 12 ميغابكسل بسرعة التقاط عالية، وإمكانية تسجيل الفيديو عالي الوضوح بدقة Full HD تبلغ 1080 بكسل، وكاميرا أمامية بدقة p720 ، ومعالج ثنائي النواة بسرعة 1.5 غيغاهرتز. كما يتمتع الجهاز بتقنية اتصالات المجال القريب NFC، ويمكن للمستخدم أن يشغِّل أي تطبيق بلمسة واحدة للعلامات الذكية (SmartTags) لهواتف إكسبيريا.يتوفر هاتف إكسبيريا غو لدى متاجر الإلكترونيات الكبرى في دبي بسعر 1199 درهم وباللون الأسود والأبيض والأصفر، بينما يتوفر هاتف إكسبيريا أكرو إس باللون الأسود والأبيض والوردي بسعر 2199 درهم.