مستخدمو وي شات يرسلون نحو 46 مليار هدية رقمية خلال رأس السنة القمرية 

 ذكرت وكالة شينخوا الصينية أمس السبت أن مستخدمي “وي شات” WeChat أرسلوا نحو 46 مليار حزمة إلكترونية حمراء، وهي نسخة رقمية من المغلفات التقليدية المحشوة بالنقود، عبر المنصة الاجتماعية المتنقلة الصينية خلال فترة السنة القمرية الجديدة.يُشار إلى أن الصين تتمتع بتقليد قديم حيث يقوم الناس بتبادل الحزم الحمراء خلال رأس السنة القمرية، والذي صادف هذه السنة يوم 28 كانون الثاني/يناير.وكانت شركات الإنترنت الصينية، مثل مجموعة علي بابا القابضة، قد شجعت استخدام الحزم الحمراء الافتراضية، المعروفة أيضًا باسم “هونج باو”، لتنمية الأعمال في سوق الدفع الإلكتروني الصيني المزدهر. وبحسب وكالة شينخوا، فقد ارتفع عدد الحزم الحمراء الرقمية، المرسلة عبر “وي شات”، المملوكة لشركة تنسينت Tencent، التي تعد المنافس الأبرز لمجموعة علي بابا في الصين، بنسبة 34% خلال المدة بين 27 كانون الثاني/يناير و 1 شباط/فبراير 2017، مقارنة بالعام الماضي.وذكرت الوكالة الرسمية الصينية أن الناس في مقاطعات قوانغدونغ وجيانغسو وشاندونغ وخبى قادوا هوس الحزم الحمراء، في حين كان الكوريون الجنوبيون أكثر مرسلي “هونج باو” نشاطًا خارج البر الصيني الرئيسي.ومنذ إطلاقها في عام 2011، أصبحت “وي شات” المنصة الاجتماعية المحمولة الأكثر شعبية في الصين. فهي، إلى جانب إمكانية إرسال الرسائل النصية والصوتية والمرئية مجانًا، تتيح للمستخدمين أيضًا إنشاء محافظ رقمية يمكنهم استخدامها لدفع فواتير المياه والكهرباء، وتقديم التبرعات وشراء تذاكر الطيران. 