سامسونج توفر تلفزيون UHD بقياسات جديدة في "جيتكس للمتسوقين" 

 أعلنت سامسونج للإلكترونيات، أن تلفزيون S9 UHD (الفئة 9) فائق الوضوح الذي كان يتوفر بقياس 85 بوصة سيتوفر الآن في معرض “جيتكس للمتسوقين” (GITEX Shopper) بطرازين جديدين من قياس 55 بوصة و65 بوصة.وبالإضافة إلى تصميمها الذي يتمتع بحجم أصغر من الطراز السابق لها، تحقق تلفزيونات UHD الجديدة معدل دقة يزيد بأربعة أضعاف عن أي شاشة أخرى كاملة الوضوح (full HD)، كما أنها تتمتع بمعالج رباعي النواة يجعلها أسرع التلفزيونات فائقة الوضوح المتوفرة في الأسواق. فمن خلال “مركز الميزات الذكية” (Smart Hub) المطوَّر من سامسونج، يمكن للمستخدمين تصفح مجموعة شاملة من الأفلام والمسلسلات التلفزيونية والألعاب ومواقع التواصل الاجتماعي بمجرد إشارة باليدوتزخر هذه التلفزيونات بأحدث الميزات الذكية التي يمكن تطويرها لتواكب التقنيات المستقبلية، وذلك باستخدام “مجموعة الترقية الذكية” (Smart Evolution Kit) التي تسمح للمستخدم باختصار كافة التوصيلات ضمن سلك خلفي واحد ليبدو التلفزيون بمظهر أنيق. كما يمكن توصيل “مجموعة الترقية الذكية” خلف التلفزيون وتحديث برمجياته وتجهيزاته تلقائياً ليستمتع المستهلكون بأحدث ابتكارات سامسونج. ويذكر أن تلفزيونات سامسونج F9000 UHD بقياس 55 بوصة و65 بوصة تتوفر في كافة متاجر التجزئة الرئيسية في دولة الإمارات العربية المتحدة بسعر يبلغ 18999 و29999 درهماً على التوالي، كما يتم عرضها حالياً في جناح سامسونج ضمن معرض “جيتكس للمتسوقين” والذي يقع في قاعة الشيخ سعيد رقم 3.