تسريب صور جديدة لهاتف Galaxy K المرتقب 

 تسربت على الإنترنت صورتين جديدتين لما يُعتقد أنه هاتف “جالاكسي كيه” Galaxy K المرتقب والذي كان يُعرف سابقًا باسم “جالاكسي إس 5 زووم”.وينتظر أن يجري الكشف عن هذا الهاتف رسميًا في وقت لاحق من الشهر الجاري، وهو الهاتف الذي يُعد نسخة جديدة من هاتف “جالاكسي إس 5″ الذي طرحته الشركة للبيع في وقت سابق من الشهر الجاري، ولكنها تمتاز بقدرات تصويرية عالية.وكانت شركة “سامسونج” حددت يوم الثلاثاء القادم الموافق 29 نيسان/أبريل موعدًا لحدث خاص تعتزم عقده بسنغافورا ومن المتوقع أن يجري خلاله الكشف عن هاتف “جالاكسي كيه”. وكانت “سامسونج” أطلقت العام الماضي بعد هاتفها “جالاكسي إس 4″ نسخة من الجهاز باسم “جالاكسي إس 4 زووم” تمتاز بمواصفات قوية من حيث الكاميرا تجعلها أقرب لكاميرات التصوير الاحترافية منها إلى الهاتف.  وتظهر الصور المسربة التي نشرها موقع صيني جهازًا يشبه إلى حد كبير هاتف “جالاكسي إس 5″، خاصة من ناحية الغطاء الخلفي، ومختلفًا قليلًا بالنسبة لذات الأمر عن صور كان قد جرى تسريبها في وقت سابق من الشهر الجاري، والتي أظهرت أن الهاتف سيأتي بغطاء خلفي يبدو جلديًا وبدقة 20 ميجابكسل مع 10 درجات من التقريب البصري “زووم”.وفيما يتعلق بالمواصفات الداخلية، يُتوقع أن يأتي هاتف “جالاكسي كيه” بشاشة قياس 4.8 بوصة من نوع “سوبر أمولد” وبدقة عالية يبدو أنها 720p، كما يتوقع أن يعمل الجهاز بمعالج “سامسونج إكسينوز 5” سادسي النوى. هذا وسيقدم الجهاز 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي. الصورة المسربة سابقًا