مايكروسوفت تحدد أسعار أوفيس 2013 وأوفيس 365  

 أعلنت شركة مايكروسوفت اليوم عن تفاصيل وأسعار مجموعة برامج أوفيس 2013 وأوفيس 365 السحابي، لمستخدمي برامج وخدمات أوفيس، وخاصة الفئة المنزلية وفئة الأعمال.وذكرت الشركة أن مجموعة أوفيس 365 المنزلي الممتاز، سيتضمن جميع البرامج في أوفيس 2010 الاحترافي، أي برامج، وورد، وإكسل، وأكسس، وبور بوينت، وأوت لوك، وون نوت، وببليشر. وتُقدر رسوم الاشتراك السنوية، بغية الحصول على رخصة منزلية للمجموعة، بـ 100 دولار، تُخَوِّل للمستخدم تثبيت البرنامج على 5 حواسيب شخصية أو ماكنتوش أو حتى هواتف ذكية وحواسيب اللوحية، ولا يهم عدد المستخدمين الذين يعملون على هذه الأجهزة الخمسة، بحسب مايكروسوفت.وأما مجموعة أوفيس 365 لفئة الأعمال الممتاز، فستتضمن نفس المجموعة من تطبيقات النسخة المنزلية، بالإضافة إلى تطبيقي Lync (للدردشة الفورية) و Infopath، والتي تكافئ تقريباً نفس تطبيقات أوفيس 2010 الاحترافي بلس، وتباع هذه المجموعة على أساس المستخدم الواحد، لكل مستخدم بـ 150 دولار سنوياً، يحق للمستخدم بعدها استخدام البرنامج على منصة يريد، سواء كانت حاسباً شخصياً أم ماكنتوش الأجهزة الذكية. وأشارت التفاصيل التي نشرتها مايكروسوفت إلى إمكانية استخدام رخصة أوفيس 2013 على الماك ومع الحق باستخدام أوفيس 2011 كذلك.وتقدم الشركة مع العروض السابقة مجموعة من الخدمات كهدية، فالاشتراك في المجموعة المنزلية من أوفيس 365، يحصل المستخدم على 60 دقيقة اتصال على سكايبي شهرياً، وعلى 20 جيجابايت إضافية (إلى 7 جيجابايت مجانية من مايكروسوفت) على خدمة التخزين السحابي سكاي درايف. أما المجموعة المخصصة لفئة الأعمال الصغيرة، فيحصل على استضافة لنظم Exchange للبريد الإلكتروني، و25 جيجابايت لصندوق البريد ومشاركة الأجندات، ومساحة تخزينية كلية تصل إلى 10 جيجابايت من خدمة تنظيم الوثائق والسجلات SharePoint الخاصة بالمنظمات، بالإضافة إلى 500 ميجابايت لكل مستخدم على SharePoint. وسيحصل المستخدم على مكالمات فيديو عالية الدقة وإمكانية مشاركة الشاشة على برنامج الدرشة الفورية Lync.يُشار إلى أن خدمة الاشتراك في أوفيس 365 السحابي على 5 أجهزة، تتيح للمستخدم الاستفادة من برامج أوفيس 2013 المثبتة، سواء كان متصلاً بالإنترنت، أم لا. بالإضافة إلى توفير ميزة تدعى “أوفيس حسب الطلب”، أي أنها تسمح للمستخدم باستعمال نفس التطبيقات على حاسب شخصي آخر غير الخمسة التي اشترك من خلالها بالخدمة. كتحرير ملفات وورد وإكسل دون الحاجة إلى تثبيت البرامج على نحو دائم. وبالنسبة لمجموعات برامج أوفيس 2013 التقليدية، حددت مايكروسوفت الأسعار على النحو التالي: تكلف نسخة أوفيس المنزلية والطلابية 140 دولار، وتتضمن 4 برامج فقط، وهم، وورد وإكسل وبور بوينت و ون نوت. وأما النسخة المنزلية والخاصة بفئة الأعمال، والتي تتضمن البرامج الأربعة السابقة بالإضافة إلى برنامج أوت لوت لإدارة البريد الإلكتروني، حددت الشركة سعرها بـ 220 دولار. في حين يبلغ سعر النسخة الاحترافية، والتي تضم جميع البرامج، 400 دولار.وقد انتهجت مايكروسوفت نموذجاً للتراخيص صارماً في نسخة أوفيس 2013، ففي حال أراد المستخدم تثبيت المجموعة على عدة حواسيب شخصية، فسيضطر إلى شراء رخصة مستقلة لكل حاسب. ويقدم أوفيس 2013 كذلك حسومات على الأسعار للنسخ المتعددة كما في مجموعة أوفيس 2010 الحالية.ويجدر الذكر بأن مايكروسوفت لم تضمن إعلان اليوم عن تفاصيل مواعيد طرح وتوفير أوفيس 2013 أو أوفيس 365 السحابي. ويذكر كذلك أن مايكروسوفت قامت بإرسال الدعوات للصحفيين، وذلك لحضور الحدث الذي ستطلق من خلاله نظام تشغيلها ويندوز 8، وذلك في مدينة نيويورك وبتاريخ 25 أكتوبر/تشرين الأول القادم.وكانت مايكروسوفت قد أعلنت عن الموعد الذي ستطلق فيه كلاً من ويندوز 8 وجهازها اللوحي (Surface RT)المبني على معالجات ARM، الذي يحمل نسخة أوفيس 2013 أر تي للحواسيب اللوحية، والذي سيتوفر تجارياً بعد يوم واحد في 26 أكتوبر/تشرين الأول.