آبل: "خطأ 53" ليس مشكلة إنما ميزة 

 قالت شركة آبل إن “خطأ 53” الذي ظهر للعديد من مستخدمي هواتف آيفون 6 ليس خلل أو مشكلة وإنما ميزة أمان، وذلك في تصريحات لعدد من وسائل الإعلام الغربية.وكان العديد من المستخدمين قد اشتكوا من عدم عمل أجهزتهم التي قاموا بإصلاحها، وتتعلق المشكلة بزر القائمة الرئيسية المتضمن جهاز الاستشعار الخاص بقراءة بصمة الأصابع.وأشار متحدث باسم شركة آبل في تصريح لموقع Zdnet: “نحن نأخذ أمن العملاء على محمل الجد، وخطأ 53 هو نتيجة لعمليات التحقق الأمنية المصممة لحماية عملائنا، حيث يقوم نظام iOS بالتحقق من أن أجهزة الاستشعار العاملة باللمس الموجودة في هاتف آيفون أو حاسب آيباد اللوحي يتوافق مع الجهاز والمكونات الأخرى للجهاز بشكل صحيح”. وأضاف: “وفي حال وجد نظام التشغيل iOS عدم توافق فإن الاختبار يفشل ويتم تعطيل زر القائمة الرئيسية الذي يتضمن الهوية العاملة باللمس والمستخدمة في خدمة الدفع آبل باي Apple Pay، ويعتبر هذا الإجراء الأمني ضروري لحماية جهاز المستخدم ومنع جهاز الاستشعار العامل باللمس من التعرض لعمليات احتيالية، وفي حال واجه أي عميل للشركة خطأ 53 فإننا نشجعهم على الاتصال بالدعم الفني لشركة آبل”.ويرى البعض أنه من الممكن أن يكون هذا الخبر ساراً بالنسبة للبعض من مستخدمي أجهزة آبل بالنظر إلى الجانب الإيجابي المتمثل في أن الشركة تأخذ أمان المستخدم على محمل الجد. ولكن من ناحية أخرى فإن تعطيل أجهزة المستخدمين دون سابق إنذار قد يبدو غير جيد من حيث التنفيذ. وكان بإمكان الشركة الإستعاضة عن ذلك بإظهار تحذير على شاشة المستخدم تشير إلى وجود مشاكل فيما يخص معرف الهوية المتعلق بخاصية اللمس.وتشير الأدلة إلى أن خطأ 53 قد لا ينتج عن مشكلة استبدال طرف ثالث لجهاز الاستشعار الحامل لهوية التعريف العاملة باللمس، حيث أشار مايك وينر من صحيفة ديلي دوت إلى أن هاتفه تعرض لذات المشكلة بعد ظهور مشاكل مع قارئ بصمات الأصابع، ووافقت آبل على استبدال هاتفه. ويجدر بمستخدمي هواتف آيفون أن يكونوا على علم بأنه إذا ما تم استبدال أجهزة استشعار معرف الهوية العامل باللمس في أي مكان آخر غير مراكز الإصلاح الرسمية التابعة لشركة آبل فإن الشركة لن تقوم بتبديل الهاتف وتقديم هاتف آيفون جديد مجاناً.