نوكيا تعتزم تزويد مستعرض الإنترنت الخاص بها ببرنامج غوغل تووك 

 تعتزم شركة نوكيا إضافة برنامج المحادثة الفورية Google Talk إلى جهاز تصفح الإنترنت المحمول الخاص بها في خطوة من شأنها المساهمة في تعزيز مكانة عملاقة البحث غوغل على الهواتف المحمولة.فلقد أفادت مصادر مطلعة أن شركة نوكيا بصدد الإعلان عن أن النسخة التحديثية من جهازها لتصفح الإنترنت Internet Tablet سيتم تزويدها بخدمة المحادثة الفورية التي تطرحها شركة غوغل وذلك بهدف تمكين المستخدمين من إجراء المحادثات الصوتية وتبادل الرسائل الفورية. يذكر أن جهاز تصفح الإنترنت Internet Tablet هو ليس هاتفًا محمولاً. فهو جهاز يعتمد على تقنية الاتصالات المعروفة واي فاي وليس على شبكات الهواتف المحمولة.وسيتسنى لمستخدمي جهاز نوكيا الجديد المزود ببرنامج Google Talk إجراء المكالمات، إما بالتحدث مباشرة في الجهاز مثل الهواتف اللاسلكية أو بتوصيل سماعة رأس، بالمستخدمين الآخرين الذي لديهم برنامج Google Talk على أجهزة الكمبيوتر الشخصية الخاصة بهم أو الأجهزة المحمولة. إلا أنه لن يتمكن المستخدمين من الاتصال بالهواتف العادية. ويأتي هذا التحديث لجهاز نوكيا الذي سبق وأن طرحته نوكيا في سبتمبر 2005 تحت اسم Nokia 770 Internet Tablet. والذي كان بمثابة أول جهاز محمول لشركة نوكيا لا يدخل ضمن مجموعة الهواتف المحمولة.ويتسم هذا الجهاز بشاشة عريضة فائقة الدقة لتسهيل تصفح الإنترنت. وحجمه أكبر قليلاً من الأجهزة التنظيمية الشخصية. علاوة على ذلك، يقوم الجهاز بتشغيل الملفات الموسيقية وملفات الفيديو.هذا ومن المتوقع أن يتم طرح الجهاز بالأسواق العالمية بسعر يصل إلى 300 يورو أي ما يعادل 390 دولارًا أمريكيًا. وتجرى محادثات حاليًا بين شركة نوكيا وشركات أخرى لتضمين برامجهم على هذا الجهاز. 