إتش بي تحدث حواسيب فئة Stream لمنافسة حواسيب كروم بوك 

 أعلنت شركة إتش بي عن تحديث أجهزة الحواسيب المحمولة من فئة Stream، والتي تعتبر حواسيب من الفئة المقبولة من الناحية السعرية وتعمل بواسطة نظام التشغيل ويندوز 10، ويمكن اعتبارها بمثابة بديل لحواسيب كروم بوك Chromebook.ويشمل التحديث الجديد لحواسيب فئة Stream نسخة محدثة من حاسوبها الكلاسيكي من قياس 11.6 إنش وحاسب X360 المتحول، وحاسب من قياس 14 إنش.وأضافت شركة إتش بي لتشكيلة حواسيب 2016-2017 هوائي واي فاي مزودج 802.11ac لتأمين اتصال أفضل، كما تمتلك فئة Stream الآن أربعة خيارات لونية هي الأزرق والأبيض والقرمزي ونسخة اللون الأسود من حاسب x360. وتمتلك النماذج الجديدة خيارات الحصول على شاشة عرض عالية الوضوح تعمل باللمس، وشاشة عرض HD WLED بإضاءة خلفية تتضمن شاشة مضادة للوهج.ويتضمن نموذج 14 إنش الجديد من حواسيب Stream معالج Celeron N3060 ثنائي النوات بتردد 1.6 جيجاهيرتز، و4 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي.كما يحتوي الجهاز على 32 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية، وقارئ بطاقات رقمية ونسخة ويندوز 10 منزلية Home، ودقة شاشة قياسية 1366×768 بيكسل، ويزن الحاسب 3.17 باوند، ويأتي بسماكة 0.70 إنش. ويأتي حاسب Stream قياس 11 إنش بمواصفات عتادية مماثلة للحاسب الأكبر 14 إنش من حيث المعالج ودقة الشاشة وذاكرة الوصول العشوائي ومساحة التخزين الداخلية، بينما يزن الجهاز 2.57 باوند وبسماكة 0.71 إنش.ويمتلك حاسب Stream x360 نفس المواصفات الاساسية الخاصة بحواسيب 11 و14 إنش، ولكن يعتبر هذا الحاسب أثقل من ناحية الوزن 2.98 باوند، وأكثر سماكة 0.78 إنش.ويتوفر جهاز 11 إنش بدءًا من 24 أغسطس/آب الحالي وبسعر 200 دولار، بينما يتوفر حاسب 14 إنش يوم 7 سبتمبر/إيلول وبسعر يبدأ من 220 دولار، بينما لم يصل جهاز x360 بتاريخ غير محدد ضمن شهر سبتمبر/إيلول وبسعر يبدأ من250 دولار. 