نجوم منصة Kickstarter يطلقون موقع التمويل الجماعي المخصص للألعاب Fig 

 أطلق ثلاثة من كبار الفائزين من منصة التمويل الجماعي “كيكستارتر” Kickstarter اليوم الثلاثاء موقعا آخر موجها للألعاب، يحمل اسم “فيج” Fig، ليكون الأول الذي يجمع هواة الألعاب مع المستثمرين على حد سواء في نظام لاستثمار رأس المال والتمويل الجماعي قائم على المكافآت.ويضم المجلس الاستشاري الخاص بالموقع ثلاثة من رؤساء استوديو الألعاب “إيندي” Indie الذين حصلوا على الملايين من منصة كيكستارتر لألعاب مثل، Wasteland 2، و Broken Age: Double Fine’s Tim Schafer، و inXile’s Brian Fargo، و Obsidian’s Feargus Urquhart.ويمتاز موقع Fig – الذي يأتي اسمه نسبة إلى فندق Figueroa بمدينة لاس فيغاس الأميركية، حيث يقيم العديد من مطوري الألعاب خلال معرض E3 Expo – بأنه يركز فقط على الألعاب، لذا يمكن تخصيص الحملات وفقا لاحتياجات مشاريع اللعب. كما يمتاز بأنه يعمل تحت رعاية مجلس من الخبراء، وبأنه لا يضم إلا تلك الألعاب التي يقوم خبراءه بمراجعتها والموافقة عليها. ومن أكثر ما يميز موقع Fig عن غيره، أنه سيجمع بين التمويل الجماعي القائم على المكافآت واستثمار رأس المال، فيمكن لهواة الألعاب دعم لعبة استكشاف الفضاء Outer Wilds – التي أُطلق الموقع مع حملة لدعمها، للحصول على مكافآت، كما يمكن للمستثمرين المعتمدين الحصول على حصة من الإيرادات عند إطلاق اللعبة.وأوضح الرئيس التنفيذي لموقع Fig، جستين بيلي، أن الحملات ستُفتح في نهاية المطاف للمستثمرين من غير المعتمدين، مما يعني أنه سيكون بإمكان الجميع الاستثمار في لعبة وحصد المكافآت.وأشار بيلي إلى النجاح الكبير الذي حققته شركة الواقع الافتراضي “أكولوس في آر” Oculus VR، وهي التي انطلقت كمشروع على منصة كيكستارتر. فقال “انظر إلى ما حدث لأكولوس، فقد بيعت إلى فيس بوك مقابل ملياري دولار أميركي”. ويرى بريان فارجو، وهو مطور لعبة Torment: Tides of Numenera التي كانت حتى وقت قريب اللعبة الأكثر تمويلا على كيكستارتر، أن إنشاء منصة للتمويل الجماعي مخصصة للألعاب قد تؤدي إلى مشاريع أكثر طموحا.