دراسة: استخدام الهواتف المحمولة يؤثر على القدرات الجنسية للرجال 

 أكدت دراسة علمية جديدة قام بها مركز (Cleveland Clinic) الطبي العريق أن الاستخدام المكثف للهواتف المحمولة يؤثر على الإمكانيات الجنسية والخصوبة عند الرجال. وقد أشرف على تلك الدراسة الدكتور أشوك أجروال والذي قام باستخلاص تلك النتائج من خلال اختبار نحو 364 رجل يستخدمون الهاتف المحمول بمدد مختلفة طوال اليوم الواحد.وقد أكد أجروال في دراسته أن الرجال الذين يستخدمون الهاتف المحمول طوال أربعة ساعات أو أكثر يومياً فأنهم يضرون كثيرا بقدراتهم الجنسية خصوصاً السائل المنوي. وقد أرجع هذا الضرر إلى الموجات الكهرومغناطيسية التي تنبعث من الهواتف المحمولة أثناء تشغيلها.وقد صرح أجروال أن تلك النتائج مدعومة بالكثير من الدراسات التي أجريت في الفترة ما بين 2002 و 2005 والتي توصلت إلى وجود علاقة مباشرة بين التعرض لفترة طويلة للإشعاعات الكهرومغناطيسية وبين تأثر القدرات الجنسية والخصوبة عند الرجال وذلك بالإضافة إلى بعض الدراسات التي أجريت على الحيوانات كذلك. كما أشار أجروال إلى الدراسات التي تحدثت عن تأثر الحامض النووي (DNA) عند الفئران وذلك عند التعرض لموجات كهرومغناطيسية. وواصل أجروال حديثه قائلاً أن المركز قرر إجراء دراسة أخرى تتناول بعض المتغيرات والتي لم يتم تناولها في الدراسة الأخيرة. ومن أهم تلك المتغيرات نوع الهاتف المحمول ونوع البث بالإضافة إلى بعض الترددات والموجات الخاصة. وقد أكد في حديثه كذلك أنه لا يعرف مدى تأثر النساء بتلك الموجات. وقد أوضح أن هناك بعض المشككين في تلك الدراسة وتلك النتائج وذلك راجع لإهمال بعض العوامل والمتغيرات.وقد رد على تلك الشكوك من خلال قوله أن تلك الدراسة ما زالت مبدئية وهناك العديد من الجوانب لم تتناولها بعد. حيث أن هناك أسئلة ما زالت بدون إجابة مثل مدى تأثر المرآة بتلك الموجات وكذلك لم تحدد الدراسة بعد ما إذا كانت تلك الأضرار تتفاقم بمرور الوقت أم أنها تظل على حالها كما لم توضح الدراسة ما إذا كانت تلك الآثار ستؤثر على القدرة الإنجابية للرجال أم لا.