سامسونج تطرح فئة كمبيوترات 7 CHRONOS الدفترية 

 أعلنت اليوم سامسونج للإلكترونيات، الشركة المتخصصة عالمياً في قطاع وسائل الإعلام الرقمية وتقنيات التقارب الرقمية، عن طرح الفئة 7 CHRONOS، أحدث كمبيوتراتها الدفترية الراقية في دولة الإمارات العربية المتحدة. وتقدم فئة كمبيوترات 7 CHRONOS الدفترية من سامسونج أداءً استثنائياً يحاكي الأداء العالي للكمبيوتر الشخصي، وفي الوقت ذاته، تحافظ على تصميم يتمتع بسهولة فائقة أثناء الحمل.تتمتع فئة كمبيوترات 7 CHRONOS الدفترية الراقية كاملة المواصفات من سامسونج بهيكل مدمج من الألمنيوم فائق النحافة. وهي تحظى بأحدث إصدارات معالج Intel Core i7 Quad Core، وتقنية ExpressCache™*، وذاكرة DDR بسعة 6 جيجابايت، وميزة FastStart من سامسونج. توفر هذه الخصائص المتطورة سرعة أعلى لبدء التشغيل، إلى جانب زيادة قوة الأداء الإجمالي، في حين تضمن ميزة Quick Boot جاهزية فئة كمبيوترات 7 CHRONOS الدفترية للعمل خلال 19 ثانية فقط منذ بدء تشغيلها.وبهذه المناسبة، قال راج فارما، المدير العام لمبيعات مجموعة تقنية المعلومات لدى سامسونج الخليج للإلكترونيات: “في ضوء التوقعات بأن يشهد قطاع الكمبيوترات الدفترية نمواً كبيراً في منطقة الخليج خلال الأعوام القليلة القادمة، فإن سامسونج حريصة على أن تكون في موقع الريادة لهذا القطاع من خلال تزويد العملاء بأحدث المنتجات الراقية. وتعتبر فئة 7 CHRONOS تجسيداً مذهلاً للكمبيوترات الدفترية كاملة المواصفات والتي تقدم للمستخدمين تصميماً عالمياً لسهولة فائقة في الحمل وتجربة الأداء الأكثر قوة في الحوسبة لتمكينهم من القيام بالمزيد من المهام أثناء التنقل”. وفي السابق، كان يضطر المستهلكون للمساومة على الشاشة الكبيرة أو التصميم الصغير الأنيق، ولكن مع فئة كمبيوترات 7 CHRONOS الدفترية التي تتمتع بتقنية MAX screen (أقصى قياس للشاشة)، لن يضطروا بعد الآن للمساومة على ذلك. فهذه الفئة تضمن للمستخدمين تجربة مشاهدة رائعة عبر شاشة عرض ببوصة إضافية دون التنازل عن سهولة التنقل والحمل، حيث تم تصميم الشاشة بحجم 15.6 بوصة ضمن هيكل أنيق يأتي عادة مع شاشة بقياس 15 بوصة.من خلال معالج Intel Core i7 Quad Core، تقدم فئة كمبيوترات 7 CHRONOS الدفترية أداءً لا يضاهى منذ لحظة التشغيل، وذلك عبر تقنية ExpressCache™*، التي تسرع زمن الإقلاع والتشغيل. كما توفر ميزة FastStart من سامسونج سرعة أعلى لبدء التشغيل خلال ثانيتين، في حين تضمن ميزة Quick Boot جاهزية فئة الكمبيوتر الدفتري للعمل خلال 19 ثانية فقط.ويتعزز أداء فئة 7 CHRONOS من خلال المدة المطولة لبطارية هذا الكمبيوتر الدفتري. فإلى جانب قدرة البطارية على العمل لمدة تصل إلى 9 ساعات قبل إعادة الشحن (وفقاً لنتائج اختبارات MobileMark)، تحافظ تقنية Battery Life Plus من سامسونج على نسبة 80% من القدرة الاستيعابية الأصلية للبطارية طوال فترة تصل إلى 1,500 إعادة شحن. الأمر الذي يضمن استمرار عمل البطارية لمدة يمكن أن تبلغ خمس مرات أكثر من بطاريات الكمبيوترات الدفترية الأخرى. تتمتع فئة 7 CHRONOS بتصميم يخطف الأبصار لينسجم مع أدائها المذهل. كما يضفي الهيكل القوي والمصنوع من الألمنيوم المصقول على فئة 7 CHRONOS مظهراً خارجياً فريداً وعصري. وتأتي فئة 7 CHRONOS النحيفة والمدمجة بطرازين، أحدهما بقياس 14 بوصة وبوزن 2,17 كلغم فقط، والآخر بقياس 15 بوصة وبوزن 2,31 كلغم، ويتمتع كلا الطرازين بسماكة لا تتجاوز 23,9 ملم فقط.وعلاوة على المظهر الجذاب، يتميز التصميم أيضاً بمستوى عال من الذكاء، حيث يعمل جهاز استشعار أوتوماتيكي على تخفيض أو زيادة الإضاءة الخلفية للوحة المفاتيح وفقاً لمستوى الإضاءة في المكان.ويذكر أن فئة كمبيوترات 7 CHRONOS الدفترية من سامسونج ستتوفر في كافة المتاجر الرئيسية للإلكترونيات في دولة الإمارات العربية المتحدة بسعر تجزئة يبلغ 5,999 درهم إماراتي. 