Bit.ly برنامج لاختصار الروابط الطويلة على تويتر 

 في عصر السرعة باتت الحاجة إلى التعبير بكلمات قليلة أمراً ضرورياً، وظهرت مواقع إلكترونية كثيرة ظهرت لتساعد المستخدم على التعبير السريع بكلمات أقل.ومن المعروف أن Twitter يعد أحد هذه المواقع التي تسمح بعدد محدد من الخانات للكتابة، إذ لا يمكن استخدام أكثر من 140 خانة للكتابة.إلا أن هناك عددا من المشاكل والتحديات التي برزت مع هذا الأمر، مثل الروابط الإلكترونية الطويلة، والتي تحتوي على أكثر من 140 خانة، كأحد روابط موبع “يوتيوب” مثلا. ومن أجل التغلب على هذه المشكلة، تم تطوير برنامج يدعى Bit.ly، يساعد على تحويل الرابط إلى كلمات أقل، وفي نفس الوقت، هو يقود إلى نفس الصفحة.ولعل هذا البرنامج هو من أكثر البرامج استخداما من قبل مستخدمي twitter، إذ أن الكثير منهم يشاركون مستخدمين آخرين روابط مهمة، أو مضحكة.ولا يتوجب على المستخدم زيارة موقع bit.ly في كل مرة يريد تصغير أي رابط، بل كل ما عليه فعله هو تنزيل ما يعرف بـ Bit.ly Sidebar، والذي يقوم أوتوماتيكيا بتصغير الروابط الطويلة، لإدخالها مباشرة في twitter. وقد صنف عدد من مستخدمي twitter برنامج bit.ly على أنه الأفضل، إذ أن استخدامه سهل ومريح، ولا يتطلب سوى التسجيل في twitter، والحصول على اسم مستخدم.