المحمول يزعزع من مكانة الكمبيوتر الشخصي في تصفح الإنترنت 

 كشف استطلاعًَا أجري مؤخرًا أن الهواتف المحمولة ستزعزع مكانة أجهزة الكمبيوتر الشخصية باعتبارها الأجهزة الأكثر استخدامًا لتصفح الإنترنت.فلقد أظهر الاستطلاع الذي أجرته مؤسسة الأبحاث Ipsos Insight أن 28% من مالكي الهواتف المحمولة من كل أنحاء العالم قد استخدموا هواتفهم المحمولة في تصفح الإنترنت لاسلكيًا، أي بزيادة قدرها 3% عن نهاية عام 2004. ولقد أرجعت المؤسسة هذه الزيادة إلى زيادة المستخدمين الذين يتعدى عمرهم 39 عامًا.وتأتي اليابان في مقدمة الدول التي شهدت هذه الزيادة، حيث بلغت نسبة مستخدمي الهواتف المحمولة اليابانيين الذي تصفحوا الإنترنت عبر هواتفهم المحمولة 92%. تلتها بريطانيا بنسبة 29% ثم الولايات المتحدة الأمريكية وكوريا الجنوبية بنسبة 26%. مما دفع مؤسسة الأبحاث Ipsos Insight أن تحل الهواتف المحمولة محل أجهزة الكمبيوتر الشخصية كوسيلة تصفح الإنترنت في العديد من دول العالم.