جامعة ستانفورد تطلق دورة مجانية عبر الإنترنت لتطوير تطبيقات iOS 6 

 أعلنت كلية الهندسة بجامعة ستانفورد الأمريكية مؤخراً عن بدء التسجيل في دورة شتاء 2013 التدريبية المجانية عبر الإنترنت لتعليم كيفية إنشاء وتطوير التطبيقات لنظام تشغيل “آبل” الذكي iOS.وتقام دورة شتاء 2013 في الفترة من 22 يناير إلى 28 مارس، وتجدر الإشارة إلى أن باب التسجيل لايزال مفتوحاً.وتقدم كلية ستانفورد للهندسة الدورة المجانية من خلال منصة Piazza للتعليم الإلكتروني التي يستخدمها طلاب الجامعة الأمريكية من أجل مشاركة الخبرات بالإضافة إلى تقديمها أيضا عبر خدمة iTunes U التعليمية عبر الانترنت. وتشمل الدورة التدريب على إنشاء تطبيقات مناسبة لإصدار نظام تشغيل “آبل” iOS 6 سواء لهواتف “آيفون” أو حواسيب “آيباد” اللوحية.وتقدم الدورة دورساً حول كيفية التعامل مع واجهات البرمجة والعمل بالأدوات المطلوبة لإنشاء تطبيقات للأجهزة الذكية الخاصة بشركة “آبل”، هذا بالإضافة إلى كيفية تصميم واجهة تطبيقات تفاعلية للمستخدم باستخدام تقنية اللمس المتعدد.ويشترط للإشتراك في الدورة أن يكون المشترك ذو خبرة بلغة “C” للبرمجة، كما يفضل أن يكون المشترك على دراية بنظام تشغيل “UNIX”. ويلزم للاشتراك في الدورة المجانية التسجيل في منصة Piazza من هنا وذلك قبل الأول من فبراير المقبل، ثم الانضمام لأحد الفصول التعليمية الخاصة بالدورة عبر “آيتونز” من هنا.