آي بي ام تزيح الستار عن جهاز الخادم الجديد P570 

 كشفت (IBM) النقاب عن الرقاقة الجديدة (Power 6) بمقاس 65 نانو ميتير التي تعمل بسرعة 407 جيجا هرتز ومزودة بذاكرة مؤقتة (L2 cache) بسعة 8 ميجا بايت و790 مليون ترانزستور مدمج.والرقاقة (Power 6) تعتبر الأقل استهلاكا للطاقة حيث تستهلك نفس الطاقة التي تستهلكها (Power 5) وتتفوق عليها بضعف معدل الأداء، كما تتفوق بمعدل الضعف على نظام (Deep Blue).وقد قامت (IBM) بوضع الرقاقة الجديدة (Power 6) في جهاز الخادم الجديد (P570) الذي يتمتع بقدرة اتصال تبلغ 300 جيجا بايت في الثانية ويحتوي من 4 إلى 16 معالج، ويعتبر الأسرع بين أجهزة الخوادم التي تنتجها الشركة. وقد تم تصميم النظام الجديد ليدعم الاستخدامات الهائلة للتقنية الافتراضية حيث قامت (IBM) بالاستعانة بأسلوب جديد يسمى (Live Partition Mobility).وكانت (IBM) قد أطلقت مشروع (Big Green) منذ أسبوعين وهو عبارة عن مجموعة منتجات تعالج المشكلات المتعلقة بمستوى استهلاك الطاقة. والرقاقة الجديدة هي جزء هام من هذا المشروع والذي يشمل التقنية الافتراضية والمعالجات التي تستهلك القليل من الطاقة وكانت (IBM) قد أعلنت عن نيتها لإنفاق نحو مليار دولار في مجال الأبحاث المتعلقة بمشكلات استهلاك الطاقة.يذكر أن (IBM) ستقوم بتخفيض سعر رقاقة (Power 5) في الأسابيع القادمة بنسبة من 20 إلى 25% . 