البحث الصوتي لأندرويد يدعم لغات جديدة 

 قامت غوغل بتحديث تطبيق البحث الصوتي الخاص بنظام أندرويد، وجاء هذا التحديث لإضافة 13 لغة جديدة إلى قائمة اللغات المدعومة ضمن التطبيق، ليصبح عدد اللغات الكلي حوالي 42 لغة.بالتأكيد يوجد صعوبة لدى غوغل في تنفيذ بعض اللغات التي تعتبر صعبة وبحاجة إلى تجارب كثيرة متل اللغة العربية أو الصينية، وهذه اللغات قد تم دعمها بالفعل. وهذا التحديث جاء ليسد بعض الثغرات الكبيرة ضمن أوروبا وذلك بدعم العديد من اللغات الخاصة بالدول الأوروبية مثل البرتغالية والنرويجية والرومانية والمجريّة. وتقول غوغل بأن هذا التحديث هو متوفر الآن بشكلٍ مباشر، وبأنها ستعمل مجدداً لإضافة المزيد في الأسبوع المقبل.للحصول على التحديث في الهواتف التي تعمل بنظام أندرويد، لا داعي لعمل أي اجراء مع الأجهزة التي تدعم التحديث من قبل، أما للمستخدمين الذين لا يملكون التطبيق الخاص بالبحث الصوتي، فعليهم تحميله من متجر غوغل بلاي. وحتى الآن لم يتم تحديث التطبيق الخاص بمنصّة iOS ليشمل هذه اللغات الجديدة. 