HTC تطرح هاتفًا محمولًا مزوداً بزر خاص بموقع فيسبوك 

 طرحت شركة HTC  هاتف Status الجديد الذي صمم بالتعاون مع شبكة فيسبوك الإجتماعية. ويعمل Status بنظام التشغيل Android 2.3 Gingerbread كما يحتوي زرا خاصا بشبكة فيسبوك.ويتميز هاتف  Status بتصميمه الأنيق والانسيابي وراحة استخدامه، حيث يتمتع بلوحة أزرار كبيرة وبكبر حجم الأزرار ذاتها وبعدها المريح عن بعضها وشاشة لمس بقياس 2.6 بوصة وكاميرا خلفية 5 ميجابكسل وأخرى امامية لمحادثات الفيديو.  وما يميز HTC Status هو الزر الخاص بشبكة فيسبوك حيث يقوم المستخدم بنقرة واحدة على ذلك الزر للوصول إلى حائطه الشخصي على فيسبوك، أما الضغطة الطويلة على ذلك الزر فتظهر قائمة بالمواقع القريبة ليطلع المستخدم أصدقائه على الشبكة بمكانه. ويقوم الزر بالتوهج والإضاءة المتقطعة عند تشغيل الكاميرا لينبه المستخدم إلى سهولة رفع أية صورة إلى الشبكة بضغطة واحدة على الزر. وعند فتح متصفح الانترنت تكفي ضغطة واحدة على الزر ليتم تضمين رابط الانترنت في المنشور. وربما تشكل شاشة Status عائقا لمحبي فيسبوك حيث تصعب قراءة الرسائل ذات الخط الصغير  كما يصعب التنقل ضمن صفحات الانترنت الطويلة. 