شائعات حول الإعداد لإطلاق جيل ثاني من هاتف أندرويد 

 في أعقاب التحسينات والتحديثات التي أجرتها العملاقة غوغل على نظام هاتفها المحمول أندرويد، ترددت الكثير من الشائعات حول احتمال إطلاق جيل جديد من هاتف أندرويد. ويحمل الهاتف اسم T-Mobile G2، وتتحدث بعض الشائعات عن احتمال إطلاقه في 26 يناير المقبل في حين تقول تقارير أخرى أن موعد إطلاقه سيكون خلال شهر إبريل.ومن المتوقع أن يتميز الهاتف بكاميرا 5 ميغابكسل بها خاصية نظام التركيز الأتوماتيكي (أوتوفوكس) وكاميرا VGA لمكالمات الفيديو وشاشة كاملة تعمل باللمس ووصلة واي فاي. هذا وتضيف تقارير أخرى أن الهاتف لن يحتوي على لوحة مفاتيح QWERTY وإنما ستظل به كرة تتبع في أسفل الجهاز. ومن المحتمل طرح الجهاز للبيع في جميع أنحاء العالم وعدم قصره على شركة تي موبيل.يذكر أن فريقًا من المطورين قاموا مؤخرًا بإجراء تغييرات في نظام تشغيل الجهاز، وسيتم دمج هذه التغييرات ضمن مشروع أندرويد مفتوح المصدر. وتتضمن التغييرات التي تجريها غوغل على الجهاز بعض الإصلاحات والتحسينات الخاصة بالبريد الإلكتروني والتمرير بقائمة المحادثة والمنبه. كذلك تم إضافة بعض الخصائص الجديدة مثل إمكانية حفظ مرفقات رسائل MMS. وتم تحديث نظام لينوكس الذي يعمل به جهاز أندرويد إلى الإصدار 2.6.27 وتم إضافة حزمة الدعم “basic x86 support” إليه. 