ون بلس تؤكد إطلاق 3 أجهزة تلفاز ذكية وتكشف عن الأسعار 

 دخلت شركة (ون بلس) OnePlus قطاع التلفاز الذكي في شهر أيلول/ سبتمبر الماضي بسلسلة (كيو1) Q1 التي تتضمن طرازين، هما: (كيو1) Q1، و(كيو1 برو) Q1 Pro. ويتوفر هذان الطرازان بأسعار مرتفعة نسبيًا، لذا فإن الشركة تستعد لإطلاق طُرز جديدة بسعر أقل في 2 تموز/ يوليو المقبل.وبعد أن أكدت الشركة الصينية بعض ميزات أجهزة التلفاز المرتقبة، كشفت اليوم أن المجموعة ستتضمن ثلاثة طرز. ومع أنها لم تكشف عن أحجام الشاشات لهذه الطرز، إلا أنه سبق لطرازين بقياس 32 بوصة و43 بوصة أن حصلا على الترخيص، ويُفترض أن يأتي الثالث بقياس 55 بوصة، وهو القياس ذاته لسلسلة (كيو1).It's all that you need at a price that you want. Can you guess the price of the upcoming OnePlus TV Series? #SmarterTV #OnePlusTV— OnePlus India (@OnePlus_IN) June 27, 2020ويقدم طراز 32 بوصة شاشة بدقة HD، في حين يُتوقع أن يأتي طرازا 43 بوصة و55 بوصة بدقة FHD و QHD، على التوالي. وبالإضافة إلى الإعلان عن قدوم ثلاثة طُرز من أجهزة التلفاز، شوَّقت (ون بلس) لأسعارها، إذ ستُطرح الأجهزة في السوق الهندي بسعر يعادل 265 دولارًا لطراز 32 بوصة، وبسعر يعادل 395 دولارًا لطراز 43 بوصة، وبسعر يعادل 660 دولارًا لطراز 55 بوصة. وللمقارنة، تتوفر أجهزة سلسلة (كيو1) بسعر يعادل 925 دولارًا لطراز (كيو1)، وبسعر يعادل 1320 دولارًا لطراز (كيو1 برو).ومع أن المواصفات الكاملة لأجهزة التلفاز المرتقبة لم يُعلن عنها بعد، إلا أن (ون بلس) كانت قد أكدت أنها ستأتي مع حافات ضيقة، وستدعم تقنيتي الصورة والصوت Dolby Vision و Dolby Atmos، ولن تتجاوز سماكتها 6.9 ملم، مما يجعلها أنحف من أحدث هواتف الشركة الذكية الرائدة (ون بلس 8) الذي يأتي بسماكة 8 ملم، و(ون بلس 8 برو) الذي يأتي بسماكة 8.5 ملم.يُشار إلى أنه في الوقت الذي تسعى فيه (ون بلس) لإطلاق أجهزة تلفاز بسعر أقل، أكد الرئيس التنفيذي للشركة قبل أيام في منشور عبر منتدى الشركة بأنها تعمل على تطوير هواتف بسعر أقل من الهواتف الحالية. 