"جوجل" تطلق موقع النصائح Google Tips 

 أطلقت شركة “جوجل” الجمعة موقعًا جديدًا أطلقت عليه اسم “نصائح جوجل” أو “جوجل تيبس” (Google Tips)، حيث سيكون من شأن الموقع توفير مبادئ توجيهية مفيدة تساعد المستخدمين في استغلال منتجات الشركة على أفضل وجه.وقامت الشركة بتقسيم الموقع على شكل بطاقات، تحتوي كل منها على نصيحة وإيقونة تشير إلى مستخدمي خدمة بعينها، مثل، خدمة مشاركة الفيديو “يوتيوب”، أو خدمة البريد الإلكتروني “جيميل” .. إلخ.وتوفر “جوجل” من خلال الموقع الجديد إمكانية مشاركة النصائح على مختلف شبكات التواصل الاجتماعي مثل “فيسبوك”، و “تويتر”، و “جوجل بلس” التابعة لـ “جوجل”، أو حتى عبر البريد الإلكتروني. يُذكر أن موقع “نصائح جوجل” يشمل 13 خدمة من خدمات “جوجل”، وهي “جيميل”، ومحرك البحث، ومتصفح الإنترنت “كروم”، ونظام التشغيل “أندرويد”، و “يوتيوب”، وخدمة الخرائط “جوجل مابس”، وخدمة المستندات “جوجل دوكس”، وخدمة التقويم، وخدمة الأخبار، وشبكة التواصل “جوجل بلس”، بالإضافة إلى تطبيق تسجيل الملاحظات لنظام “أندرويد” الجديد أو ما أطلقت عليه اسم “جوجل كييب” (Google Keep).يُشار إلى أن شركة “جوجل” كانت قد أعلنت وقامت في الأيام الأخيرة بالعديد من التحديثات، كان آخرها إطلاق تحديث جديد لتطبيق “جوجل بلس” المخصص لنظام “أندرويد”، وقبلها الإعلان عن طريقة جديدة لعرض الصور ضمن “جيميل”، يتم فيها عرض الصور المُرفقة مُباشرةً ضمن الرسالة، دون الحاجة إلى النقر عليها من أجل فتحها.وكانت قد أعلنت أمس عن إطلاق تطبيق منفصل لخدمة “مدير جهاز أندرويد” التي كانت قد طرحتها الشركة قبل عدة شهور على الإنترنت لمستخدمي الأجهزة العاملة بنظام “أندرويد”، ويوم الثلاثاء الماضي كشفت “جوجل” عن طريقة جديدة تسمح من خلالها لأي شخص بإنشاء خريطة للتجوال الافتراضي الخاصة لأي موقع يختاره. 