آمازون تكشف عن ثلاثة حواسب لوحية من سلسلة "كيندل فاير" 

 كشفت شركة آمازون عن ثلاثة حواسب لوحية من سلسلة أجهزة “كيندل فاير” Kindle Fire والمصممة لتقديم محتويات آمازون الترفيهية من كتب وموسيقا وأفلام لمُستخدميها، بالإضافة إلى دعمها لتشغيل تطبيقات أندرويد.وتتنوع الحواسب اللوحية من حيث المواصفات والأسعار، حيث تبدأ مع حاسب Fire HD 6 الذي يحمل شاشة بقياس 6 بوصات بدقة 800×1280 بيكسل ومعالج رباعي النواة مع 1 جيجابايت من الذاكرة العشوائية وكاميرا خلفية بدقة 2 ميجابيكسل وأمامية بدقة VGA ويتوفر بسعتي تخزين 8 و 16 جيجابايت، ويبدأ سعر الجهاز من 99 دولار أمريكي.كما طرحت الشركة حاسب Fire HD 7 وهو مُطابق من حيث المواصفات لجهاز HD 6 مع فارق الشاشة فقط والتي تأتي بقياس 7 بوصات، وبسعر يبدأ من 139 دولار لنسخة 8 جيجابايت من المساحة التخزينية. ويُعتبر الجهاز الأبرز والأقوى من حيث المواصفات هو Fire HDX 8.9 والذي يعمل بالمعالج القوي Snapdragon 805 بتردد 2.5 جيجاهرتز مع المعالج الرسومي Adreno 420 ويحمل 2 جيجابايت من الذاكرة العشوائية ويتوفر بسعات تخزين 16 و 32 و 64 جيجابايت. في حين تأتي الشاشة بقياس 8.9 بوصة بدقة 2560×1600.ومن حيث الكاميرات يحمل Fire HDX 8.9 كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل وأمامية بدقة 2 ميجابيكسل. وسيُباع بسعر يبدأ من 379 دولار لنسخة 16 جيجابايت.يُذكر بأن الأجهزة الجديدة تعمل بنظام Fire OS 4 المبني على نظام أندرويد، لكن المُعدّل بحيث يعتمد على خدمات آمازون بديلًا عن خدمات جوجل المتوفرة في أجهزة أندرويد القياسية.  