بعد "تويتر" .. تركيا تحجب "يوتيوب" 

 تفيد الأنباء الواردة من تركيا أن الحكومة هناك قام اليوم الخميس بحجب موقع مشاركة الفيديو “يوتيوب”، وذلك بعد أسبوع تمامًا من حجب موقع التدوين المصغر “تويتر”. ونقلت وكالة “رويترز” عن هيئة الاتصالات الوطنية التركية قولها إنها اتخذت إجراءً إدرايًا ضد موقع “يوتيوب” في تركيا، دون أن تكشف أي تفاصيل أخرى.ومنذ قليل بدأ العديد من المواطنين الأتراك بالإبلاغ عن عدم تمكنهم من الوصول إلى “يوتيوب”، ويعود السبب وراء الحجب، وفقًا لصحيفة “حريت ديلي” التركية إلى قيام الموقع بنشر لقاء أمني يكشف نية تركيا شن هجوم على سوريا لحماية قبر “سليمان شاه” الذي يقع في منطقة تخضع للسلطات التركية بموجب اتفاق مع الفرنسيين أبرم إبان الاحتلال الفرنسي لسوريا في عشرينيات القرن الماضي. وكانت محاكم تركية قضت الخميس الماضي بحجب موقع “تويتر” بعد شكاوى قدمها مواطنون أتراك بأن الموقع ينتهك الخصوصية، حسبما قال جهاز تنظيم الاتصالات التركي “بي تي كيه”.وليست هذه المرة الأولى التي تقوم بها الحكومة التركية بحجب “يوتيوب” فقد قامت بذلك عام 2007.