فيس بوك يبدأ بتفعيل التايم لاين الجديد لجميع المستخدمين 

 ذكر موقع فيس بوك بأنه سيبدأ بتفعيل صفحة التايم لاين Timeline الجديدة الخاصة بالملف الشخصي للمستخدم لجميع المستخدمين. وكانت الشركة قد طرحت التايم لاين أواخر العام الماضي وسمحت بتفعيله لمن أحب من المستخدمين. لكن منذ اليوم سيتم التغيير إلى الشكل الجديد بشكل إجباري لجميع المستخدمين.الموقع ذكر بأن المستخدم سيحصل على 7 أيام تجريبية يتمكن فيها من إجراء أي تعديل على شكل صفحته الجديدة قبل أن يراها غيره من المستخدمين، وذلك لإعطاء الفرصة لإظهار أو إخفاء أية معلومات أو إجراء التعديلات على التصميم.يستطيع المستخدم في أي وقت تفعيل التايم لاين الجديد بالذهاب إلى facebook.com/about/timeline والضغط على الزر “Get Timeline”، لكن إن لم يقم المستخدم بالتعديل بنفسه فسيتم التعديل تلقائياً خلال الأسابيع القادمة ليشمل جميع المستخدمين.   