خلل فني يتسبب في تعطيل شاشات وأجهزة تلفاز سوني 

 أعلنت أمس المتحدثة باسم شركة سوني من مقرها في اليابان عن وجود خلل فني فيما يقرب من 400 ألف شاشة LCD وأجهزة التلفاز من طراز Bravia التي سبق وأن طرحتها العام الماضي. ولقد ظهر هذا الخلل الفني بسبب وجود خطأ في أحد البرامج أدى إلى عدم إمكانية إيقاف تشغيل التلفاز وذلك بعد مرور 1200 ساعة من الاستخدام.وأردفت قائلة أنه تم بيع أجهزة التلفاز المذكورة في اليابان والولايات المتحدة الأمريكية وأمريكا الجنوبية والصين وبعض الدول الآسيوية الأخرى. لكنها رفضت التعليق على التكلفة اللازمة لإصلاح هذا الخلل. ومما يزيد الأمر تعقيدًا أنه على الرغم من إمكانية تحديث هذا البرنامج تلقائيًا، لكن لن يمكن إصلاح الخلل الفني الذي تسبب فيه البرنامج إلا إذا أرسلت شركة سوني فني صيانة لإصلاح الأجهزة المعطوبة بنفسه.يذكر أن شركة سوني حققت نجاحًا ساحقًا في سوق شاشات LCD وأجهزة التلفاز بعد طرحها أجهزة تلفاز طراز Bravia المذكورة، خاصة في الولايات المتحدة الأمريكية بعد أن نجحت في جذب عملاء منافستها العتيدة شارب في سوق التلفاز الأمريكي. 