أكبر تليفزيون بلازما بتوقيع باناسونيك 

 أعلنت شركة ماتسوشيتا للصناعات الإلكترونية والمصنعة لأجهزة باناسونيك الإلكترونية مؤخرًا عن عزمها بدء بيع أكبر جهاز تليفزيون من نوع بلازما على مستوى العالم في بداية العام القادم.يبلغ مقياس جهاز التليفزيون 2.4 متر × 1.4 متر ويزن 215 كجم. ويبلغ مقياس شاشته 103 بوصة ويعادل وزنه تقريبًا وزن آلة البيانو. وتطابق الشاشات الجديدة أعلى المواصفات الفنية فتبلغ وضوح الصور التي تقدمها 1920 × 1080 بكسل وهو أعلى مستوى من الدقة.هذا ولم تحدد الشركة سعر التليفزيون الجديد حتى الآن إلا أن أكبر تليفزيونات ماتسوشيتا المتوفرة الآن والتي يبلغ مقياسها 65 بوصة يصل سعرها إلى 7500 دولار في اليابان. ويعتبر التليفزيون البلازما الجديد أكبر بمقدار بوصة واحدة من تليفزيون سامسونج البالغ 102 بوصة. وتعد شركة ماتسوشيتا بشكل عام أكبر الشركات المنتجة للتليفزيون البلازما وتنافسها بعض الشركات المنافسة الأقل حجمًا مثل شركة إل جي بكوريا الجنوبية. هذا وتقول الشركة أنها تلقت بالفعل بعض الطلبات لمنتجها الجديد في الولايات المتحدة وذلك لاستخدامه في مجال الأعمال مثل الاستوديوهات وغيرها، وتطمح الشركة بشكل عام لبيع 5000 تليفزيون في العام.يذكر أن الشركة قد سيطرت على 21.6 % من سوق التليفزيونات البلازما في الربع الأول من السنة، تليها إل جي بنسبة 17.8 %