«فوجيتسو» تطيل عُمْرَ بطارية الحواسيب الدفترية «لايفبوك» 

  قالت «فوجيتسو» إنها أطالت عُمْر بطارية الجيل الجديد من الحواسيب الدفترية النقالة «لايفبوك» LIFEBOOK بنسبة تصل إلى 75 بالمئة مقارنةً بالجيل السابق، ليكون زمن تشغيل هذه الحواسيب الدفترية النقالة كافياً لرحلة جوية طويلة أو يوم عمل كامل دون الحاجة إلى إعادة شحنها.وقال تشاندان ميهتا، مدير المنتجات في «فوجيتسو تكنولوجي سوليوشنز»: “مستخدمو الحواسيب النقالة بحاجة إلى بطارية يعتمدون عليها في تشغيل حواسيبهم لفترة ممتدَّة دون الحاجة إلى إعادة شحنها. وإذا أراد أحدنا أن يعرف أهمية ذلك عليه أن يتخيَّل نفسه منهمكاً في إنجاز مهمّة ما على حاسوبه النقال، أثناء رحلة جوية طويلة مثلاً، ليتفاجأ بأنَّ حاسوبه ينبِّهه إلى أن البطارية قد أوشكت على النفاد”.وتابع ميهتا قائلاً: “ومن المؤكد أن الحواسيب ذات البطارية الفعَّالة والمُقتصدة في الطاقة تعزِّز أداء مستخدميها. وآخر ما يحتاجه المستخدمون ممَّن يتنقلون بشكل دائم أن يجدوا أنفسهم مُضطرين لإعادة شحن حواسيبهم من حين إلى آخر، أو للبحث عن طريقة لشحن حواسيبهم وهم على قارعة الطريق”. وقد عُرفت الحواسيب الدفترية النقالة «لايفبوك» دوماً بفاعلية البطارية وزمن التشغيل المُمتدّ، فهي مزوَّدة بأحدث جيل من بطاريات ليثيوم أيون، وبطارية ثانية متضمَّنة في الفتحة الجانبية لإطالة زمن التشغيل أكثر فأكثر. وبفضل التقنية المتقدِّمة التي تشمل المقاومة المتدنِّية، ومواءمة الدوائر الكهربائية، والشاشة ذات الإنارة الخلفية المُقتصدة في الطاقة المستهلكة، باتت الحواسيب الدفترية النقالة «لايفبوك» أكثر فاعليةً من أيِّ وقت مضى. ومن الأمثلة اللافتة أن الحواسيب الدفترية النقالة «لايفبوك إي 780» LIFEBOOK E780 يصل عُمْر بطاريتها إلى نحو 18 ساعة من التشغيل المتواصل*.كما يعزِّز زرّ توفير الطاقة EcoButton عُمْر البطارية عبر توفير وسيلة بسيطة تمكِّن المستخدمين من توفير الطاقة وإطالة زمن تشغيل البطارية. فبالضغط على زرّ واحد، يمكن للمستخدمين إغلاق الكثير من الوظائف التشغيلية المُستهلكة للطاقة، مثل الواجهة البينيَّة المعيارية FireWire (IEEE 1394) الخاصَّة بنقل البيانات، ومنافذ البطاقات، ومُحرِّكات الأقراص البصرية، فضلاً عن خفض درجة سطوع الشاشة. ونالت منهجية «فوجيتسو» في تطوير حواسيب دفترية مُراعية للاستدامة البيئية باعتماد منظمات دولية مستقلة ومعنيَّة بهذه المسألة، إذ نالت غالبية سلسلة الحواسيب « لايفبوك» اعتماد ENERGY STAR 5.0 واعتماد EPEAT (الفئة الذهبية).