كيفية نقل صور جوجل Google Photos من حساب إلى حساب آخر 

 تقدم شركة جوجل من خلال خدمة Google Photos مكانًا واحد لجميع صورك بحيث تكون منظمة ويسهل البحث فيها، وتتميز عن غيرها من الخدمات المنافسة أنها توفر لك مساحة تخزين مجانية كبيرة، كما أنها تمكنك من رفع صورك بجودة عالية ورفع مقاطع الفيديو الخاص بك بدقة 1080P، كما توفر حرية كبيرة في التعامل مع ملفاتك من خلال الرفع والحذف والتعديل والنسخ الإحتياطي والمشاركة.ولكن إذا كنت ممن يمتلكون أكثر من حساب جوجل، ستجد أن جوجل تعمل على تسهيل إدارة الحسابات المتعددة مثل التحويل من حساب إلى آخر بنقرة واحدة، ومع ذلك لا تقدم جوجل طريقة مباشرة لنقل الصور المخزنة في خدمة Google Photos من حساب إلى حساب آخر.توفر ميزة المكتبات المشتركة Shared Libraries الجديدة في صور جوجل نقل بيانات صور جوجل إلى حساب آخر، وبالرغم من إنشاء هذه الميزة لمزامنة حسابك المسجل به في خدمة Google Photos مع حساب آخر جديد، إلا أنه يمكن استخدامها أيضًا لنقل البيانات بين حساباتك الخاصة. كيفية نقل صور جوجل إلى حساب آخر باستخدام ميزة المكتبات المشتركة:في المكتبات المشتركة تتم مشاركة الصور مع الحساب الثانوي وستظهر أي تغييرات يتم إجراؤها في الحساب الأساسي في الحساب الثانوي؛ بما في ذلك حذف الصور. ومع ذلك بمجرد أن تتوفر لديك جميع الصور فهناك خيار لحفظ هذه الصور في مكتبتك بشكل دائم.افتح حساب صور جوجل ومن القائمة الرئيسية في الزاوية العلوية اليسرى ثم اضغط على خيار إضافة حساب شريك Add partner account.ستظهر لك شاشة باللون الأزرق اضغط على خيار البدء Get Started الموجود فيها.قم بإدخال عنوان البريد الإلكتروني الثانوي في الأعلى وانقر على التالي Next.سيظهر لك ثلاث خيارات لمنح الوصول للحساب الثانوي الذي أضافته وهم منح إمكانية الوصول إلى جميع الصور أو أشخاص محددين فقط أو صور أقدم حسب تاريخ محدد، اختر ما يناسبك ثم اضغط على التالي.اضغط على  زر إرسال دعوة Send Invitation، سيطلب منك حساب جوجل تسجيل الدخول مرة أخرى لمصادقتها.بعد ذلك يمكنك الوصول إلى صور جوجل من الحساب الثانوي ومن القائمة الرئيسية العلوية اليسرى ستظهر لك دعوة من الحساب الأساسي.اضغط على قبول في مربع الحوار التالي وستظهر جميع الصور الآن في الحساب الثانوي.اضغط على خيار شاهد هذه الصور مع صورك الخاصة See these photos along with your own الذي سيظهر في أقصى اليمين.من الخيارات اضغط على كل الصور All photos، ثم اضغط تم Done.سيستغرق الأمر بضع دقائق حسب إجمالي البيانات المشتركة بين الحسابين، وستظهر جميع الصور في مكتبة الحساب الثانوي. ملحوظة: الصور التي تم نقلها إلى قسم “الأرشيف” في الحساب الأساسي لن تتم مزامنتها مع الحساب الثانوي. تأكد من إلغاء أرشفتهم قبل اتباع الخطوات المذكورة أعلاه إذا كنت تريد نقلهم أيضًا إلى الحساب الثانوي.