سامسونج تطلق قرص التخزين المحمول Portable SSD T5 مع سرعة نقل 540 ميجابايتا/الثانية 

 أعلنت شركة سامسونج أمس الثلاثاء عن إطلاق قرص التخزين الخارجي الجديد “سامسونج بورتابل إس إس دي تي5” Samsung Portable SSD T5، الذي يعد الأحدث في سلسلة منتجاتها من أقراص التخزين الخارجية المحمولة التي تأتي بتقنية “الحالة الساكنة” SSD.وقالت عملاق الإلكترونيات الاستهلاكية الكورية الجنوبية في بيان على موقعها الإلكتروني: “يقدم الـ تي5، الذي صُنع وفق تقنية (التخزين) ‘في-ناند’ V-NAND ذات الـ 64 طبقةً الأحدث من سامسونج، سرعات نقل الرائدة في صناعة مع أمن البيانات المشفرة في تصميم محكم ومتين، مما يجعل وصول المستهلكين إلى البيانات الأكثر قيمة في أي مكان وفي أي وقت أسهل من أي وقت مضى”.وأضافت سامسونج أن “تي5” الجديد، الذي يوفر سرعات نقل تبلغ 540 ميجابايتًا في الثانية، أي أسرع بنحو 4.9 مرات مقارنة بمنتجات أقراص التخزين الخارجية HDD، صُمم خصيصًا لصناع المحتوى، ومهنيي الشركات وقطاع تقنية المعلومات، وكذلك المستهلكين العاديين، ليمنحهم وصولًا سهلًا وفوريًا للبيانات. ويمتاز قرص التخزين الجديد بأنه صغير الحجم مع سماكة لا تتجاوز 10.5 ميلليمترات ووزن لا يتعدى 51 جرامًا، ثم إنه يأتي مع هيكل مصنوع من الألمنيوم، ويتوفر باللونين الأسود والأزرق.وذكرت سامسونج أن “تي5” الجديد قادر على تحمل الصدمات بفضل خلوه من الأجزاء المتحركة، إذ يمكنه الصمود بعد السقوط من ارتفاع مترين. وهو يأتي مع برنامج يدعم مختلف أنظمة تشغيل الحواسب الشخصية والأجهزة المحمولة مع تقنية تشفير البيانات AES 256-bit.     ويتوفر للجهاز أيضًا تطبيق محمول يدعم العمل على الحواسب اللوحية والهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل أندرويد. كما يأتي قرص التخزين مع سلكين، الأول: USB-C إلى USB-C، والآخر: USB-C إلى USB-A، مما يجعله قابلًا للعمل مع مختلف الأجهزة الحديثة والقديمة. وقالت سامسونج إن “تي5″، الذي يأتي مع منفذ USB-C بتقنية USB 3.1  (الجيل الثاني الذي يوفر سرعات 10 جيجابتات في الثانية)، مع ثلاث سنوات ضمان وهو متوفر في الأسواق العالمية اعتبارًا من تاريخ 15 آب/أغسطس 2017.ويتوفر القرص بأربع سعات، 1 و 2 تيرابايت للنسخة السوداء، و 250 و 500 جيجابايت للنسخة الرزقاء. هذا، وسوف يتوفر القرص بسعر 129.99 دولارًا أمريكيًا لطراز 250 جيجابايتًا.