الإمارات تطلق بوابة المزايا والخدمات "إماراتي. إمارات" والتطبيق الذكي "إماراتي" 

 أطلق “الشيخ منصور بن زايد آل نهيان” نائب رئيس مجلس الوزراء وزير شؤون الرئاسة في الإمارات العربية المتحدة أمس، البوابة الرسمية للمزايا والخدمات المقدمة للمواطنين “إماراتي.امارات”  (emirati.gov.ae)  بنسختيها، الويب والهواتف المتحركة، بالإضافة إلى التطبيق الذكي “إماراتي” على مختلف المنصات المتحركة.ووفقًا للقائمين على البوابة، يُمثل التطبيق والموقع وجهين لمنصة معلوماتية متكاملة تعرض المزايا والخدمات التي تقدمها حكومة دولة الإمارات للمواطنين. حيث جاء ذلك خلال فعاليات اليوم الثاني من القمة الحكومية.وتم تصميم الموقع والتطبيق لتوفير معلومات عن المزايا والمنح والخدمات التي تقدمها دولة الإمارات العربية المتحدة حصريًا إلى مواطنيها. ولتوفير خاصية بحث متطورة تساعد في العثور على الخدمات والمعلومات بناء على نوع الخدمة وما إذا كانت محلية أو اتحادية والجهة التي تقدمها. ويتميز التطبيق الذكي “إماراتي” بقدرته على التعرف على موقع المستخدم ويقدم له خدمات مرتبطة بالإمارة التي يوجد فيها، وفي الوقت نفسه يتيح له إمكانية اختيار الخدمات من جهة حكومية اتحادية أو موجودة في إمارة أخرى.كما يمتاز بخاصية التنبيه والإشعار في حال وجود خدمة جديدة، حيث يقوم التطبيق بإرسال رسالة إلى المواطن المسجل في التطبيق لإشعاره بوجود خدمة جديدة ربما يهمه الاطلاع عليها أو الاستفادة منها.وقد تم تقسيم المعلومات والخدمات المتوفرة في كل من الموقع والتطبيق على ثمانية موضوعات رئيسة هي، الإسكان، والتعليم، والتوظيف، والريادة، والعمل والتقاعد، والزواج، والصحة والضمان الاجتماعي. يُذكر أن الموقع موجود أيضًا على مواقع التواصل الاجتماعي، مثل “تويتر” و “فيسبوك” و “يوتيوب”.ودعت هيئة تنظيم اتصالات كافة المواطنين للتسجيل في الموقع والتطبيق الذكي والاستفادة من المعلومات والخدمات الواردة فيهما.