خدمة Google Now تدعم جلب المعلومات من 40 تطبيق جديد 

 أعلنت شركة جوجل مساء أمس عن دعمها لمجموعة من تطبيقات الطرف الثالث داخل خدمة “جوجل ناو” Google Now الخاصة بها، بحيث أصبحت الخدمة أكثر فائدة وقابلة لعرض بطاقات تحتوي معلومات خاصة بتطبيقات أخرى على أجهزة أندرويد بعيدًا عن خدمات جوجل الأساسية.وتتيح خدمة “جوجل ناو” عادةً عرض بطاقات تُساعد مستخدمي أجهزة أندرويد في الوصول إلى المعلومات المهمّة بالنسبة لهم في الوقت المناسب لها، وكانت تقتصر هذه الخدمة على معظم خدمات وتطبيقات شركة جوجل الرسمية، في حين دخلت الآن مجموعة من التطبيقات الجديدة التي وصل عددها إلى 40 تطبيق.ومن التطبيقات الجديدة التي أصبحت مدعومة داخل خدمة “جوجل ناو” تطبيقي الموسيقى Pandora و Shazam، وكذلك تطبيق السفر والسياحة TripAdvisor، بالإضافة إلى تطبيق تعلّم اللغات الشهير Duolingo، وغيرها من التطبيقات متعدّدة الاستخدامات. ويمكن للمستخدمين الاطلاع على مجموعة من أشكال البطاقات الجديدة التي تم دعمها في الخدمة داخل صفحة البطاقات الخاصة بخدمة “جوجل ناو”، والتي تستعرض أبرز البطاقات مع أمثلة للمعلومات التي تقوم بعرضها عند ورودها. كما يمكن استعراض قائمة التطبيقات الجديدة التي أصبحت مدعومة داخل خدمة “جوجل ناو” من صفحة مخصصة لذلك أيضًا.وأشارت جوجل إلى عملها مع أكثر من 30 مطوّر بهدف جلب المزيد من البطاقات الجديدة إلى الخدمة، والتي ستبدأ بالوصول خلال الأسابيع القليلة القادمة، وأكّدت على ضرورة التحديث إلى الإصدار الأخير من تطبيق Google الخاص بتقديم خدمة “جوجل ناو”، بالإضافة إلى الإصدارات الأخيرة من التطبيقات الجديدة المدعومة.