جهاز ألعاب (PS3) يدعم المشروعات العلمية لجامعة ستانفورد ! 

 أعلنت جامعة (Stanford) أن أجهزة ألعاب (PS3) ضاعفت من قدرات المعالجة والحساب لمشروعات الجامعة العلمية وذلك بعد شهر من استخدامها في مشروع ([email protected]) المعني بإجراء أبحاث طبية علمية على البروتينات.وكان أكثر من 250 ألف مستخدم لأجهزة ألعاب (PS3) – منذ شهر مارس – قد انضموا لمشروع ([email protected]) الذي يستخدم قوة المعالجة غير المستخدمة في أجهزة (PS3) والمترابطة مع بعضها البعض عبر شبكة إلكترونية، في القيام بالعمليات الحسابية اللازمة للمشروع.هذا ويقوم المشاركون المتطوعون بتحميل البرنامج اللازم على أجهزتهم وتركها في وضعية تشغيل حيث يتم تنزيل البيانات ومعالجتها بشكل أوتوماتيكي على أجهزة (PS3) ثم يتم إرسال النتائج بعد ذلك. وقد قررت شركة سوني أن تقوم بطرح ترقية خاصة بتطبيق مشروع ([email protected]) تهدف إلى التعزيز من سرعة العمليات الحسابية وزيادة وضوح موقع المستخدم، وكذا بتكوين و إنشاء فرق تعاونية بين المستخدمين.وفي نفس السياق، أكدت شركة سوني أن جهاز (Playstation 3) له قدرات في المعالجة والحساب تفوق بثلاثين ضعف أي حاسوب شخصي متوسء كما أشارت إلى أنها تنوي دعم العديد من المشروعات التي تعتمد على توزيع القدرات الحسابية والمعالجة عبر جهاز (PlayStation 3) ليس فقط في المجال الطبي ولكن أيضا في العلوم الاجتماعية والدراسات البيئية.