إتش بي تكشف عن حاسب الألعاب المكتبي مكعب الشكل Omen X Desktop 

 كشفت شركة إتش بي HP أمس الثلاثاء عن حاسبها المكتبي “أومن إكس دسكتوب” Omen X Desktop، الذي يمتاز بشكله المكعب، ويستهدف بمواصفاته المرتفعة عشاق الألعاب.ويمثل الحاسب المكتبي الجديد Omen X Desktop، الذي يمتاز بقدرته على تشغيل ألعاب الفيديو فائقة الدقة 4K، فضلًا عن تقنيات الواقع الافتراضي VR، عودة جديدة لإتش بي إلى سوق أجهزة الألعاب.ويستفيد الجهاز من شكله المكعب لفصل مكوناته في غرف مختلفة للمساعدة في التبريد وتسهيل تبديل حجرات أقراص التخزين الخارجية HDD. ويضم الطراز الأساسي من Omen X Desktop الجيل السادس، الذي يحمل الاسم الرمزي Skylake، من معالجات “إنتل كور آي7” Intel Core i7، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 8 جيجابايتات، وقرص تخزين داخلي HDD بسعة 2 تيرابايت، وقرص SSD بسعة 256 جيجابايتًا.ويدعم الحاسب المكتبي تقنية التبريد بالسائل، ويقدم بطاقة رسوميات من نوع Radeon RX 480 من شركة AMD، تملك ذاكرة وصول عشوائي “رام” خاصة بحجم 4 جيجابايتات، إضافة إلى 10 منافذ USB (8 منها USB 3.0، و 2 من نوع USB 2.0).ويمكن للمستخدمين ترقية المواصفات والحصول على بطاقتي رسوميات من نوع NVIDIA GeForce GTX 1080 أو بطاقتين من نوع AMD Radeon R9 Fury X. وتبدأ أسعار الحاسب من 1,799 دولارًا أميركيًا وهو يتوفر على الموقع الإلكتروني لإتش بي.      وتعتزم إتش بي إتاحة هيكل الحاسب Omen X Desktop مكعب الشكل بمفرده لأولئك الراغبين باستخدام الهيكل مع مكونات داخلية على مذاقهم، وسيُطرح الهيكل بسعر 600 دولار.وكانت الشركة الأميركية قد بدأت العودة إلى قطاع الألعاب في وقت سابق من العام الحالي مع إطلاق حواسب محمولة ومكتبية من سلسلة Omen، ووقتئذ قالت إتش بي إنها تخطط لإطلاق أجهزة بمواصفات قوية باسم Omen X.وإلى جانب الحاسب المكتبي مرتفع المواصفات Omen X Desktop، أعلنت إتش بي عن سلسلة من ملحقات الألعاب لأجهزتها بالشراكة مع شركة SteelSeries، وتشمل هذه الملحقات، فأرة، ولوحة للفأرة، ولوحة مفاتيح، وسماعة أذن. وأعلنت الشركة أنها تعتزم إطلاق شاشة منحنية موجهة لعشاق الألعاب، دون الكشف عن المزيد من التفاصيل.    