سامسونج تعلن عن بداية الإنتاج الكبير للأقراص الثابتة (SSD) 

 أعلنت سامسونج عن بداية إنتاجها لأقراص ثابتة (SSD) مقاس 1.8 بوصة بسعة هي الأكبر في تاريخ سامسونج.وقد شهد مارس الماضي إطلاق سامسونج لقرصها الثابت الجديد بسعة 64 جيجابايت ومقاس 1.8 بوصة و توفر الوحدة الجديدة سرعة قراءة تبلغ 65 ميجابايت في الثانية وسرعة كتابة تبلغ 45 ميجابايت في الثانية.وجاء إعلان سامسونج اليوم ليشير إلى دخول الوحدة الجديدة مرحلة الإنتاج بكميات كبيرة. ويعتمد قرص سامسونج الجديد على رقائق الذاكرة فلاش من طراز (SLC) والتي تم تصنيعها وفقا للعملية التصنيعية 51 نانوميتير. ومن المتوقع أن يظهر قرص سامسونج الثابت الجديد في المتاجر الإلكترونية وداخل الحاسبات الدفترية المحمولة والحاسبات الشخصية المحمولة (UMPCs) في الأسابيع والشهور المقبلة.ومن المعروف أن الأقراص الثابتة (SSD) تتميز باستهلاك منخفض للطاقة ووزن قليل وقدرة عالية على الاحتمال وتشغيل صامت بدون إحداث أي أصوات بالإضافة إلى الأداء العالي ووفقا لتوقعات شركة (iSuppli) فأن تلك هي المزايا التي ستسمح للأقراص الثابتة بالتحكم في نسبة 29% من سوق الحاسبات الدفترية المحمولة الفائقة ونحو 25% من سوق الحاسبات الدفترية السائدة.والجانب السلبي للأقراص الثابتة هو عامل السعر حيث أن سعرها يفوق سعر الأقراص الصلبة المماثلة التي يبلغ مقاسها 1.8 بوصة نحو خمسة أضعاف. والجدير بالذكر أن الأقراص الثابتة الأقدم و الأبطئ ذات سعة 32 جيجابايت توفر سرعة قراءة تبلغ 53 ميجابايت في الثانية وسرعة كتابة تبلغ 30 ميجابايت في الثانية الواحدة كما أنها تتوفر بسعر 530 دولار أمريكي.