شركة سي جيت تطرح أقراص صلبة سعتها 160 GB خصيصًا للكمبيوتر الدفتري 

 أخيرًا وبعد مرور عدة أشهر منذ أن كشفت أكبر شركة مصنعة للأقراص الصلبة على مستوى العالم سي جيت النقاب عن أكبر قرص صلب لأجهزة الكمبيوتر الدفترية، طرحت شركة سي جيت القرص الصلب بالأسواق. الخطوة التي دفعت أقراص الكمبيوتر الدفتري إلى الأمام بنسبة 25% واضعة شركة سي جيت في صدارة سوق الأقراص الصلبة من هذ النوع.ويتمتع القرص الصلب الفريد من نوعه بتقنية التسجيل العمودي الذي يتم فيها تخزين البيانات عموديًا. مما يزيد من كمية البيانات الموجودة على كل جزء من أجزاء القرص الصلب. وهي التقنية التي سرعان ما تبنتها الشركات المنافسة المصنعة للأقراص الصلبة.هذا ولقد تم تصميم القرص الصلب Momentus 5400.3 خصيصًا لأجهزة الكمبيوتر الدفترية التي تبلغ سعة تخزينها 160 غيغا بايت، أي ما يعادل 40 ألف أغنية أو ما يقرب من ثلاث ساعات متواصلة من فيلم فيديو فائق التقنية. 