"أكسيوم تليكوم" تطرح "آيباد 4" للبيع في الشرق الأوسط  

 أعلنت شركة أكسيوم تليكوم عن توفر حاسب آبل اللوحي الجديد “آيباد 4” iPad 4، في متاجرها في الشرق الأوسط.وقالت الشركة أن “آيباد 4” سيكون متوفرًا في متاجر محددة في دولة الإمارات العربية المتحدة، حيث يتوفر الجيل الجديد من حاسب آبل اللوحي باللونين الأبيض والأسود، وبسعات تخزين 16 أو 32 أو 64 جيجابايت، كما يتوفر بتقنية “واي-فاي” فقط أو “واي-فاي” وتقنية الجيل الرابع 4G-LTE.وتبدأ أسعار الجهاز الجديد من 2,099 درهم للجهاز بسعة تخزين 16 جيجابايت مع “واي-فاي” فقط. هذا وتعتزم شركة “أكسيوم تليكوم” طرح هذا المنتج في جميع متاجرها في المنطقة خلال الأسابيع المقبلة. وقال فيصل البناي، الرئيس التنفيذي لشركة “أكسيوم تليكوم”، أن الشركة أثبتت مرة أخرى سرعتها في تلبية المتطلبات المتسارعة لسوق التقنية في دولة الإمارات. وأنها توقعت أن يكون الطلب على جهاز “آيباد 4” مرتفعًا، كما هو الحال دائمًا مع جميع منتجات آبل الجديدة، لذا قامت “أكسيوم تليكوم” على تمهيد الطريق باكرًا لضمان أن تكون أول من يطرح هذا الجهاز في السوق. على حد تعبير البناي.ويعمل الجهاز الجديد بنظام التشغيل iOS 6، ويتميز الجيل الرابع من سلسلة “آيباد” بشاشة عرض قياس 9.7 بوصة من نوع ريتينا “Retina”، والجديد من آبل قيامها بتصميم شريحة “A6X” ، والتي تتيح القدرة على تنفيذ الأوامر على نحو أسرع بمرتين من الشرائح السابقة، وأداء عالٍ للرسوميات بفضل الشريحة “A5X”، كما أنه مزود بكاميرا عالية الدقة تعمل بتقنية “فيس تايم”، وأداء لاسلكي فائق السرعة. ويأتي جهاز “آيباد 4” ببطارية تعمل لمدة 10 ساعات بنفس طريقة تصميم، كما أنه مزود بوصلة “Lighter” الجديدة.وأضاف البناي قائلًا، أنه ومن الاستخدام في العمل إلى الألعاب والتواصل الاجتماعي، يُعتبر جمهور دولة الإمارات من أكثر التواقين لحيازة التقنيات الحديثة على مستوى العالم. وتفخر “أكسيوم تليكوم” بجهودها المبذولة لتعزيز الحفاظ على هذه السمعة، وذلك من خلال تقديم التجربة الأكثر تقدمًا ودعمًا في مجال بيع التجزئة. وأشارت الشركة إلى أن جميع منتجات آبل تتوفر وبإمكانية الحصول عليها بدفعات شهرية دون أي فائدة، وذلك عبر باقة الدفعات الميسرة من أكسيوم. كما تتيح الشركة خدمة تبديل الأجهزة للعملاء الراغبين في استبدال أجهزتهم اللوحية القديمة.وعن أماكن توفر الجهاز في الإمارات، قال الشركة أن الجهاز يتوفر في متاجر أكسيوم التالية: أبوظبي مول، عجمان سيتي سنتر، ديرة سيتي سنتر، دبي مول، مول الإمارات، مردف سيتي سنتر، ميجا مول في الشارقة، الوحدة مول- أبوظبي.