مطورو تطبيقات نظام آي أو إس يحققون أكثر من 50 مليار دولار 

 أعلن تيم كوك، الرئيس التنفيذي لشركة آبل أمس الأربعاء أن شركته دفعت حتى الآن أكثر من 50 مليار دولار أميركي لمطوري التطبيقات على متجر آب ستور، كدليل واضح على مدى النجاح الذي يحققه نظام آي أو إس مقارنة بمنافسه أندرويد.وكان كوك قد أشار خلال مؤتمر المطورين الخاص بآبل WWDC 2016 في شهر حزيران/يونيو الماضي أن الشركة تقترب من هذا الرقم، والذي يبدو أنه تحقق سريعًا.وقال كوك في تغريدة عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر إن آبل دفعت أكثر من 50 مليار دولار لمطوري آب ستور، وذلك بُعيد تغريدة أخرى أوضح فيها أن شهر تموز/يوليو المنصرم كان حافلًا بالنسبة للمنصة. وصرح الرئيس التنفيذي لآبل في تغريدته الأولى بأن شهر تموز/يوليو 2016 حقق أرقامًا قياسية لمتجر آب ستور، ربما يعود الفضل في ذلك إلى لعبة الواقع المعزز بوكيمون جو، التي تم إطلاقها مطلع الشهر الفائت، والتي أصبحت في غضون أيام قليلة ظاهرة عالمية.يُشار إلى لعبة بوكيمون جو تمكنت في شهر واحد فقط من بلوغ أكثر من 100 مليون تنزيل من متاجر التطبيقات، إضافة إلى أكثر من 10 ملايين دولار أميركي كأرباح يوميًا.ويأتي إعلان كوك عن إنجازات متجر آب ستور، بعد أسبوع من إعلان الشركة عن نتائجها المالية للربع الثالث من السنة المالية الحالية، والتي أشار فيها كوك إلى أن إيرادات المتجر نمت بنسبة 37% مقارنة بنفس المدة من السنة المالية السابقة. يُشار التقرير الفصلي الأخير لشركة أبحاث التطبيقات App Annie الذي صدر الشهر الفائت أشار إلى أن الأشهر الأخيرة الماضية كان الأفضل بالنسبة لنمو متجر آب ستور. كما أشار التقرير إلى أن الفارق في الإيرادات بين متجري آب ستور وجوجل بلاي يرتفع، مع أن عدد مستخدمي نظام أندرويد يفوق مستخدمي آي أو إس بكثير.وكانت تيم كوك قد أعلن يوم الأربعاء الماضي خلال اجتماع مع الموظفين في مقر آبل الرئيسي أن عدد هواتف آيفون التي باعتها حتى الآن بلغ المليار، وذلك بعد يوم واحد من الإعلان عن نتائج مالية مخيبة.