إتش. تي. سي تعلن إطلاق مجموعة جديدة من الهواتف المحمولة المتطورة 

 أعلنت “إتش. تي. سي” (HTC)، الموفر العالمي الرائد لأجهزة الهواتف المحمولة التي تعمل بنظام ويندوز، اليوم (6 سبتمبر/أيلول 2007) عن إطلاقها طرازين جديدين من الهواتف المحمولة خلال مشاركتها في “أسبوع جبتكس للتقنية 2007” الذي يقام في دبي خلال الفترة الممتدة بين 8 و12 سبتمبر أيلول الجاري. وستعرض الشركة، في جناحها “دي 10-8” (D10-8) الكائن في قاعة الشيخ مكتوم، الجهازين “إتش. تي. سي. تي. واي. تي. أن2″ (HTC TyTN2) و”إتش. تي. سي. شيفت” (HTC Shift)، بالإضافة إلى مجموعة أخرى من منتجاتها المخصصة لمنطقة الشرق الاوسط والتي أنتجنها خلال العام الجاري بمافيها “أدفانتج إكس7500″ (Advantage X7500) و”أس.710″ (S710) و”بي. 3400” (P3400) وجهاز “إتش. تي. سي تاتش” (HTC Touch) الأكثر انتشاراً.وقال كيفن شن، المدير العام لشركة “إتش. تي. سي. الشرق الأوسط وأفريقيا وكومنولث الدول المستقلة”: “تسرنا المشاركة في فعاليات “جيتكس” والتواجد في أسواق الشرق الأوسط من خلال مكاتبنا الكائنة في المنطقة الحرة لمطار دبي، الأمر الذي يعد مهما بالنسبة لنا كوننا من الشركات الجديدة في الأسواق الإقليمية التي تشهد تنافسا كبيرا. ونحرص على استقطاب عدد كبير من العملاء إلى جناحنا بهدف زيادة التعريف بمنتجاتنا ورفع وعي عملائنا بمدى تطور هذه الأجهزة التي تعد رائدة على مستوى المنطقة”.وقد تم تطوير جهاز “إتش. تي. سي. تي. واي. أن2” اعتمادا على خدمة “إتش. تي. سي. تي. واي. أن” والذي تم إطلاقه في أسواق الشرق الأوسط خلال شهر يناير/ كانون الثاني الماضي. ويتمتع “إتش. تي. سي. تي. واي. أن2” بشكله المميز بين كافة أجهزة “ويندوز موبايل 6” (Windows Mobile 6) ويأتي تتويجاً لخبرة الشركة الممتدة لعشر سنوات في مجال صناعة الهواتف المحمولة. ويتميز الجهاز بشاشة ملونة من قياس 2.8 بوصة يمكن سحبها إلى الوراء، مما يتيح الوصول إلى لوحة المفاتيح نوع “كويرتي” (QWERTY). ويمكن تحريك الشاشة من أجل قراءة وكتابة الرسائل واستخدام التطبيقات أو تشغيل الفيديو والألعاب. ويوفر هذا الجهاز لمستخدميه إمكانية الإتصال من أي بلد من خلال نظام “يو. أم. تي. أس” (UMTS) ثلاثي الموجات وأنظمة الاتصال “جي. أس. أم ” (GSM) و”جي. بي. آر. أس” (GPRS) و”إي. دي. جي.إي” (EDGE). وتم تزويد هذا الجهاز بتقنية “3.5 جي” (3.5G) لضمان سرعة الإتصال بالإنترنت وتقنية “إتش. أس. دي. بي. أية” التي تؤمن سرعة اتصال بالانترنت أكبر بتسع مرات مقارنة بتقنية “3.5 جي”. كما يتوافق مع معايير “واي. فاي 802.11 بي/جي” (WiFi802.11b/g) ليتيح للمستخدمين التمتع بتصفح الإنترنت وتحميل البرامج بسرعة كبيرة خلال سفرهم في كافة أنحاء العالم. وتم تزويد جهاز “إتش. تي. سي هوم” (HTC Home™) بشاشة جديدة تسهل عملية التقاط الصور وكتابة الرسائل النصية وإدخال المواعيد إلى المفكرة والوصول إلى البريد الالكتروني وطلب الأرقام. ويمكن من خلال لمسة واحدة التعرف على حالة الجو بالإضافة إلى إعطاء توقعات عن الطقس لأربعة أيام قادمة.وعلاوة على ما ذكر سابقاً، توفر شاشة “إتش. تي. سي هوم” سهولة الوصول إلى كافة التطبيقات والوظائف باستخدام واجهة المستخدم التي تتيح وضع الرموز الأيقونية لعشرة من الوسائط السريعة ضمنها. وتتوفر في هذا الجهاز ميزة إدارة الملفات التي تتيح للمستخدم سهولة التنقل بين مختلف الملفات الصوتية. ويعتمد جهاز “إتش. تي. سي. تي. واي. أن2” على برنامج “ويندوز موبايل 6” (Windows Mobile 6)، مما يتيح استخدام العديد من التطبيقات بما فيها “وورد موبايل” (Word Mobile) “إكسل موبايل”( Excel Mobile) “بور بوينت موبايل” (Power Point Mobile) ودليل الأرقام والمفكرة والبريد الإلكتروني والملاحظات والوظائف واستعراض ملفات “بي. دي. أف” (PDF). وقامت “إتش. تي. سي” بتزويد الجهاز بميزات جديدة مثل المعلومات الشخصية والماسحة الضوئية وتقنية “جي. بي. أس” (GPS).الميزات الأساسية لجهاز “إتش. تي. سي. تي. واي. أنII”1-شاشة قابلة للتعديل مع لوحة مفاتيح قابلة للانزلاق نوع “كويرتي”. شاشة قياس 2.8 بوصة تعمل باللمس أبعاد 240×320. 2-يمكن استخدامه في كافة انحاء العالم من خلال نظام “يو. أم. تي. أس” (UMTS) ثلاثي الموجات وأنظمة التردد “جي. أس. أم ” (GSM) و”جي. بي. آر. أس” (GPRS) و”إي. دي. جي. إي” (EDGE). 3- تقنية “3.5 جي” (3.5G) سريعة الإتصال بالإنترنت تعد أسرع بمعدل ثلاث مرات مقارنة بتقنية “3 جي”. توفرسرعة اتصال عالية بالإنترنت في كافة أنحاء العالم.  4- واجهة استخدام من نوع لايف “إتش. تي. سي هوم” 5- برنامج “ويندوز موبايل “6 بروفيشنال مع تقنية “دايركت بوش ميل”. 6- هوائي “جي. بي. أس” داخلي 7- ماسحة ضوئية لبطاقات التعريف الشخصية 8- كاميرا مزودة بضبط تلقائي بدقة 3 ميغا بكسل. 9- امكانية الاتصال اللاسلكي بالشبكة المحلية (Wireless LAN) من خلال نظام ميزة “واي. فاي 802.11 بي/جي”. 10-بلوتوث 2.0 11-ذاكرة قراءة سعة 256 ميغا بايت وذاكرة الوصول العشوائي سعة 128 ميغا بايت. 12- سهولة التصفح من خلال شاشة تعمل باللمس أو عن طريق القرص الذي يمكن تدويره بزاوية قدرها 360 درجة في ثلاث اتجاهات ومزود بزر إدخال. 13-فتحات صغيرة لتركيب بطاقات الذاكرة المحمية. 14 – الأبعاد: يبلغ طول الجهاز 112 ملم وعرضه 59ملم وسماكته 19 ملم. 15-الوزن: يبلغ وزن الجهاز مع البطارية 190 غرام. 16-البطاريات: تبلغ قوة البطاريات 1.350 ميلي أمبير وهي قابلة للشحن، مصنوعة من الليثيوم-بوليمر.17-وضعية الاستعداد تصل إلى 350 ساعة بالنسبة لهواتف الجيل الثالث و365 بالنسبة للهواتف التي تعمل بنظام “جي. أس. أم” وضعية الكلام تصل إلى مدة 420 دقيقة للهواتف التي تعمل بنظام “جي. أس . أم “. و120 دقيقة في حالة الإتصال المرئي.تم تصميم جهاز “إتش. تي. سي شيفت” بحيث يوفر آخر ما تم التوصل إليه من خبرات في هذا المجال، فهو يجمع ما بين التصميم المبتكر والأداء الفعال. وبؤمن الجهاز جودة في الإتصال من خلال برنامج “ويندوز فيستابزنس” (Windows Vista Business) وخاصية الاتصال اللاسلكي، الأمر الذي يخلق معايير جديدة في مجال تصنيع أجهزة الهاتف المحمول المتوافقة مع برامج الكمبيوتر. ويتمتع الطراز الجديد بلوحة مفاتيح من نوع “كويرتي” وتقنية “3 جي”، كما تم تزويده ببرنامج “ويندوز فيستا بيزنس”، وشاشة من قياس 7 بوصات تعمل باللمس بالإضافة إلى قرص صلب تبلغ سعته 40 غيغا يايت. وقد تم تزويد هذا الجهاز بوسائط عالية الإتصال تعمل في كافة أنحاء العالم إلى جانب حزمة “يو. أم. تي. أس./إتش.أس. دي. بي.أية” (UMTS/HSDPA) ثلاثي الموجات أنظمة الاتصال “جي. أس. أم ” (GSM) و”جي. بي. آر. أس” (GPRS) و”إي. دي. جي. إي” (EDGE) وتقنية بلوتوث 2.0 وميزة “واي فاي. وتتميز هذه الأجهزة بوحدة معالجة سريعة تبلغ 1.2 غيغا هرتز، في حين تصل سعة الذاكرة إلى 1 غيغا بايت بالإضافة إلى توفر العديد من التقنيات الرائدة.وتتمتع هذه الأجهزة بميزة التعرف على بصمة الإصبع لعدد من المستخدمين، الأمر الذي يضمن الحفاظ على أمن المعلومات ويسهل وصول كل مستخدم الوصول إلى بياناته الشخصية.ويمكن استخدام العديد من الطرق لإدخال النص إلى هذه الأجهزة بما فيها الشاشة التي تعمل باللمس. ويتيح وجود لوحة مفاتيح تعمل باللمس سهولة في الاستخدام، حيث لاحاجة لاستعمال ماوس خارجية.التوفر في الاسواق لقد تم تصميم وتطوير جهاز “إتش. تي. سي. تي. واي.تي. أن 11” لتمكين مستخدميه من الاستفادة الكاملة من أحدث ماتم التوصل إليه في مجال استخدام تطبيقات الإنترنت وسرعة الوصول إلى المعلومات. وستوفر هذا الجهاز في كافة منافذ البيع المعروفة ابتداء من شهر سبتمبر/أيلول الجاري، بينما سيتم طرح جهاز “إتش. تي. سي شيفت” أواخر العام الجاري.ويمكن لكافة العملاء الاستفادة من خدمات ما بعد البيع عبر الاتصال بمراكز خدمة العملاء الموجودة في 12 بلداً في منطقة الشرق الأوسط.