شركة الشايع تعتمد على أوراكل لتنجز تحولها الرقمي 

 اختارت شركة الشايع، إحدى الشركات الرائدة في قطاع التجزئة في المنطقة، حلول شركة أوراكل لتكون قاعدة لها في عملية التحول الرقمي لرفع كفاءتها التشغيلية وإرساء أسس لنموها المستقبلي وتعزيز قدرتها على الابتكار، ويتيح التحول الرقمي للشركة دعم شركائها بأفضل الممارسات والتقنيات في قطاع التجزئة لترتقي بمستوى خدمة المستهلكين على امتداد مختلف العلامات التجارية العالمية للشركة فتصبح أسرع استجابة وقدرة على منحهم الاهتمام الشخصي اللازم.وتعمل شركة الشايع منذ أكثر من 30 عامًا في مختلف قطاعات تجارة التجزئة وتدير اليوم امتيازات لنحو 90 علامة تجارية عالمية من أشهر العلامات التجارية في العالم، مثل ستاربكس وإتش آند إم ومذركير ودبنهامز وأمريكان إيجل أوتفترز وبي. إف. تشانغز وذي تشيزكيك فاكتوري وفيكتوريا سيكريت وبووتس وبوتري بارن وكيدزانيا.وتنتشر هذه التشكيلة المتنوعة من العلامات التجارية على نطاق واسع، إذ يصل عدد المتاجر التابعة لشركة الشايع إلى أكثر من 4000 متجر، وتعمل مع نحو 53 ألف شريك أعمال في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا وأوروبا، وكي تتمكن شركة الشايع من تبسيط تفاعلها مع العملاء عبر مختلف قنوات الاتصال وتعزيز ولائهم لعلامتها التجارية، ستعمل على نشر مجموعة متكاملة من نظم أوراكل لتجارة التجزئة مثل منصة أوراكل كخدمة وتطبيقات أوراكل السحابية. وتوفر أوراكل هذه النظم من خلال حلول البنية التحتية لسحابة أوراكل، وأوضح ستيف مارستون، رئيس قسم تقنية المعلومات في شركة الشايع نتائج هذه الخطوة قائلًا: “لدى أوراكل خبرة واسعة لا مثيل لها في تقديم الحلول لقطاع التجزئة، وهو ما دعانا لاختيارها لتكون شريكًا رئيسًا في رحلة تحولنا الرقمي. والواقع أن تعاوننا معها يمتد لأعوام طويلة خلت، ويسرنا أن نوسع نطاق شراكتنا معها لترقية عملياتنا وتطوير فرق عملنا وتعزيز نمونا المستقبلي وتوسيع نطاق أساليب تفاعلنا مع عملائنا عبر قنوات متعددة”.وتعمل شركة الشايع بالتعاون مع قسم خدمات الاستشارات في أوراكل على نشر تطبيقات أوراكل وخدماتها السحابية في مختلف أقسام أعمالها، ويمكن ذلك شركاء الشايع من تخصيص تجربة المستهلك وتعميق ولائه للعلامة التجارية عبر أدوات جديدة لإدارة علاقات العملاء، وتعمل الترقية إلى النظم المتطورة لإدارة التشغيل وإدارة الشؤون المالية على تسريع وتيرة نمو شركة الشايع وتدعم توسعها.وقال مايك ويبستر، نائب الرئيس الأول والمدير العام لقسم أوراكل للتجزئة: “تدير الشايع نموذجًا تجاريًا عالميًا عالي التطور يغطي مجموعة رائعة من العلامات التجارية، وينتج تعاوننا معها فرصًا فريدة لمنح عملائها منافع جمة لمدد طويلة، فنحن في أوراكل نركز على الابتكار حينما نتيح لعملائنا تنفيذ عمليات خدمة المستهلكين والجرد وطلب البضائع وقنوات البيع عبر نظام موحد بأساليب غير مسبوقة”. وتجدر الإشارة إلى أن شركة الشايع اختارت نشر حل حديث متكامل لمبيعات التجزئة من أوراكل ، وسينشر على عدة مراحل في مسيرة تحول رقمي للشركة تمتد لعدة أعوام، ويشمل مزيجًا من حلول البرمجيات كخدمة والحلول المركبة محليًا في مكاتبها، ما يتيح تحقيق ما يلي:تقديم تجربة عصرية لتعامل العملاء مع الشركة من القدرة على التعامل مع العميل عبر واجهة واحدة.توفير أفضل عمليات التشغيل من خلال واجهة واحدة لإدارة المستودعات.توفير الابتكار والقدرة على التوسع.