بتلكو تدشن خدمة المكالمات الجماعية المرئية (Video Conference Call) 

 أعلنت بتلكو عن تدشين خدمة المكالمات الجماعية المرئية لتكون بذلك الخدمة الأولى من نوعها في مملكة البحرين. و تضيف هذه الخدمة بعدا جديدا و مثيرا للاتصالات النقالة و تعزز في الوقت ذاته طيف المنتجات و الخدمات التي تقدمها بتلكو، شركة الاتصالات المتكاملة الرائدة في المملكة.تمثل خدمة المكالمات الجماعية المرئية جزء من خدمات O التي تقدمها بتلكو والتي تعمل بتقنية 3.5G و تزود المشتركين بأسرع خدمة برودباند لاسلكية في المملكة. جدير بالذكر أن مجموعة خدمات 3.5G تتضمن خدمات برودباند اللاسلكية، البريد المرئي، و موقع خاص بجميع خدمات الهاتف النقال، بالإضافة إلى تشكيلة واسعة من المحتوى الرائع الذي يفي بمتطلبات مختلف القطاعات في البحرين.يشار إلى أن بتلكو توفر اشتراكا مجانيا لخدمات المكالمات الجماعية المرئية و تعتمد أسعارها على أسعار خدمة مكالمات الفيديو. سيكون بإمكان الزبائن، الذين بحوزتهم أجهزة تعمل بتقنية 3G و هم مشتركون في شبكة بتلكو للجيل الثالث 3G، إجراء مكالمات جماعية مرئية بشكل تلقائي. و بفضل خدمة بتلكو للمكالمات الجماعية المرئية، يمكن لخمسة أشخاص في مواقع مختلفة رؤية و سماع بعضهم البعض في نفس الوقت.و قد علق مدير عام شئون و اتصالات الشركة في بتلكو أحمد الجناحي على تدشين هذه الخدمة بقوله “توفر هذه الخدمة المبتكرة لمجموعة من الأشخاص في مواقع متباعدة إمكانية الاجتماع وجها لوجه و بهذا يوفرون الوقت و المال المطلوبين للسفر”.و أضاف “من الممكن أن يساء تفسير الصوت لوحده، لكن إذا ما اجتمع الصوت مع تعابير الوجه، فإن المحادثات تعطي معنى أكبر”. و اختتم قائلا “يمكنك الآن جدولة اجتماعاتك بكل يسر بفضل خدمة المكالمات الجماعية المرئية و تخلص من الضغوط الناجمة عن ضرورة التنقل”.لاستخدام خدمة المكالمات الجماعية المرئية أو الحصول على معلومات إضافية حول خدمات O من بتلكو، يرجى زيارة أي من محلات بتلكو أو الاتصال على رقم 196.