ظهور ثغرة أمنية في تطبيق Windows Mail 

 ظهرت في الآونة الأخيرة أنباء تتحدث عن ثغرة محتملة في تطبيق (Windows Mail) يمكن أن تسمح للهاكرز بتشغيل تطبيقات على الحاسبات الشخصية التي تعمل بنظام (Windows Vista).ويمكن للهاكر أن يقوم بإرسال رسالة تحتوي على رابط خبيث وعندما يقوم المستخدم بالنقر عليه فيمكنه تشغيل برنامج على الحاسب الشخصي بدون أي تحذير أو إنذار وهو ما أشارت إليه ونشرته قائمة البريد الأمنية ذائعة الصيت (Full Disclosure). يذكر أن تطبيق (Windows Mail) هو خليفة برنامج (Outlook Express) كما أنه يمثل تطبيق البريد الإلكتروني المجاني الذي تقدمه مايكروسوفت وهو التطبيق الذي تم طرحه مع نظام (Windows Vista).وما زالت مايكروسوفت تحقق في الأمر وهو ما أشار له أحد ممثلي الشركة والذي أشار إلى ضرورة توخي الحذر في التعامل مع الروابط المختلفة. وطبقا لما يمليه الرابط الخبيث على الجهاز فمن هنا تأتي الخطورة على مستخدمي نظام (Windows Vista) ومع ذلك فيمكن القول أن حدة هذا الخطر لم تصل بعد إلى ذروتها نظرا لعدم انتشار نظام (Windows Vista) بالشكل الكبير. ومن الجدير بالذكر أن نظام (Windows Vista) قد توفر للمستخدمين في يناير المنصرم ومنذ ذلك الحين لم تقم مايكروسوفت بإصدار سوى ترقية أمنية واحدة لنظام التشغيل الجديد وذلك لإصلاح عيب خطير في محرك المسح الخاص ببرنامج (Windows Defender). ولم ينمو إلى علم مايكروسوفت حتى الآن أي أخبار عن استغلال الثغرة الجديدة الموجودة في تطبيق (Windows Mail) وقد أكدت أنه بمجرد انتهاء عمليات التقصي فستقوم مايكروسوفت بإصدار ترقية أمنية أو ستقوم بتقديم الإرشادات الضرورية للمستخدم وهو ما أكده ممثل مايكروسوفت.