مايكروسوفت تكشف عن "ويندوز 10" للهواتف المحمولة 

 كشفت شركة مايكروسوفت يوم الأربعاء عن المزيد من التفاصيل المُتعلّقة بنظام تشغيلها القادم “ويندوز 10″، وركّزت مايكروسوفت خلال الحدث عن دعم الهواتف الذكية والحواسب اللوحية في النظام الجديد الّذي يوحّد تجربة الاستخدام ما بين أجهزة سطح المكتب والأجهزة المحمولة من مختلف القياسات.وقالت الشركة بأن النظام يدعم الهواتف والحواسب اللوحية العاملة بالمُعالجات المُعتمدة على معمارية ARM التي تُشكّل الغالبية الُعظمى من مُعالجات الأجهزة المحمولة المُستخدمة اليوم.واستعرض نائب رئيس الشركة “جو بيلفيور” تجربة الاستخدام الجديدة المُصممة خصيصًا للهواتف والحواسب اللوحية بشاشات من قياس 8 بوصات وما دون، منها تموضع صورة خلفية الشاشة مُباشرةً خلف شبكة الاختصارات والتطبيقات. كما تم تعديل تصميم قائمة الإعدادات بشكل كبير، حيث قالت الشركة بأن القائمة أصبحت عبارة عن تطبيق شامل يعمل بنفس الطريقة سواء كان ذلك على نسخة سطح المكتب من نظام التشغيل أو على الهاتف. ويهدف “ويندوز 10” إلى تقديم تجربة استخدام مُتناسقة تُسهل على المُستخدم الانتقال ما بين أجهزته المُختلفة العاملة بنظام التشغيل الجديد. وكمثال على ذلك استعرضت الشركة مركز المهام Action Center والذي يقوم بجمع الإشعارات ومُزامنتها مع الحاسب الشخصي، مما يُتيح إلغاء التنبيهات عبر الأجهزة.كما يدعم نظام التشغيل الرد على الإشعارات ضمن الإشعار نفسه، مثل كتابة رد سريع على رسالة نصّية، وأضافت الشركة إمكانية الإملاء الصوتي وإمكانية تحريك لوحة المفاتيح إلى أي مكان ضمن الشاشة.ويُتيح “ويندوز 10” تبديل طريقة التواصل مع الآخرين ما بين الرسائل القصيرة وسكايب وغير ذلك من التطبيقات التي سيتم دعمها لاحقًا. وقالت مايكروسوفت أنه سيتوفّر مع إطلاق نظام التشغيل مجموعة من التطبيقات المُصممة للتوافق معه بشكل كامل مثل نسخ جديدة بتصاميم مُحسنة من حزمة تطبيقات أوفيس ومن تطبيق البريد الإلكتروني “آوتلوك” وتطبيقات جديدة للتقويم والصور.يُذكر أن الشركة قالت أن إطلاق نظام التشغيل الجديد سيكون خلال شهر شباط/فبراير القادم.