كاش يو توفر لعملائها في مصر خدمة شحن الرصيد عبر شبكة فوري 

 أعلنت كل من شركة “فوري” وشركة “كاش يو”، في مؤتمر صحفي مشترك بالقاهرة، عقد اتفاق بين الجانبين، يساهم في تطوير عمليات التسوق والتجارة الإلكترونية في مصر، ودفعها قدماً إلى آفاق جديدة. ويوفر الاتفاق للمتسوقين عبر الإنترنت وسيلة عصرية لسداد قيمة مشترياتهم بطريقة عصرية، آمنة وبسيطة ومريحة في نفس الوقت. ويمثل الاتفاق للشركات والتجار الحل الأمثل للاستفادة من الإمكانيات التي توفرها التجارة الإليكترونية في تطوير أعمالهم، وبيع سلعهم وخدماتهم إليكترونياً.تعد شركة فوري لتكنولوجيا البنوك والمدفوعات الإلكترونية، الشركة المتخصصة في توفير خدمات الإطلاع على الفواتير وسدادها إليكترونياً في مصر، فيما توفر شركة “كاش يو” بوابة الدفع عبر الإنترنت الأولى في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا.وتمكن الاتفاقية -التي يبدأ تطبيقها اعتباراً من غد الثلاثاء- عملاء كاش يو في مصر من شحن رصيد حسابهم عبر شبكة فوري الممتدة على مستوى الجمهورية، سواء عبر فروع الهيئة العامة للبريد، وكذلك شبكة محلات البيع بالتجزئة، من مراكز التسوق والصيدليات ومحلات البقالة “سوبر ماركت” في القاهرة والاسكندرية والدلتا. كما ينص الاتفاق على أن تكون فوري هي مركز المدفوعات الرسمي لشركة “كاش يو” في مصر. واحتفالاً بتوقيع الاتفاق، قررت كاش يو منح أول ألف عميل من عملائها في مصر، الذين يقومون بشحن رصيد حسابهم عبر شبكة فوري، مبلغ 5 دولارات أمريكية يتم إضافتها كهدية إلى رصيدهم مباشرة.وقال أشرف صبري، الرئيس التنفيذي لشركة فوري، “أن الاتفاق مع كاش يو يأتي في ضوء التزام الشركة بدعم وتطوير التجارة الإليكترونية والتسوق الإليكتروني في مصر. نحن سعداء جدا بالشراكة مع كاش يو، باعتبارها الشركة المتخصصة في مجال المدفوعات عبر الإنترنت”.وأضاف، “أن التحالف فيما بين الشركتين يوفر للمتسوقين وكذلك الشركات والتجار الحل الأمثل للسداد عبر الإنترنت، إذ أنه يضع بين أيديهم مزايا الانتشار الواسع على مستوى الجمهورية لشبكة فوري والتي تعمل على امتداد الساعة، جنبا إلى جنب الخبرات التكنولوجية المتميزة لشركة كاش يو، مما يمكنهم من شحن رصيدهم بسرعة وأمان حينما يريدون. وقال أن الاتفاق من شأنه تطوير قطاع التجارة الإليكترونية في مصر، من خلال تشجيع الناس على التسوق الإليكتروني بشكل مضطرد وفي بيئة أمنة تماما. وقال أن النمو الضخم في الإقبال على استخدام شبكة فوري في سداد الفواتير وغيرها من المدفوعات يرجع إلى أنها توفر وسيلة عصرية، آمنة وبسيطة ومريحة في نفس الوقت”. من جانبه قال مارتن فالدنستروم، الرئيس التنفيذي لشركة كاش يو أن الاتفاق مع فوري يأتي في توقيت مناسب تماما حيث تشهد التجارة الإليكترونية نموا متزايدا سواء محليا، أو على المستوى العالمي، حيث من المتوقع أن تبلغ نسبة النمو خلال العام الحالي نحو 11%. وقال نحن سعداء جدا بالعمل مع فوري من أجل المساهمة في جعل التسوق الإليكتروني أكثر أمانا وراحة للمتسوقين والبائعين على السواء. وأضاف: أن الشراكة مع فوري تمكننا بأن نوفر لعملائنا وسيلة فريدة لشحن رصيدهم بشكل عصري آمن تماما ومريح، حيث توفر شبكة فوري المتاحة على مستوى الجمهورية والتي تعمل على امتداد الساعة لعملائنا خيارات أوسع لشحن رصيدهم، وبالتالي التمتع بما تتيحه خدمات التسوق والتجارة الإليكترونية.يبلغ عدد عملاء كاش يو في مصر حاليا أكثر من 035 ألف مستخدم، يعتمدون على خدمات كاش يو في التسوق إلكترونيا، لما يحتاجون إليه من سلع وخدمات والتي تشمل كل شيء تقريبا من خدمات الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات والألعاب الإليكترونية وخدمات تصميم واستضافة مواقع الإنترنت وحتى شراء السلع على مختلف أنواعها. وعبر بوابة كاش يو على الإنترنت، يمكن لعملاء كاش يو استخدام رصيد حسابهم في التسوق إليكترونيا عبر أكثر من 4500 شركة في 35 دولة على مستوى العالم.ويمكن لعملاء كاش يو شحن رصيد حسابهم عبر شبكة فوري والحصول على إيصال بذلك، بطريقة تتميز بالبساطة المتناهية، حيث يمكنهم شحن الرصيد سواء نقدا عبر فروع الهيئة العامة للبريد، وكذلك شبكة محلات البيع بالتجزئة، من مراكز التسوق والصيدليات ومحلات البقالة “سوبر ماركت” والتي ترفع جميعا شعار “فوري” ولديها حاليا نحو 3100 ماكينة سداد “PoS” في القاهرة والاسكندرية ومحافظات الدلتا. 