"إل جي" تُعلن عن شاشة OLED بقياس 55 بوصة 

 أعلنت شركة “إل جي”  عن جيلٍ جديدٍ من أجهزة التلفاز مع إطلاق تلفاز OLED بحجم 55 بوصة، التلفاز الأضخم والأرفع على مستوى العالم، وتعهد مسؤولو “إل جي” بإدخال مزيد من التحسينات على أجهزة التلفاز OLED.وقال هافيز كون الرئيس والرئيس التنفيذي لشركة “إل جي” لأجهزة الترفيه المنزلي،أن تقنية OLED أحرزت طفرة استثنائية لم تتمكن من تحقيقها سوى القليل من التقنيات المبتكرة الأخرى في تاريخ صناعة أجهزة التلفاز.وتعتبر تقنية WRGB التي يتمتع بها تلفاز OLED نتاج سنوات من الجهود المتواصلة في البحث والتطوير في “إل جي”، وتعتمد تقنية البيكسل رباعي الألوان على إضافة البيكسل الفرعي الأبيض لإنتاج ألوان مثالية. بينما يعمل منقّي الألوان على تحسين الصورة، مما يولّد صوراً حيوية وطبيعية ومريحة للعين البشرية. ويحظى المشاهد كذلك من خلال هذه الشاشة بتجربة مثالية دون أية تشويش أو فقدان للتباين بصرف النظر عن مستوى الإضاءة المحيطة أو زاوية المشاهدة، وبخلاف أجهزة عرض LCD أو LED التي تستدعي وجود إضاءة خلفية، فإن أجهزة تلفاز OLED تعمل على إنتاج الإضاءة الخاصة بها. الجدير بالذكر أن شركة “إل جي” طرحت مجموعة من أجهزة التلفاز فائقة الجودة في السوق الأوروبي. وتشمل هذه المجموعة أجهزة التلفاز ذات تقنية السينما ثلاثية الأبعاد التي تتمتع بتصميم شاشة سينمائية ووصولاً إلى أجهزة التلفاز ثلاثية الأبعاد ذات الوضوح الفائق (UD).