AMD بصدد طرح تخفيضات هائلة لجذب مزيد من عملاء إنتل 

 نشر موقع “ريجيستر” الإخباري تقريرًا يشير إلى شركة AMD بصدد طرح مجموعة كبيرة من التخفيضات في محاولة منها لنقل المعركة إلى معالجات الجيل التالي الثنائية التي تنتجها منافستها اللدود إنتل والتي من المقرر طرحها في غضون الشهور المقبلة. وحسب تصريحات شركة AMD، ستصل التخفيضات إلى 46%.ولقد أكدت مصادر موقع DigiTimes التقني أن هذه التخفيضات ستبدأ في الرابع والعشرين من شهر يوليو القادم. حيث ستتراوح بين 0.5% و46.1% بمتوسط يصل إلى 36.7% على كل منتجات Socket AM2 وبعض المعالجات الثنائية Socket 939 Athlon 64 X2.ويبدو أن التخفيضات ستشمل شرائح AM2 أيضًا. وتأكيدًا للشائعات التي تقول بأن شركة AMD تعتزم قصر شرائح Athlon 64 X2 على 1 ميغا بايت لذاكرة L2 (512 كيلو بايت لكل معالج)، لن تطرح شركة AMD المعالجات ذات 2 ميغا بايت لذاكرة L2. هذا ومن المتوقع أن تحصل خطوط الإنتاج Opteron 12xx و22xx و82xx على ذاكرة تخزين مؤقت مساحتها 2 ميغا بايت. من الجدير بالذكر أنه من المتوقع أيضًا طرح شركة إنتل لتخفيضات كبيرة والتي قد تصل إلى 60% من سعر المعالجات المركزية الحالية والتي من المقرر طرحها في الثالث والعشرين من يوليو.