"أسوس" تكشف عن الحاسب الهجين " Transformer T100 " 

 كشفت شركة “أسوس” التايوانية عن حاسب لوحي جديد، يحمل اسم ” Transformer Book T100 “، ويعمل بنظام تشغيل “ويندوز 8.1“، وبمعالج رُباعي النواة من “إنتل”.وينتمي الحاسب اللوحي ” T100 ” إلى سلسلة “ترانسفورمر”، التي تتميز بتقديمها تجربة استخدام هجينة مابين الحاسب اللوحي والحاسب المحمول، من خلال دعم الجهاز للوحة مفاتيح قابلة للفك والتركيب تجعل الجهاز قابلًا للطي بشكل مشابه للحواسب المحمولة.وتم تزويد الحاسب ” T100 ” بشاشة قياسها 10.1 بوصة، تدعم عرض الصورة بدقة 1366×768 بيكسل، وبمعالج شركة إنتل ” Atom Z3740 “، رُباعي النواة، والذي ينتمي إلى عائلة “باي ترايل” Bay Trail، مُنخفضة التكلفة والمُخصصة لتشغيل الحواسب اللوحية العاملة بنظامي “أندرويد” و”ويندوز”. ويعادل وزن الحاسب اللوحي ” T100 ” حوالي 544 جرام، في حين يصل وزنه إلى 1.08 كيلوجرام، عند تحويله إلى حاسب محمول، وقالت “أسوس” أنها زودته ببطارية قادرة على تشغيله لمدة 11 ساعة.ويأتي الجهاز الجديد بنسختين، تم تزويد الأولى بسعة تخزين داخلية قدرها 32 جيجابايت، على أن يتم بيعها بسعر 349 دولار أمريكي، في حين تم تزويد الثانية بسعة تخزينية قدرها 64 جيجابايت، ويصل سعرها إلى 399 دولار أمريكي.ويُشار إلى أن عدة شركات مثل “ديل”، و”توشيبا”، كانت قد أعلنت أيضاً عن حواسب لوحية جديدة تعمل بنظام تشغيل “ويندوز 8.1″، وبمعالجات “باي ترايل” من إنتل، على أن يبدأ شحن هذه الأجهزة نهاية الشهر الجاري. ويُذكر أن “أسوس” كانت قد كشفت في الرابع من سبتمبر الجاري عن الحاسب اللوحي الجديد “Transformer Pad TF701″، كما استعرضت الحاسب اللوحي الهجين “Transformer Book Trio” وذلك خلال مؤتمر لها بالعاصمة الألمانية برلين.