فيس بوك تطلق بعد غد الإثنين ميزة تسمح لشخصين بإجراء بث مباشر معا 

 تعتزم شركة فيس بوك إطلاق ميزة جديدة تتيح لشخصين إجراء بث مباشر معًا، وفق ما نقل موقع The Next Web عن مصدر وصفه بالموثوق.ونقل الموقع المعني بشؤون التقنية أن الميزة، التي أُعلن عنها في شهر حزيران/يونيو الماضي، ستُطلق للمستخدمين يوم الإثنين المقبل، على أن تتوفر مبدئيًا فقط للشخصيات العامة التي تستخدم تطبيق Facebook Mention على نظام آي أو إس عبر حساب أو صفحة موثقة.وذكر The Next Web أن الميزة تفرض أن يكون حسابا الشخصين موثقين واستخدام تطبيق Mention على نظام التشغيل التابع لشركة جوجل. وتعتزم فيس بوك توفير الميزة لجميع العلامات التجارية في الولايات المتحدة في شهر أيلول/سبتمبر المقبل، وفي تشرين الأول/أكتوبر أو تشرين الثاني/نوفمبر القادمين ستصبح الميزة متاحةً لجميع العلامات التجارية حول العالم، مع توقعات إتاحتها لجميع المستخدمين خلال ذلك الوقت.ونقل الموقع عن المتحدث باسم فيس بوك قوله: “في حزيران/يونيو، أعلنا أننا سنقوم قريبًا بتمكين المستخدمين الذي يستخدمون (ميزة البث الحي) Facebook Live بدعوة شخص آخر على فيس بوك للانضمام إلى بث المباشر، ويذيعان معًا مع إمكانية مشاركة الشاشة”.وأضاف: “نبدأ الآن إطلاق هذه القدرة الجديدة، ابتداءً بعدد صغير من الشخصيات العامة والصفحات. وفي الأشهر القادمة، سنواصل جعلها متاحة على نحو أكثر انتشارًا للناس، والشخصيات العامة، والصفحات التي تستخدم (ميزة) Facebook Live”. 