هاتف هواوي P10 يحصد جائزة TIPA لأفضل كاميرا للهاتف الذكي 

 أعلنت شركة هواوي عن حصول “مجموعة هواوي لأعمال المستهلكين”، التي تعد ثالث أكبر مصنع للهواتف الذكية في العالم، حديثًا على جائزة أفضل كاميرا هاتف ذكي ضمن جوائز جمعية الصور التقنية الصحافية “تكنيكال إيميج برس أسوسييشن” TIPA، المرموقة للتصوير الفوتوغرافي والتي تحاكي جوائز الأوسكار في مجال السينما، عن هاتفها الذكي “هواوي بي10” P10. وأقامت الجمعية العامة لجوائز تيبا الحفل في هافانا، كوبا للتصويت لأفضل منتجات التصوير لعام 2017 ضمن 40 فئة.وفي معرض تعليقه على الجائزة، قال جين جياو، رئيس “مجموعة هواوي لأعمال المستهلكين في منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا”: “لقد تمكنّا من الفوز بهذه الجائزة المرموقة التي جاءت تكريمًا وتأكيدًا على التزامنا بتلبية احتياجات عملائنا المخلصين. ونحن نعمل دائمًا على توفير نوعية متميزة لعملائنا، ونتطلع إلى المزيد من التقدم والارتقاء بجودة التصوير الذكي إلى مستويات جديدة خلال السنوات المقبلة”.وقد ضاعفت هواوي جهود تعاونها مع شركة تصنيع الكاميرات الألمانية لايكا لتوفير قدرات تصوير لقطات بورتريه Portrait مبتكرة، في تصميم أنيق ومتين. وتتميز كاميرا لايكا المزدوجة Leica dual-camera 2.0 بميزة تأثير فتحة العدسة الواسعة wide aperture. وتساعد خوارزمية عمق المجال الجديدة على التصوير بألوان أكثر وضوحًا ودقة وحيوية مع خلفية مموهة بشكل أنيق، أو تأثير بوكيه Bokeh الطبيعية. وبالإضافة إلى إعدادات كاميرا لايكا المزدوجة في الجانب الخلفي، يتميز الهاتف الذكي “بي10” P10 بكاميرا لايكا أمامية أيضًا.ويتوفر الهاتف الذكي “بي10” P10 في المملكة العربية السعودية باللون الأزرق المتلألئ والأسود المطفي والذهبي المبهر ويبلغ سعره 1,899 ريالًا سعوديًا.