"أسوس" تُطلق حاسب دفتري بتقنية الجيل الخامس 

  طرحت شركة “أسوس” الحاسب الدفتري الجديد ROG G75VW، الأول من نوعه الخاص بالألعاب بتقنية الجيل الخامس من واي فاي في الأسواق. ويضم الجهاز شريحة الجيل الخامس من واي فاي من شركة “برودكوم” والتي توفر سرعات أكثر بثلاث مرات من سرعات إيثرنت، في حين يمتاز كذلك بكفاءة في استهلاك الطاقة أكثر بست مرات من أجيال واي فاي السابقة.وقال ليون يو، المدير الإقليمي لشركة “أسوس”، أن الشركة تلتزم بتصميم منتجات تضم أحدث التقنيات المتاحة. ويعتبر الجيل الخامس من واي فاي بوابة التكنولوجيا التي تعد بتقديم أفضل تجربة لمستخدمي الانترنت على الإطلاق. وأضاف أن الشركة أدركت قوة هذا الجيل الجديد في وقت مبكر والتزمت به لتكون السبّاقة  في تقديم منتجات مدعومة بتقنية أكثر سرعة وموثوقية من واي فاي. ويعد كمبيوتر الألعاب الدفتري الجددي مثالاً على ذلك.ويمتاز جهاز ROG G75VW  الذي تم تصميمه بحيث يلبي احتياجات محبي الألعاب بمعالج إنتل Core™ i7  من الجيل الثالث، ووحدة معالجة الرسومات “إنفيديا” GeForce® GTX 660M/GTX 670M  مع ذاكرة GDDR5 VRAM تصل إلى 3 غيغا بايت. وتضمن هذه التوليفة الرائعة لمحبي الألعاب الاستمتاع بألعاب ثلاثية الأبعاد سلسة ومفصلة. ويدعم الجهاز بطاقة ذاكرة DDR3 RAM عالية السرعة تصل سعتها إلى 16 غيغابايت، ومحركات أقراص صلبة مزدوجة، والتي يمكن إعدادها للتشغيل في الوضعRAID 0  أو RAID 1. ويعيد G75VW تعريف ما يمكن إنجازه مع جهاز دفتري محمول خاص بالألعاب، ويضمن التصميم المتطور للمروحة المزدوجة تقنية تبريد محسنة تعزز استقرار الأداء. ويأتي الغطاء الزجاجي الفعال مع تقنية “إنفيديا” 3D LightBoost ليكمل الشاشة ذات الوضوح العالي، في حين يساعد مضخم الصوت المدمج وتقنية الصوت  SonicMaster Lite في تعزيز تجربة الألعاب.الجدير بالذكر أن شركة “أسوس” كانت قد أعلنت عن الجهاز في معرض Computex 2012 بالتعاون مع شركة برودكوم، حيث تصل السرعة النظرية للجيل الخامس إلى 800-850 ميغابيت بالثانية.