شركة سيمانتك تكشف عن الإصدار الثاني من برنامج Norton 360 

 أًصدرت شركة سيمانتك النسخة الثانية العامة من برنامج Norton 360، وهي حزمة متكاملة من برامج الحماية، تتضمن برامج للحماية من الفيروسات ومن برامج التجسس والاحتيال بالإضافة إلى القدرة على استعادة البيانات وعمل نسخ احتياطية وكذلك أدوات تحسين أداء الكمبيوتر.وتشير شركة سيمانتك إلى أنه من المحدد أن يكون الإصدار النهائي متاحًا بحلول شهر مارس 2007، ولم يتم تحديد سعر الاشتراك في هذه الخدمة بعد. وقد كان من المقرر في الأساس أن يتم إصدار برنامج Norton 360 في سبتمبر، ولكن تأخر الموعد إلى شهر مايو، وفي تلك الأثناء بدأت شركة ميكروسوفت خدمتها الجديدة Windows Live OneCare. ويمكن تنزيل برنامج Norton 360 النسخة الثانية من الموقع الخاص بشركة سيمانتك.