"إتش تي سي" تكشف عن ثلاثة هواتف من سلسلة Desire في معرض MWC 2016 

 كشفت شركة “إتش تي سي” HTC في إطار مشاركتها بمعرض “المؤتمر العالمي للجوال” MWC 2016 المقام حاليًا في مدينة برشلونة الإسبانية عن ثلاثة هواتف ذكية، هي “ديزاير 825” Desire 825، و “ديزاير 630” Desire 630، و “ديزاير 530” Desire 530. “ديزاير 825” Desire 825ويمتاز الهاتف “ديزاير 825” Desire 825، الذي يتمتع بغطاء خلفي مزركش بعدد من الألوان، بأنه يدعم ميزة الصوت المعروفة باسم “هاي-ريز أوديو” Hi-Res Audio، إضافة إلى ميزة “بوم ساوند مع دولبي” BoomSound with Dolby، ومكبرات صوت ستريو.وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يقدم الجهاز شاشة “سوبر إل سي دي” Super LCD بقياس 5.5 وبدقة 1280×720 بكسلًا، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 2 جيجابايت، و 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “مايكرو إس دي” microSD. Desire 825ويضم “ديزاير 825” Desire 825، الذي يندرج تحت فئة الهواتف الذكية متوسطة المواصفات، معالجًا رباعي النوى بسرعة 1.4 جيجاهرتز ومن نوع “كوالكوم سنابدراجون 400”.ويملك الهاتف، الذي يعمل بالإصدار 6.0 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد، كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا، بالإضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات.كما يملك الهاتف، الذي يدعم شريحتي اتصال (اعتمادًا على المنطقة)، فضلًا عن شبكات الجيل الرابع 4G LTE، بطارية بسعة 2,700 ميلي أمبير/ساعة.  “ديزاير 630” Desire 630ويقدم الهاتف “ديزاير 630” Desire 630 نفس مواصفات الأول، فيما يتعلق بدقة الشاشة والكاميرتين والمعالج وذاكرة الوصول العشوائي “رام” ومساحة التخزين الداخلية، ولكنه يأتي بشاشة صغرى مقاسها 5 بوصات، وببطارية سعتها 2,200 ميلي أمبير/ساعة.ويتمتع الجهاز بنفس التصميم الخارجي للهاتف “ديزاير 825” Desire 825، كما يتمتع بدعم ميزة Hi-Res Audio الصوتية، بما في ذلك سماعات الأذن ومكبرات الصوت من نوع ستريو. “ديزاير 530” Desire 530ويندرج الهاتف “ديزاير 530” Desire 530 تحت فئة الهواتف منخفضة المواصفات، إذا يقدم شاشة بقياس 5 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلًا، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 1.5 بوصات ومساحة تخزين داخلية قدرها 16 جيجابايتًا وقابلة للتوسعة. ويملك الهاتف نفس دقة الكاميرا الأمامية للهاتفين السابقين، ولكن كاميرته الخلفية تأتي بدقة 8 ميجابكسلات، ثم إنه لا يدعم الميزات الصوتية، باستثناء احتوائه على مكبري صوت ستريو.ودون أن تتطرق إلى السعر، قالت شركة “إتش تي سي” التايوانية إنها تعتزم طرح هواتفها الذكية الثلاثة الجديدة في شهر آذار/مارس المقبل.Desire 630