شركة نيكون تزيح الستار عن ثلاث كاميرا رقمية جديدة ضمن عائلة COOLPIX 

  كشفت شركة نيكون Nikon عن جديدها في عالم الكاميرات الرقمية والذي تجمع من خلاله عدد من المزايا الجديدة المتطورة بما في ذلك آلية تحري الابتسامة والتنبيه من إغماض العيون لدى التصوير هذا إضافة خاصية اختيار الوضعية المناسبة للصورة بصورة تلقائية وفقاً لظروف التي ترافق عملية التصوير. وتأتي الكاميرا الرقمية الجديدة COOLPIX P6000 من نيكون لتقدم نسبة ثبات عالية للصورة كما تتمتع بتقنية GPS لتحديد المعلومات الجغرافية لأفضل اللقطات التي يتم تصويرها. ومن جهة أخرى تتمتع كاميرا COOLPIX S60 الجديدة بشاشة تعمل باللمس في الوقت الذي تتميز فيه كاميرا COOLPIX S610c بخصائص نقل الصور عن طريق تقنية الواي فاي اللاسلكية، في حين تزخر كاميرا S710 بدقة عرض مذهلة تبلغ 14.5 ميغا بيكسل. وتأتي كاميرا COOLPIX P6000 مع وحدة PGS مدمجة لتحديد المواقع الجغرافية لبعض الصورة المختارة من قبل المستخدم، وتبلغ دقة عرضها13.5 ميغا بيسكل وتعتبر من أفضل الكاميرات في هذه السلسلة مع الزووم العريض مقاس 4x وعدسات من نوع NIKKOR وتقنية ED المتطورة للحصول على إمكانية الحد من تشتت الضوء، وتقنية VR، هذا فضلاً عن تقنية نيكون الخاصة لمعالجة الصورة والتي تدعى EXPEED . كما تدعم هذه الكاميرا الجديدة امتداد NRW*(RAW) الذي من المتوقع أن يقدم إمكانية متقدمة لتحرير الصور لدى فتحها ببرنامج ViewNX. وتحتوي الكاميرا أيضاً على منفذ إيثرنت ومجموعة من الأوضاع مسبقة الإعداد إضافة إلى جهاز لاسلكي للتحكم بها عن بعد. ومن المتوقع أن تتوفر الكاميرا الرقمية الجديدة Nikon COOLPIX P6000 في الأسواق اعتباراً من شهر ديسمبر الجاري بسعر يبدأ من 500 دولار أمريكي.  ومن أبرز مزايا الكاميرا الرقمية COOLPIX S60 شاشتها التي تعمل باللمس وواجهة التطبيق المميزة هذا فضلاً عن آلية جديدة لتحديد الزووم والتركيز المناسب للصورة بشكل اتوماتيكي. ومن المقرر إطلاقها في شهر سبتمبر القادم بسعر 345 دولار أمريكي. ومن أكثر ما يميز الكاميرا الرقمية COOLPIX S610c إمكانية نقل الصور عن طريق الواي فاي إضافة إلى خدمات مشاركة الصور وتخزينها من خلال خدمة Picturetown والتي تتيح للمستخدمين إمكانية تخزين حتى 2 غيغابايت من الصور وملفات الفيديو وإرسالها عبر البريد الإلكتروني ونشرها على موقع Flickr أو مواقع المدونات والتواصل الاجتماعي.  