دراسة: مايكروسوفت إنترنت إكسبلورر ما زال يتربع على عرش مستعرضات الإنترنت 

 على الرغم من التراجع الذي شهده مستعرض الإنترنت مايكروسوفت إنترنت إكسبلورر (IE) في عام 2005، إلا إنه ما زال متربعًا على عرش مستعرضات الإنترنت. وذلك وفقًا لما كشفته أحدث الإحصائيات التي تناولت استخدام مستعرضات الإنترنت لعام 2005 والذي أجراه موقع NetApplications.com.حيث أشارت الإحصائيات التي أجريت مؤخرًا أن نسبة استخدام المستعرض IE تراجعت إلى 85.05 % بعد أن كانت 90.31 % في عام 2004. ومن المتوقع أن يحمل قرار شركة مايكروسوفت بإلغاء دعم مستعرضها على أنظمة التشغيل ماك، تراجعًا أكبر لمستعرض IE في سوق مستعرضات الإنترنت.أما مستعرض فايرفوكس الذي شهد تذبذبًا في مستوى أدائه في أوائل العام الماضي، فلقد سيطر على 9.57 % من سوق مستعرضات الإنترنت، أي بزيادة قدرها 4.64 % عن عام 2004. بينما كان مستعرض سفاري المستعرض الوحيد الذي حقق تقدمًا مع حلول كل شهر من أشهر عام 2005. والذي احتل المرتبة الثالثة بنسبة 3.07 %. هذا ولم يكن مستعرض نيتسكيب موفقًا في عام 2004 بعد أن شهد تراجعًا مثل مستعرض IE. حيث رجع إلى المرتبة الرابعة (بنسبة 1.24 %) بعد أن كان في المرتبة الثالثة (بنسبة 2.07 %) عام 2004. وجاء مستعرض أوبرا في المرتبة الخامسة بنسبة 0.5%.