ون بلس تطلق تطبيقا لمشاهدة حدث الإعلان عن هاتف One Plus 2 

 أطلقت شركة “ون بلس” OnePlus التطبيق الخاص بهاتفها الذكي المرتقب “ون بلس 2” One Plus 2 الذي يتيح للمستخدمين متابعة حدث الإعلان عنه في 27 تموز/يوليو الجاري.وأوضحت الشركة أن التطبيق، المتوفر على نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل، يدعم عرض حدث الإعلان عن الجيل الثاني من هاتفها الذكي بتقنية الواقع الافتراضي، فضلا عن الطريقة الطبيعية.وأعلنت ون بلس أيضا عن فتح باب التسجيل لشراء “ون بلس 2” موفرة للمستخدمين إمكانية شراء الهاتف دون الحاجة لانتظار دعوة من أحد مشتري الهاتف كما فعلت بدايةً مع الجيل الأول منه. ويمكن للمستخدمين إدخال عناوين البريد الإلكتروني خاصتهم على موقع نظام الدعوات ليحجزوا أمكنتهم في قائمة المؤهلين للحصول على الجهاز، وقالت الشركة إنها ستعطي الأولوية خلال الشهر المقبل لمحبي أجهزتها، كما يمكن لمشتري الهاتف الجديد إرسال دعوات لأصدقائهم.ومن المنتظر أن تكشف شركة ون بلس عن هاتفها الذكي ون بلس 2 يوم غد الإثنين. وبحسب المعلومات المتوفرة، سيقدم الهاتف ذاكرة وصول عشوائي قدرها 4 جيجابايتات، ومعالجا من نوع “كوالكوم سنابدراجون 810″، إضافة إلى منفذ USB Type-C الحديث، وقارئ لبصمات الأصابع.