طابعة زيروكس الملونة الجديدة تحقق مستويات غير مسبوقة من الجودة 

 كشفت شركة زيروكس اليوم النقاب عن طابعة زيروكس iGen4™ ، أحدث وأفضل طابعة رقمية مع إمكانية قص الورق والمطبعة الأعلى إنتاجية في صناعة الطباعة برمتها.علق كريس غوفييه، المدير العام، مجموعة أنظمة الإنتاج، زيروكس الشرق الأوسط وأفريقيا، قائلا:” لقد انطلقنا من نظام زيروكس iGen3®، الذي لاقى نجاحا كبيرا حتى أصبح النظام الأول بلا منازع في عالم المطابع الملونة من حيث السرعة والجودة، لكي نقدم الجيل الجديد من أنظمة iGen4، والتي تقدم مستويات غير مسبوقة سواء من حيث جودة المطبوعات أو الأتمتة، والتي ستعمل على إعادة تعريف المعايير التي يقاس بها أداء المطابع الرقمية. إن صناعة الطباعة لا ترضى إلا بأحدث التقنيات وآخر الابتكارات من زيروكس، التي لم تخيب أملهم فقدمت إليهم تقنية ثورية جديدة سوف تساعدهم على تحقيق مزيد من الربح لكل ورقة ملونة تنتجها مطابعهم.”المطابع التجارية، خدمات طباعة تعديل الصور الفوتوغرافية وطباعتها، مطابع الكتب، شركات التسويق المباشر بالبريد، ومزودي الخدمات الرقمية، كل هؤلاء يعتمدون على تقنيات الإنتاج الرقمي من أجل طباعة كميات محدودة من الكتب أو الصور أو منشورات حملات التسويق المباشر أو الكتيبات والكتالوجات ذات السمة الشخصية وغير ذلك من المطبوعات الجانبية. لقد اعتمدت هذه الصناعة لعقود من السنين على مطابع الأوفست، أما اليوم فإن مطابع زيروكس الرقمية، وبعد الثورة التي أحدثتها في عالم الطباعة والمطابع، قد فتحت أمام الشركات العاملة في هذا المجال آفاقا واسعة من الفرص والأسواق الجديدة. تستطيع مطابع iGen4 إنتاج مطبوعات الأوفست والمطبوعات التي تقارن جودتها بجودة الصور الفوتوغرافية، مع المحافظة على مستوى ثابت ورفيع من الألوان، من أول صفحة مطبوعة وحتى آخر صفحة. إنها المطبعة المثالية لإنتاج المطبوعات الجانبية عالية الجودة، ومنشورات التسويق المباشر، والمطبوعات المتخصصة في إنتاج الصور، وجميعها تعد من المهام التي تدر أكبر قدر من الأرباح لشركات خدمات الطباعة.إن إنتاجية المطابع الرقمية، والتي يمكن تعريفها بأنها مقدار الزمن الذي تظل فيه المطابع دائرة لإنتاج مطبوعات العملاء، هو من أهم عوامل رفع مستويات الأرباح. تعمل مطبعة iGen4 على زيادة الإنتاجية بنسبة تتراوح من 25 إلى 35%، إذ تقوم بأتمتة مهام التشغيل، مما يقلل من الحاجة إلى إيقاف المطبعة عن أداء عملها من أجل تعديل الإعدادات كما يؤدي أيضا إلى تخفيض نفقات التشغيل الكلية. وبالتالي فإن iGen4 تكون قد نجحت في إمالة كفة الميزان بين طباعة الأوفست التقليدية والطباعة الرقمية لصالح الأخيرة، وبعد أن كان الميزان يكاد يكون معتدلا، فالطباعة بواسطة المطابع الحديثة أسرع وأكثر كفاءة اقتصادية من أي نظام تقليدي.تتربع iGen4 على قمة تشكيلة مطابع iGen الرقمية المتوفرة في أسواق الشرق الأوسط اليوم، وهي مثالية لشركات توفير خدمات الطباعة الراغبة في تنفيذ مهام طباعية تتراوح من آلاف إلى ملايين الصفحات شهريا. تبلغ سرعة iGen4 في الطباعة 90 ورقة في الدقيقة، وهي تفسح المجال أمام مزودي خدمات الطباعة الذين يتعاملون مع مهام طباعية محدودة نسبيا أن يدخلوا بقوة أسواق الطباعة عالية الجودة، دون أن يكلفهم ذلك الكثير. أما مطبعة iGen3 110 فهي نظام فريد من نوعه في عائلة مطابع زيروكس الرقمية، حيث تصل سرعتها إلى 110 صفحة في الدقيقة، وهنالك أيضا نظام مطابقة الألوان وضمان الجودة المؤتمت، Automated Color Quality Suite Press Matching System، من زيروكس والذي يضمن تحقيق مستويات متقدمة من الجودة، والإنتاجية، والأرباح، لكل من مطابع زيروكس Xerox iGen3® 90 و 110 الرقمية. علق غوفييه قائلا:” قد أصبحت المزايا التي تقدمها تقنيات الطباعة الرقمية إلى هذه الصناعة واضحة وضوح الشمس، كإضفاء السمة الشخصية على المطبوعات، وتنفيذ المهام الطباعية، على اختلاف أحجامها، في زمن قياسي، والكفاءة الاقتصادية عند تنفيذ المهام الطباعية محدودة الحجم، وغير ذلك الكثير. إن الجودة عالية الدقة ومستويات الإنتاجية العالية التي تضمنها iGen4، تعني أن المزيد من المهام الطباعية يمكن الآن تنفيذها بواسطة التقنيات الرقمية، كمطبوعات الصور الفوتوغرافية، والتي تشترط الحصول على جودة مثالية في كل صفحة. نحن رواد الصناعة، لذلك نحن لا نرضى بتوفير إلا ما يضمن لعملائنا تحقيق المزيد من النجاح والأرباح.”طبقا للتقديرات التي نشرتها إنفوترينتدز، InfoTrends، شركة الأبحاث المستقلة الرائدة، فإن زيروكس تتربع على صدارة الطباعة الملونة من حيث الحجم الكلي، فنسبة 50% من عدد الصفحات الملونة المطبوعة في جميع أنحاء العالم تنتجه مطابع زيروكس دوكيوكولور، DocuColor، وiGen3، أي أكثر مرتين من الحجم الذي تنتجه مطابع أقرب المنافسين. لقد كانت زيروكس مسؤولة عن إطلاق صناعة الطباعة حسب الطلب قبل حوالي عشرين عاما، وهي تواصل اليوم تقديم أوسع تشكيلة من مطابع الإنتاج الرقمية، والتي عززتها مؤخرا بإضافة iGen4 إليها.أضاف غوفييه قائلا:” تؤكد iGen4، شأنها في ذلك شأن جميع التقنيات والأدوات والموارد التي أطلقتها زيروكس مؤخرا، التزام زيروكس المطلق بأسواق الفنون الغرافيكية، نحن نستثمر بكرم في هذا المجال لكي نحافظ على مكانتنا الرائدة فيه، اليوم وغدا.” روعي في تصميم iGen4 أن تكون صديقة للبيئة، فهي تستخدم الأحبار الجافة، المصنعة من مواد غير سامة ولا تخلف وراءها إلا أقل قدر ممكن من النفايات. أكثر من 97% من مكونات المطبعة يمكن إعادة تدويرها وتصنيعها.جميع أنظمة زيروكس الطباعية مدعومة بأفضل برامج خدمات العملاء والدعم الفني، والحائزة على جوائز عدة. كما أن نظام زيروكس برينترأكت،Printeract، للمراقبة عن بعد يمنح المستخدم بيانات فورية ومعلومات وافية حول أداء الطابعة، مما يتيح لفرق الصيانة المحلية، وموظفي الدعم الفني، ومهندسي النظم أن يحددوا بدقة وسرعة حالة الطابعة، فيطمئن العميل بأنه لو حدث وتعطلت الطابعة، فإن تعطلها سوف يكون لأقصر فترة زمنية ممكنة.ولكي تساعد المطابع ومزود خدمات الطباعة تحقيق أعلى العوائد على استثماراتهم، فإن زيروكس تقدم إليهم أكثر من 75 أداة ومصدرا للمعلومات من خلال مجموعة الموارد الخاصة بزيادة أرباح الطباعة الرقمية، Profit Accelerator® Digital Business Resources، والتي تساعد العملاء على زيادة أحجام الصفحات المطبوعة وتعزيز معدلات النمو والأرباح.