آبل قد تطلق 5 هواتف آيفون في 2020 وآخر بلا منفذ شحن في 2021 

 كشف المحلل (مينج-تشي كو) – الذي يعد صاحب التسريبات الأكثر شهرةً ودقةً فيما يتعلق بمنتجات آبل – أن الشركة تستعد لإطلاق 4 طُرز تدعم شبكات الجيل الخامس 5G من هاتف (آيفون 12) iPhone 12، وهاتف (آيفون إس إي 2) iPhone SE 2 في عام 2020، على أن تُطلق هاتف (آيفون إس إي 2 بلس) iPhone SE 2 Plus في عام 2021.وقال كو – الذي يعمل لدى شركة TF Securities: “سيكون دعم الجيل الخامس 5G التحديث التقني الأكثر حساسية لطُرز آيفون الجديدة في النصف الثاني من 2020”. وتوقع كو أن تدعم جميع هواتف آيفون 12 شبكات الجيل الخامس بفضل مودم (كوالكوم إكس55) Qualcomm X55.
 آبل قد تطلق 5 هواتف آيفون في 2020ويتوقع كو أن تعطل آبل وظيفة الجيل الخامس في البلدان التي تدعم التقنية، أو يكون معدل تغلغل الجيل الجديد من الشبكات ضئيلًا لتقليل تكلفة الشراء، في حين سوف تطلق هواتف تدعم تقنية Sub-6G+mmWave في 5 أسواق، بما في ذلك: الولايات المتحدة، وكندا، واليابان، وكوريا، والمملكة المتحدة، ويمثل ذلك ما يصل إلى 20% من إجمالي شحنات آيفون الجديدة في النصف الثاني من عام 2020. وتأكيدًا لتسريبات سابقة، يُتوقع أن تدعم هواتف آيفون لعام 2020 – إلى جانب شبكات الجيل الخامس 5G – قدرات تحسس العمق الثلاثي الأبعاد باستخدام الكاميرا الخلفية. ويُتوقع أن تُعيد آبل حساس بصمة الأصبع (تتش آي دي) Touch ID من خلال الاستفادة من حساسات البصمة تحت الشاشة.وكرر كو في تقريره الجديد تسريباته السابقة المتعلقة بأن هاتف آيفون 12 سوف يأتي مع 4 طُرز، بما في ذلك طراز مع شاشة OLED بقياس 5.4 بوصات وكاميرتين خلفيتين، وطراز ثانٍ مع شاشة OLED بقياس 6.1 بوصات وكاميرتين خلفيتين، وطراز ثالث مع شاشة بالنوع والقياس ذاته، ولكن سيأتي مع 3 كاميرات خلفية، أما الطراز الرابع، فسوف يقدم شاشة من نوع OLED بقياس 6.7 بوصات و3 كاميرات خلفية، إلى جانب حساس ToF. أما هاتف (آيفون إس إي 2) مع شاشة LCD بقياس 4.7 بوصات، فسوف يُطلق مطلع عام 2020 مع تصميم شبيه بهاتف آيفون 8.ولأول مرة، يتوقع كو أن تطلق آبل هاتف (آيفون إس إي 2 بلس) خلال النصف الأول من عام 2021 مع شاشة تملأ الواجهة بقياس 5.5 بوصات، أو 6.1 بوصات، مع نتوء أصغر مقارنة بالهواتف الحالية، وذلك بالنظر إلى أنه لن يدعم تقنية حساس التعرف على الوجه Face ID، كما أنه سيأتي مع حساس البصمة Touch ID ضمن زر الطاقة. ووفقًا لكو، فإن هاتف آيفون 13 المتوقع في خريف عام 2021 لن يأتي مع منفذ Lightning، بل سيعتمد كليًا على الشحن اللاسلكي. هذا، ويتوقع كو أن تزيد شحنات هواتف آيفون بنسبة 6%، و8% على أساس سنوي لتبلغ نحو 210 مليون وحدة، و225 مليون وحدة خلال عام 2020، و2021 على التوالي. أما السبب فهو دعم شبكات الجيل الخامس، والتصميم الجديد.
 آبل قد تطلق 5 هواتف آيفون في 2020