تسرّب قائمة بالمواصفات الكاملة لـ "جالاكسي إس 6" 

 نشر موقع BGR الإلكتروني اليوم على قائمة مُسرّبة نقلًا عمّا وصفها الموقع بالمصادر الموثوقة، فيها المواصفات الكاملة لهاتف سامسونج المُنتظر “جالاكسي إس 6”.وتضمنت القائمة معلوماتٍ تسرّبت سابقًا عن الهاتف، وبعض المعلومات الجديدة، مثل اعتزام سامسونج إطلاق خدمة Samsung Pay للدفع الإلكتروني مع الهاتف، وهي خدمة متوافقة مع 90% من طَرَفيات الدفع الإلكتروني المغناطيسية أو تلك التي تعتمد على شرائح الاتصال قريب المدى NFC.أما بالنسبة للمواصفات العتادية، فقد تحدّث التقرير عن مُعالج ثُماني النواة بمعمارية 64 بِت مصنوع بتقنية 14 نانومتر، لم يتم تحديد طرازه، لكنه -بحسب المعلومات- أسرع بنسبة 50% من مُعالج هاتف العام الماضي. في حين أن شاشة الهاتف بقياس 5.1 بوصة بدقة QHD من نوع Super AMOLED بكثافة 577 بيكسل في البوصة تتميز بإمكانية رؤية خارجية عالية ووضعية خافتة بشكل كبير للقراءة الليلية. ويحمل الهاتف كاميرا خلفية كبيرة بدقة 20 ميجابيكسل مع مُثبت بصري وأمامية بدقة 5 ميجابيكسل بإمكانية التصوير بتقنية HDR في الوقت الحقيقي، ومن المُفترض أن يتوفر بثلاث مساحات تخزينية هي 32 و 64 و 128 جيجابايت، في حين يُشغّل الجهاز بطارية بسعة 2550 ميلي أمبير مع دعم مُدمج للشحن اللاسلكي وميزة الشحن السريع التي تتيح استخدام الهاتف لأربع ساعات بعد  10 دقائق من الشحن.وتحدث التقرير عن جسم الهاتف، ذاكرًا أنه سيكون مصنوعًا من الزجاج والمعدن، وهذا ما يتطابق مع تسريبات سابقة ظهرت قبل أيام.يُذكر أنه من المتوقع إعلان سامسونج عن هاتفها الأبرز لهذا العام “جالاكسي إس 6” خلال شهر آذار/مارس القادم. 