'غوغل' تضيف مشاركة الخرائط إلى شبكتها الاجتماعية 

 أضافت “غوغل” ميزة تسمح للمستخدم بمشاركة الوجهة المقصودة، أو معلومات الفندق، أو غيرها من التفاصيل من خدمة “خراط غوغل” عبر شبكتها للتواصل الاجتماعي. فقد أتاحت “غوغل” الدعم لميزة +snippets في خرائطها – وهي ميزة أعلنت عنها في أغسطس الماضي-  لتتيح إضافة رابط ووصف واختصار إلى أي صفحة إنترنت ترغب بمشاركتها عبر شبكة Google+. وعند النقر على خيار “مشاركة” على الشريط الأسود لموقع +Google، سيتم نشر هذه المشاركة مع صورة وشرح لها.وبهذا، أصبحت ميزة snippets+ متوفرة لخرائط “غوغل” شأنها في ذلك شأن عدد آخر من خدمات “غوغل” مثل البحث عن”الكتب”، والعروض”. وكما هي الحال في الخرائط، فإن ما يظهر لك على الشاشة هو ما يمكن مشاركته – وذلك بمجرد النقر على خيار “مشاركة…” في شريط +Google لتظهر هذه القصاصة snippet. وتتواصل جهود “غوغل” لربط مختلف أقسام مملكتها بشبكة التواصل الاجتماعي لديها. وكانت الشبكة قد أعلنت عن توفير الدعم لميزة لقاء الأصدقاء Google+ Hangout من موقع “يوتيوب”. 