تطبيق CollabraCam يحول ايفون إلى كاميرا متعددة الأغراض 

 أطلق تطبيق CollabraCam لهاتف ايفون يساعد السينمائيين وهواة عمل مقاطع الفيديو في تحويل أجهزة الهواتف المحمولة إلى كاميرا متعددة الأغراض، يمكنها تسجيل ومعالجة وتحرير مقاطع الفيديو بمنتهى السهولة. حيث يتيح التطبيق التقاط لقطات تصويرية من أربعة أجهزة آي فون أو آي بود في وقت واحد وتحويلها مباشرة إلى الجهاز الخامس المسمى باسم director من خلال إنشاء  شبكة لاسلكية من نوع ad-hoc. كما يُسهل عملية دمج عدد من اللقطات الواردة وتحويلها إلى لقطة ومقطع جديد كليًا.إذ يتم تسجيل وحفظ مقاطع الفيديو على الكاميرات ثم يتم نقلها مجمعة وحفظها في الخلفية الموجودة على جهاز director. وعند الانتهاء من المقطع وحفظ اللقطات سيتم نقل المقطع النهائي من الكاميرا لك في خلال دقائق. كما يمكن تصدير المشروع بما في ذلك جميع اللقطات الأصلية التي يتم تجميعها في النهاية على جهاز director إلى أي تطبيق عادي لتحرير ومعالجة مقاطع الفيديو، مثل تطبيق iMovie الموجود على أجهزة ماكنتوش. كما يمكن للمطورين استخدام AirPrint لطباعة نسخة من دليل المستخدم لاسلكيًا. وعلى الرغم من أن المستخدم سيحتاج لشراء تطبيق خاص لكل جهاز إلا أن تكلفة التطبيق توفر الكثير من النفقات الخاصة بتجهيز ومعالجة وتحرير مقاطع الفيديو.