"أكسيس" تطلق أولى مجموعاتها من كاميرات التدوير والميلان والتكبير القببية الشبكية 

 أطلقت شركة “أكسيس كوميونيكيشنز”، المتخصصة عالميا في أسواق أنظمة الفيديو الشبكية، اليوم مجموعة كاميرات Axis Q60-C PTZ Dome Network Cameras المجهزة بخاصية التبريد الفعال المدمجة، التي تضمن إمكانية المراقبة الموثوقة بالفيديو في البيئات الصحراوية، حيث تستطيع كاميرات التدوير والميلان والتكبير PTZ عالية السرعة من هذا الطراز، والتي تتميز بقدرة عالية على التكبير وبدقة HDTV تصل إلى p1080، أن تعمل في حرارة تصل إلى 75 درجة مئوية (167 درجة فهرنهايت).كما تستوفي هذه الكاميرات التي تعمل وفق بروتوكول الإنترنت، بقدرتها على التحمل أثناء العواصف الرملية وسهولة تنصيبها وصغر حجمها، وتوافقها مع المعيار العسكري MIL-STD-810G. وبهذا، تعد هذه الكاميرات مثالية بشكل خاص للاستخدام في مواقع البناء والمناجم واستخراج النفط والغاز وللتنصيب على طول خطوط الأنابيب ولأغراض المراقبة داخل المدن.ويقول براء العقاد، المدير الإقليمي للشركة  بأنه عندما نتحدث عن البيئات الصحراوية، من الضروري أن تتمتع الكاميرات التي تتكون من قطع متعددة متحركة بدرجة تحمل كبيرة للحرارة المرتفعة، وذلك لضمان الحصول على أفضل أداء ممكن. ويرجع السبب في هذا بالمقام الأول إلى أن درجة حرارة الكاميرات التي تتعرض مباشرة لأشعة الشمس قد تتجاوز حرارة المحيط بحوالي 15 درجة مئوية، وإن كانت درجة حرارة الجو تقارب 45 درجة مئوية، يعني ذلك أن الكاميرا ستعمل تحت درجة حرارة تصل إلى 60 درجة مئوية أو أكثر. لذا، تكون كاميرات التدوير والميلان والتكبير، غير المجهزة للعمل في مثل هذه الظروف، أكثر عرضة لتأثيرات التلف بالاستخدام، الأمر الذي يجعل عمرها الفعلي قصيراً. تعمل كاميرات Axis Q60-C ضمن مدى حراري يتراوح بين 75 درجة مئوية (176 درجة فهرنهايت) و-20 درجة مئوية (-4 درجات فهرنهايت)، حيث يمكن لنظام ضبط تأثيرات المناخ المتطور التي تم تجهيزها به تحمل التغيرات السريعة في درجات الحرارة، بما يحد من تكثف الرطوبة الجوية. وقد حصلت هذه الكاميرات على تصنيف IP66 لدرجة عزل وحماية الحيز الداخلي من دخول الأجسام الصلبة والسوائل وتصنيف NEMA X4، وهو مقياس الاتحاد الوطني للشركات الصانعة للأجهزة الكهربائية لدرجة عزل الأجهزة الكهربائية للماء، لذلك فهي تعد عازلة تماماً للماء والغبار دون أن تتطلب حماية خارجية إضافية. وبهذا تلبي هذه الكاميرات متطلبات طيف واسع من الظروف البيئية المنصوص عليها في المعيار العسكري MIL-STD-810G، بما يتضمن التغيرات المفاجئة في درجات الحرارة والأشعة الشمسية والرمال.يتم توصيل هذا الطراز من الكاميرات إلى محول لنقل الوسائط مجهز بمنفذين للألياف البصرية صغيرة الحجم SFP إضافة إلى وصلتي RJ-45، الأمر الذي يتيح للمستخدم إمكانية وصل الكاميرات بتكلفة منخفضة إلى الشبكة على التسلسل لمسافات طويلة وذلك باستخدام كابلات الألياف الضوئية أو الكابلات النحاسية التقليدية. ويتيح محول الوسائط أيضاً إمكانية توصيل الكاميرا بأجهزة الإنذار الخارجية من خلال فتحتين للمدخلات/المخرجات قابلتين لإعادة الضبط وبمصدر للطاقة باستطاعة تبلغ 12 فولط.وتتضمن هذه الطرازات كاميرات AXIS Q6032-C (مع دقة عرض موسعة تبلغ 1D وقدرة تكبير تصل إلى 35 ضعفاً) وAXIS Q6034-C (مع دقة عرض HDTV تبلغ p720 وقدرة تكبير تصل إلى 18 ضعفاً) وAXIS Q6035-C (مع دقة عرض HDTV تبلغ p1080 وقدرة تكبير تصل إلى 20 ضعفاً). وتعمل هذه الكاميرات في ظروف الإضاءة الليلية والنهارية، كما تشمل خاصية المجال الدايناميكي العريض (WDR) والتسجيل بتقنية H.264 وMotion JPEG وخاصية المسح التلقائي للمحيط، إضافة إلى إمكانيات تصوير الفيديو الذكية لإدارة أنظمة الإنذار مثل التعقب التلقائي ونظام الحراسة Active Gatekeeper وغيرها من تطبيقات تحليل الفيديو التي يقوم شركاء “أكسيس” بإعدادها. وتتوافق هذه الكاميرات مع معايير منتدى الواجهات البينية لشبكات الفيديو المفتوحة ONVIF، كما أنها تدعم برمجيات AXIS Camera Station Video، إضافة إلى الغالبية العظمى من التطبيقات البرمجية الخاصة بالقطاع من خلال برنامج شركاء “أكسيس” لتطوير البرمجيات AXIS Development Partner Program. 