بث مباشر للعبة Modern Combat 5: Blackout عبر موقع Twitch 

 أعلنت شركة GameLoft  عن عزمها القيام ببث مباشر للعبة Modern Combat 5: Blackout وذلك يومي الخميس والجمعة في 22 و23 مايو الجاري، وذلك في تمام الساعة 5 مساءً و8 صباحاً على التوالي بتوقيت غريتنش عبر موقع Twitch.وكانت الشركة قد أعلنت في وقت سابق أن هذه اللعبة هي أول لعبة ضمن سلسلة “مودرن كومبات” التي ستدعم اللغة العربية لدى إطلاقها، وستحمل اسم “Modern Combat 5: ظلام الحرب”.وقالت الشركة إنها ستقوم أيضا ببث خاص للبلاد العربية في موعد آخر ذكرت أنها ستعلن عنه قريباً، وأضافت أنه يمكن لعشاق الألعاب المشاركة في مشاهدة البث والاستفسار عن اللعبة أثناء البث للحصول على معلومات إضافية. وتعتبر سلسلة Modern Combat من تطوير شركة Gameloft أحد أشهر “ألعاب التصويب” First Person Shooter على الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية وهي تحظى بجماهيرية كبيرة. قد سبق للشركة أن أعلنت أن هذا الجزء سيكون أول جزء يدعم اللغة العربية بشكل كامل وقد تقرر أن يكون الإسم الرسمي للنسخة العربية هو Modern Combat: ظلام الحرب ومن المتوقع أن تصدر اللعبة بشكل رسمي في الربع الثاني من 2014.وقالت الشركة أن هذا الجزء سيقدم رسوماً أفضل بكثير كما أن قصة اللعبة ستكون مليئة بالمواقف المثيرة والمهام المتنوعة مابين القتال ومطاردات السيارات والتي ستزيد من إثارة اللعبة.ووفقاً للشركة فإن الجزء الجديد يحتوي أيضاً على بعض الإضافات الجديدة مثل الطائرات بدون طيار التي تسمح لللاعب بأن يقوم بمسح المنطقة للتأكد من خلوها من الأعداء او تحديد أماكنهم. أيضاً سيكون بإمكان اللاعب التحكم في مسار الرصاصة حين يستخدم بندقية القنص، الأمر الذي يمنحه إحساساً أكبر بالإثارة، كما أن اللعبة ستمنح اللاعب فرصة إضافية في حالة الإصابة عبر إتاحة عودتك للعبة من قبل حلفائك ولكن لعدد محدود من المرات. وأشارت الشركة المطورة أن اللعب الفردي لن يكون هو الشيء الوحيد الذي سيجذب لاعبي Modern Combat، فميزة اللعب الجماعي ومباريات الفرق ستكون هي مقياس مهارة اللاعبين حول العالم، وسيكون بإمكانك أن تقوم بتكوين فريق من أصدقائك أو اللاعبين الأخرين والتنافس مع بقية اللاعبين حول العالم في الكثير من الفعاليات الفردية والجماعية في اللعبة.وتحتوي اللعبة على العديد من المميزات الإجتماعية مثل الدردشة الجماعية والدردشة بين أعضاء الفريق الواحد من أجل وضع مخططاتهم للفوز، وسيكون بإمكانك الإطلاع على ترتيبك الفردي وترتيب فريقك ضمن القوائم المحلية والعالمية.