أكسيس تقدم كاميرات شبكية جديدة 

 طرحت أكسيس كوميونيكيشنز، الشركة المتخصصة عالميا في أسواق أنظمة الفيديو الشبكية، تشكيلة جديدة من الكاميرات الشبكية الثابتة المتطورة، بدقة 5 ميجابكسل، وجودة فيديو HDTV 1080p، مع قدرة فائقة على التحكم بفتحة العدسة لضمان الحصول على أوضح الصور الممكنة، المعززة بتقنية ضغط H.264. إن كاميرات AXIS P1347 الشبكية للاستخدام الداخلي، وكاميرات AXIS P1347-E الشبكية للاستعمال الخارجي، مثالية لتطبيقات المراقبة في المطارات والمصارف والمتاجر والشوارع، وغير ذلك من تطبيقات المراقبة التي تتطلب تغطية مساحة واسعة، وتشترط الحصول على صور واضحة عالية الدقة.علق براء العقاد، المدير الإقليمي، أكسيس كوميونيكيشنز، الشرق الأوسط: “لقد روعي في تصميم كاميرات AXIS P1347 الداخلية والخارجية أن تقدم للعملاء أرقى مستويات الأداء التي تتطلبها أصعب تطبيقات المراقبة. فهي تستطيع تغطية مساحة واسعة بسبب ما تتمتع به من دقة عالية، ويمكنها أن تحل محل عدد كبير من الكاميرات العادية. وعند تضييق زاوية الرؤية فإن الكاميرا تمنحك صورة واضحة لأدق التفاصيل، مما يساعد في عمليات تحديد الهوية والتعرف على الأشياء البعيدة. سوف تنضم كاميرات AXIS P1347/-E إلى سلسلة كاميرات AXIS P13 التي لاقت نجاحا كبيرا، وستتمتع بما اشتهرت هذه السلسلة من سهولة في التركيب وإمكانيات غزيرة ومتطورة”.إن خاصية P-Iris الثورية التي تقدمها هذه الكاميرات، تتيح تحكما آليا ودقيقا بموضع فتحة العدسة، مما يؤدي بدوره إلى الوصول إلى العمق المثالي للرؤية والدقة المطلوبة في العدسة للحصول على أوضح الصور الممكنة وأدقها. ولضمان التوافق مع التطبيقات السابقة يمكن استخدام عدسات DC-iris أيضاَ. إن الكاميرات الليلة والنهارية تتيح تصوير مشاهد فيديو بدقة 5 ميجابكسل ومعدل إطارات يبلغ 12 إطارا في الثانية. كما تدعم الكاميرات مشاهد الفيديو المصورة بمعدل إطارات كامل ونسبة أبعاد 16:9 بجودة فيديو HDTV 1080p. ومن أجل تقليل النطاق الموجي المطلوب وسعات التخزين اللازمة فإن الكاميرات الجديدة تتمتع بخاصية المسح والإمالة والتقريب الرقمية (Digital PTZ)، وتتيح بث إشارات فيديو متعددة، أي أنه يمكن بث العديد من المشاهد التي تم التركيز عليها، في نفس الوقت. تتعامل الكاميرات الجديدة مع إشارات الفيديو المتعددة كل حسب إعداداته الخاصة، وتضغطها حسب تقنيات H.264 أو Motion JPEG. أما مزايا سهولة التركيب لهذه الكاميرات الجديدة فهي تشمل: إمكانية التحكم في درجة تركيز الصورة عن بعد، والتي تسمح بضبط التركيز حسب الطلب بواسطة جهاز الكمبيوتر، وعداد نقاط البكسل، الذي يساعد على التحقق من دقة مشاهد الفيديو الملتقطة، والتأكد من أن عدد نقاط البكسل المستخدمة لتصوير شيء أو وجه ما تتوافق مع المعايير أو الشروط التي يتطلبها العميل لأغراض تحديد الهوية. كما أن كاميرات AXIS P1347 و AXIS P1347-E تدعم خاصية نقل الطاقة عبر الإيثرنت، مما يبسط كثيرا من عملية التركيب، إذ لن يتطلب الأمر إلا مد كابل واحد لنقل الكهرباء وإشارات الفيديو في نفس الوقت. ومن المزايا الأخرى للكاميرات الجديدة: قناة صوتية ثنائية، خاصية الكشف الصوتي، الإنذار عند محاولات التخريب، منافذ إدخال وإخراج (I/O)، ومنفذ لبطاقات SD/SDHC مما يتيح تخزين المواد المسجلة في الكاميرا نفسها.كاميرات AXIS P1347-E متوافقة مع معايير IP66، وهي مزودة بذراع للتركيب على الجدران، وواق شمسي، وكابل إيثرنت، كما أنها محمية من الغبار والمطر والثلج وأشعة الشمس، ويمكن أن تؤدي عملها بكفاءة في درجات حرارة تتراوح من من -40 إلى 50 درجة مئوية (-40 إلى 122 فهرنهايت).جميع كاميرات AXIS P1347/-E الشبكية مدعومة بأوسع تشكيلة من برامج إدارة أنظمة الفيديو من خلال برنامج شركاء أكسيس لتطوير التطبيقات وبرنامج أكسيس كاميرا ستيشن. ستطرح كاميرات AXIS P1347 في الأسواق في شهر يونيو 2010، أما كاميرات AXIS P1347-E ففي شهر يوليو 2010. 