"آيفون 5" يصل الأسواق في 21 سبتمبر 

 ذكرت معلومات حصل عليها موقع TechCrunch ممن قال بأنه موظف موثوق من داخل شركة فيرايزيون (Verizon) الأمريكية -مشغل الاتصالات الأكبر في الولايات المتحدة- بأن الشركة طلبت من موظفيها إيقاف إجازاتهم ما بين تاريخ 21 و30 سبتمبر/أيلول، وبالتالي من المتوقع طرح هاتف شركة آبل (آيفون 5) ضمن الأسواق بتاريخ 21 سبتمبر، كما أشارت تسريبات سابقة إلى أن موعد الكشف عن الهاتف سيكون في 12 سبتمبر، وتسعة أيام يعتبر وقت كافٍ لطرح الهاتف في الأسواق. وإذا صحّت التسريبات من فيرايزون، فهي بالتأكيد تستعد لضغط العمل نتيجة الطلبات التي ستصلها من أجل جهاز آبل الجديد.ومن المتوقع أن يكون الجدول الزمني المتّبع مشابهاً لما اتبعته آبل في العام الماضي أثناء طرحها آيفون 4 إس، فقد أعلنت عنه في منتصف الأسبوع وتم طرحه في الأسواق يوم الجمعة من الأسبوع التالي، كما تم وضعه تحت الطلب المسبق على الإنترنت قبل أسبوع من الإطلاق الرسمي.ولا تتحدث آبل عادةً عن أجهزتها القادمة، إلا أن هناك العديد من التسريبات والتقارير التي انتشرت مؤخراً، وأبرز ما جاء فيها هو امتلاك آيفون الجديد شاشة بقياس 4 إنش، كما سيدعم شرائح اتصال الجيل الرابع بتقنية LTE، وسيعمل على آخر نسخة من منصّة التشغيل الخاصة بشركة آبل وهي iOS 6، والتي جاءت بتحديثات عديدة. وبطبيعة الحال فإن بعض الهواتف السابقة من الشركة سيتم تحديثها لهذا الإصدار الجديد، إلا أنها لن تدعم كافة الميزات. يذكر أن العديد من الشركات قامت بتخفيض أسعار الأنواع السابقة من آيفون، إلا أنّ هذا التخفيض قد لا يجذب الكثير من عملاء الشركة لأنهم سيكونون بانتظار الكشف عن الإصدار الجديد (آيفون 5).