تحديث الأوفيس يضع الكثير من الشركات في مأزق 

 أكدت أحد الدراسات أن تحذير مايكروسوفت الأخير الذي يقضي بضرورة استخدام المستخدمين الإصدار الحديث من تطبيق الأوفيس قد يؤثر على الكثير من الأعمال. صرح عملاق البرامج الشهر الماضي بأنه على الشركات استخدام الإصدارات التي تم تحديثها من أوفيس إكس بي وأوفيس 2003 عند تحميل الأوفيس على أجهزة جديدة، وذلك لوجود خلافات حول الملكية الفكرية للتطبيق.وكانت أحد الهيئات قد أكدت من خلال أبحاثها أن جهاز كمبيوتر من كل خمسة أجهزة تقوم بتشغيل الأوفيس تستخدم نسخة من الأوفيس ينبغي على مايكروسوفت تحديثها. ومعنى ذلك أن في أي مرة سيقوم المستخدم فيها بتحديث جهازه لن يتمكن من تحميل الإصدار القديم وإنما سينبغي عليه تحميل الإصدار الحديث.وتعتبر هذه مشكلة للعديد من الشركات التي تتطلب أن يستخدم جميع المستخدمين فيها نفس الإصدار من التطبيق. وليس فقط في هذه الحالة، بل عند إضافة جهاز جديد بالشركة سيحمل الجهاز النسخة المحدثة في حين أن باقي الأجهزة تعمل بالإصدار القديم. والمشكلة تتعلق أساسًا بالاتهام الذي تم توجيهه لمايكروسوفت في العام الماضي في كاليفورنيا والذي أدعى فيه المخترع كارلوس أمادو أن له الحق في براءة اختراع التطبيق وتم الحكم على مايكروسوفت بدفع 8.9 مليون دولار تعويضًا عن انتهاك حق الملكية الفكرية وبراءة الاختراع لأمادو.