سوق دوت كوم تطلق قسمين جديدين للعقارات والسيارات في مصر 

 أعلنت شركة سوق دوت كوم Souq.com– أكبر موقع للتسوق الإلكتروني والتجارة الإلكترونية في مصر والعالم العربي- أمس عن إطلاق قسمين جديدين لتجارة العقارات والسيارات. يأتي تقديم قسمي السيارات والعقارات، كخدمة إضافية تستهدف تمكين عملاء سوق دوت كوم في مصر، سواء من الأفراد أو المؤسسات الراغبين في شراء أو بيع أو إيجار شقة أو سيارة أو غيرها، من الحصول على ما يسعون إليه في يسر وسهولة وفي بيئة تتمتع بأعلى مستويات الأمان.وفيما يعد الأول من نوعه على مستوى العالم العربي، طورت شركة سوق دوت كوم تطبيقا فريدا من نوعه في مجال العقارات، يتيح لعملاء سوق في مصر عبر أجهزة التليفون المحمول iPhone، فرصة استعراض الشقق والعقارات المتاحة عبر الموقع وكذلك الإعلان عن عقاراتهم من أي مكان هم فيه وبشكل مريح وسريع، وذلك اعتمادا على تكنولوجيات تحديد الموقع الجغرافي لمستخدمي المحمول.التطبيق الجديد يتيح لعملاء سوق دوت كوم التعرف على أقرب الشقق والعقارات المتاحة للإيجار أو البيع في أي نقطة يوجدون فيها. الخدمة الجديدة متاحة مجانا، وهي توفر أيضا وسيلة سهلة ومريحة تتيح التعرف على متوسط أسعار الشقق المعروضة للبيع حسب كل منطقة جغرافية أو حي. فعبر إدخال بعض المعطيات البسيطة مثل المدينة أو الحي وعدد غرف النوم بالشقة، يمكن التعرف على متوسط السعر وذلك حسب “مؤشر سوق دوت كوم لمتوسط أسعار الشقق في مصر”. وقال عمر سدودي، المدير العام لشركة سوق دوت كوم في مصر، أن تقديم الخدمات الجديدة في مجال العقارات والسيارات قد جاء استجابة لمتطلبات واحتياجات مستخدمي بوابة سوق دوت كوم. وأضاف أن التطبيق الجديد للعقارات عبر الiPhone، يعزز بشكل جوهري ويزيد من بساطة عملية التعامل مع الموقع من أي مكان في مصر، سواء بالنسبة لبائعي ومشتري العقارات أو من يرغبون في الإيجار.وتوفر بوابة السيارات على سوق دوت كوم، للبائعين والمشترين فرصة التلاقي معاً، عبر واجهة متطورة وسهلة الاستخدام. مما يجعل من عملية الإعلان عن سيارة للبيع أمر في غاية اليسر والسهولة بالنسبة للبائع، والأمر نفسه بالنسبة للمشتري الذي يبحث عن السيارة التي تناسب احتياجاته. إن أدوات البحث المتطورة، والتي توفر خصائص عديدة للمستخدم، تتيح لمن يبحث عن شراء سيارة، أن يجد السيارة المناسبة وفق ميزانيته ببساطة شديدة، كما أن التكونولوجيات التي يتضمنها الموقع توفر لمن يسعى لبيع سيارته أدوات متعددة تمكنه من تحميل كافة المعلومات الخاصة بالسيارة مما يساهم في تسريع عملية البيع.من جانبه قال عبود أخضير، مدير تطوير خدمات الإعلانات المبوبة في شركة سوق دوت كوم، إن التطبيق الجديد للعقارات عبر الiPhone الذي يعد الأول من نوعه على مستوى المنطقة العربية، يساهم في تطوير عملية البحث عن الشقة أو العقار، حيث يمكن المستخدم عبر تليفونه المحمول من أن يجد الشقة التي يبحث عنها، وفي أقرب منطقة جغرافية له، إلى جانب إجراء الاتصال مباشرة بمالكها بل وحتى الحصول على خريطة لموقع تلك الشقة أو العقار وكيفية الوصول إليه. وقال عبود أخضير أنه تسهيلا على البائعين وتيسيرا لعملية البيع، فإن التطبيق الجديد يتيح لمالكي العقارات وشركات الوساطة في مجال العقارات عبر جهاز التليفون المحمول التقاط أكثر من صورة للعقار، وتحميلها ضمن الإعلان عن العقار والذي يمكن أن يشمل أيضا السعر والموقع، بشكل مريح للغاية ودون حاجة حتى لجهاز كمبيوتر. وقالت ناردين عبد الله، مديرة الإعلانات المبوبة في سوق دوت كوم مصر أن بوابة العقارات على سوق دوت كوم قد حظيت باهتمام كبير في مصر بمجرد إعلان سوق عن عزمها تدشين تلك البوابة. وقالت أن الموقع يضم حاليا بالفعل آلاف الوحدات المعروضة للبيع أو الإيجار سواء من جانب الأفراد أو الشركات. وكشفت ناردين عبد الله عن أن كبرى شركات العقارات في مصر قد قامت بتوقيع اتفاقيات مع سوق بهدف إدراج الوحدات المتاحة لديها سواء للبيع أو الإيجار من بينها كولدويل بانكر Coldwell Banker، وترينتا Trenta ونايل ستيت Nile State وكشك للعقارات، وأنه سوف يتم الإعلان عن مزيد من الشركات قريباً.تجدر الإشارة إلى أن سوق العقارات في مصر يشهد حاليا تغيرات جوهرية. وحسب الدراسة التي أجرتها مؤسسة TAPR للبحوث بالتعاون مع هيئة المعونة الأمريكية USAID فإن 72% من الشباب الذين يعيشون بالقاهرة خاصة هؤلاء تحت سن الثلاثين يرغبون فى الانتقال للعيش خارج العاصمة وذلك خلال ال10 سنوات القادمة.وبالتوازي مع ذلك فقد أصبح التسويق الإلكتروني ضرورة حيوية أكدت عليها كل الشرائح الاجتماعية حيث يمثل الشباب تحت سن الثلاثين 72% من مستخدمي الإنترنت في مصر. ليس هذا فقط بل إن انتشار أجهزة التليفون المحمول الذكية يشهد نموا دراماتيكيا عاما بعد آخر في مصر. وفي ضوء تلك الحقائق فإن خدمة البحث عن العقارات عبر التليفون المحمول ومن أي مكان، ستكون أحد المزايا الرئيسية التي ينفرد بها مستخدمو بوابة سوق دوت كوم خلال المستقبل القريب.وتحقق سوق دوت كوم نموا غير مسبوق منذ بدء نشاطها في مصر في مطلع هذا العام. وهي تعد حاليا أسرع مواقع التجارة الإلكترونية على الإنترنت نموا في مصر. وقد قفزت سوق حاليا إلى المرتبة 225 ضمن قائمة “أليكسا إنترنت إنك” لأكثر المواقع شعبية، فيما كانت تحتل المرتبة رقم 7000 في عام 2010. ويستند النمو الهائل لموقع سوق دوت كوم على إقبال الناس عليه كساحة تسوق اليكتروني جذابة لمن يريدون بيع أو شراء سلعا جديدة أو مستعملة عبر الإنترنت. ويزداد عدد مستخدمي موقع سوق ثلاثة أضعاف كل شهر، كما يتضاعف حجم البضائع المباعة إليكترونيا شهريا، وهو ما يؤكد موقعها كأكبر موقع للتسوق الإلكتروني والتجارة الإلكترونية في مصر والعالم العربي.