سامسونج تطور مشغل موسيقي جديد 

 أفاد موقع techtree.com خبر اعتزام شركة سامسونج للإلكترونيات اقتحام عالم الموسيقى الرقمية، وذلك من خلال تطوير مُشغل الوسائط المتعددة الرقمي الذي تنتجه ليضاهي برنامج أي تيونز (iTunes) الذي تنتجه شركة أبل.ووفقًا لموقع techtree.com فقد صرح تشوي يي سانج، رئيس قسم الوسائط الرقمية لدى شركة سامسونج في مؤتمر صحفي أن الشركة الآن تجري مباحثات مع عدد من الشركاء لتفعيل برنامج مماثل لبرنامج iTunes من أبل.والجدير بالذكر أن شركة أبل تحتكر سوق الموسيقى الرقمية ومُشغلات MP3، وذلك من خلال عائلة أجهزة الموسيقى الرقمية iTunes وiPod. وبالمقارنة فإن شركة سامسونج قد دخلت هذا المجال مؤخرًا، ولكنها لم تستطع اختراق الصفوف الأمامية والمنافسة مع الشركات المخضرمة في هذا السوق، مع ذلك يبدو أن سامسونج قد مسكت أخيرًا بزمام الأمور ووضعت يدها على الاتجاهات الأساسية المحركة لهذا السوق. وتعليقًا على الخدمة الرقمية المقترحة من سامسونج، أكد السيد سانج لموقع techtree.com تفوق مُشغلات MP3 الخاصة بسامسونج تقنيًا على منافستها أبل، ولكن على حد قوله فإن ما ينقصها هي الخدمة الموسيقية التي تدعمها، وبمجرد أن تنشئ سامسونج خدمتها الموسيقية الخاصة، ستتمكن مُشغلات سامسونج من الصمود أمام مُشغل iPod الذي تنتجه أبل.