"مايكروسوفت" تكشف رسميا عن أول هاتف ذكي يحمل علامتها التجارية 

 كشفت شركة “مايكروسوفت” اليوم رسميا عن هاتفها الذكي “لوميا 535” Lumia 535 الذي يعد أول جهاز بدون العلامة التجارية “نوكيا”، وأول هاتف يحمل اسم شركة “مايكروسوفت” بعد إتمامها صفقة الاستحواذ على قطاع الأجهزة المحمولة التابع لـ “نوكيا”.وقالت “مايكروسوفت” إن “لوميا 535” الجديد سيكون متاحا بسعر معقول في الأسواق الرئيسية لها، مثل الصين والهند وروسيا. وذكرت الشركة في بيان أن الطراز الذي يدعم شريحتي اتصال من الجهاز سيتوفر بسعر 137 دولارا قبل الضرائب والإعانات.  ويقدم الجهاز، الذي يعمل بنظام التشغيل “ويندوز فون 8.1″، شاشة بقياس 5 بوصات محمية بطبقة “جوريلا جلاس 3” وبدقة 960×540 بكسل، ويقدم ذاكرة وصول عشوائي سعة 1 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية قابلة للتوسعة سعة 8 جيجابايت. ويمتاز “مايكروسوفت لوميا 535″، الذي يعمل بنظام التشغيل “ويندوز فون 8.1″، بكاميرتين أمامية وخلفية بدقة 5 ميجابكسل. ويعمل الجهاز بالمعالج رباعي النوى “كوالكوم سنابدراجون 200” الذي يعمل بتردد 1.2 جيجاهرتز.ويملك الجهاز، الذي يزن 146 جراما ولا تتجاوز سماكته 8.8 ميليمترات، بطارية سعة 1,905 ميلي أمبير/ساعة.وكانت شركة “مايكروسوفت” قد أتمت في شهر نيسان/أبريل الماضي صفقة الاستحواذ على قطاع الأجهزة المحمولة والخدمات التابع لـ “نوكيا”، مقابل 7.2 مليارات دولار. هذا وتواصل شركة “نوكيا” عملها كشركة للشبكات ورسم الخرائط. http://www.youtube.com/watch?v=05TGNfXkjUI