متصفح فايرفوكس 42 يجلب ميزة حماية التتبع ضمن التصفح الخاص 

 أعلنت شركة موزيلا عن قيامها بأضافة ميزة حماية التتبع بشكل افتراضي ضمن وضع التصفح الخاص في متصفح فايرفوكس، وكانت موزيلا تعمل على هذه الميزة وتقوم باختبارها من خلال مطوري فايرفوكس والنسخ الغير رسمية منذ أغسطس.وتقوم ميزة حماية التتبع بحجب محتوى الويب عن قائمة من عناوين المواقع التي تقوم بمحاولة تعقب ومعرفة معلومات وبيانات المستخدم.كما يتضمن أحدث إصدار من متصفح فايرفوكس مؤشراً لعلامات التبويب التي تقوم بتشغيل الملفات الصوتية وبقدم إمكانية تحويلها للوضع الصامت عن طريق النقر على أيقونة، بالإضافة لإمكانية فتح مصدر الصفحات في علامة تبويب جديدة. وأشار نيك نغوين نائب مدير منتجات فايرفوكس “يقوم وضع التصفح الخاص مع الحماية من التتبع في متصفح فايرفوكس ضمن أنظمة ويندوز وماك وأندرويد ولينكس بحجب المحتوى الغير مرغوب بشكل فعال، مثل الإعلانات والتتبع من أجل تحليل البيانات والأزرار الخاصة بالنشر والمشاركة في الشبكات الاجتماعية التي قد تقوم بتسجل السلوك الخاص بالمستخدم دون علمه ضمن الموقع”.وقد تسبب ميزة حماية التتبع بإعاقة تحميل بعض صفحات الويب، ويمكن للمستخدم إيقاف هذه الميزة وفقاً للمواقع التي يقوم بتصفحها وثقته بها.وقالت موزبلا ضمن صفحة الدعم “بما ان وضع التصفح الخاص لا يقوم بإبقاء أو الحفاظ على أي معلومات عن جلسة التصفح الخاص فعند تعطيل حماية التتبع لموقع ما فإن التعطيل يستمر فقط للجلسة الحالية، وسيتم تشغيل حماية التتبع لكل المواقع عند بدء المستخدم لجلسة تصفح خاص جديدة”. وبإمكان مستخدمي فايرفوكس تشغيل ميزة حماية التتبع بشكل يدوي عن طريق الذهاب إلى about:config وتبديل قيمة الخاصية privacy.trackingprotection.enabled.وبدأ فايرفوكس 42 أيضاً بفتح الكود المصدري HTML لصفحات الويب في علامة تبويب جديدة بدلاً من فتحها في نافذة جديدة لتسهيل الأمور على المستخدم.وقال جيف جريفيث مدير أدوات تطوير المنتج في فايرفوكس “كان هناك شعبية كبيرة لهذا الطلب، وكنا قد قمنا بتضمينه في وقت سابق، ولكن رغم انه تغيير بسيط إلا انه مهم جداً في الواقع للمستخدمين”. وتم إدخال ميزات أخرى ضمن هذا الإصدار تشمل دعم برتوكول IPv6 ليتوافق مع WebRTC، وتصحيح صفحات الويب بشكل بعيد عن طريق الواي فاي، وتحسينات في مدير تسجيل الدخول.