"سيمانتك" تنشر نتائج تقريرها الأمني "نورتن 2013" 

 نشرت شركة “سيمانتك” (Symantec) اليوم نتائج تقرير “نورتن 2013” (Norton 2013)، وهو الدراسة السنوية حول سلوك المستخدمين على الإنترنت وأثر الجريمة الإلكترونية على العالم.والتي أظهرت أنه على الرغم من انخفاض عدد ضحايا جرائم الإنترنت من البالغين، إلا أن خسائر كل ضحية ارتفعت عالميًا بنسبة 50%، وبالمقابل انخفضت هذه النسبة في دولة الإمارات العربية المتحدة، حيث بلغت 24% خلال السنة الماضية.وتعليقًا على نتائج هذا التقرير قال “تميم توفيق”، رئيس قسم مصنّعي الأجهزة الأصلية ومزوّدي خدمات الإنترنت لدى ”سيمانتك” لمنطقة الشرق الأوسط وتركيا وأفريقيا إن مجرمي الإنترنت يلجأون هذا اليوم إلى شن هجمات أكثر تطورًا وتعقيدًا باستخدام الكثير من البرمجيات الخبيثة التي تُدر عليهم المزيد من الأموال إثر كل هجوم أكثر من أي وقت مضى. مضيفًا أنه وبالوقوف على نتائج تقرير “نورتن” التي تفيد بأن 55% من المستهلكين في دولة الإمارات يستخدمون أجهزتهم المحمولة لأهداف شخصية ومهنية على حد سواء، يُستنتج أن هذا الوضع يخلق مخاطر أمنية جديدة تمامًا بالنسبة للمؤسسات والشركات، فقد بات بمقدور مجرمو الإنترنت الوصول إلى معلومات أكثر قيمة باستغلالهم لهذا الوضع.وأشارت نتائج التقرير أيضًا إلى أن نصف مستخدمي الهاتف الذكي تقريبًا يهتمون بها بشكل كبير بحيث لا يتركونها حتى أثناء النوم، ولكن دون تأمين الحماية الضرورية لها. كما يشير التقرير إلى أن 48% من مستخدمي الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية (41% في الإمارات) لا يقومون بتطبيق الإجراءات الوقائية الأساسية، مثل استخدام كلمات المرور، وذلك نظرًا لوجود برامج حماية أو نسخ احتياطية للملفات الموجودة في أجهزتهم المحمولة، ولكن هذا الإهمال يعرضهم ويعرض حساباتهم وهوياتهم الرقمية للكثير من المخاطر.وتابع “تميم توفيق” حديثه قائلًا: “لو تعرض المستهلكين في المنطقة لمثل هذا الاختبار لفشلوا فشلًا ذريعًا، فعلى الرغم من حماية المستهلكين لأجهزة الحاسب الخاصة بهم، إلا أن الرأي العام يفتقر إلى الوعي اللازم والكافي لتأمين الحماية للهواتف الذكية وأجهزة الحاسب اللوحية. الأمر يشبه أنظمة الإنذار في المنازل والسيارات، ولكن المستهلكين يتركون سياراتهم مفتوحة ونوافذها مشرعة على مصراعيها”. أما أبرز النتائج الأخرى المتعلقة بدولة الإمارات العربية المتحدة فقد رصدت ما يلي:تعرض 50% من مستخدمي الهواتف الذكية لجرائم إنترنت خلال السنة الماضية.لا يعي 56% من مستخدمي الأجهزة المحمولة وجود حلول أمنية خاصة بالأجهزة المحمولة.يستخدم 55% من البالغين العاملين أجهزتهم الخاصة لأهداف شخصية ومهنية، ويقوم 58% من البالغين العاملين من الدخول إلى بريدهم الالكتروني وإرسال رسائل شخصية من خلال أجهزة العمل.لا يقوم 31% من مستخدمي شبكات التواصل الاجتماعي بتسجيل الخروج بعد كل زيارة.يستخدم 73% من البالغين شبكات الاتصال اللاسلكية “واي فاي” عامة أو غير آمنة، كما أن 70% من المستخدمين يلجأون لاستخدام شبكات “واي فاي” عامة أو غير آمنة للوصول إلى شبكات التواصل الاجتماعي.