سامسونج تكشف النقاب عن F400  

 أعلنت سامسونج للإلكترونيات، المزوّد العالمي الرائد للهواتف الجوّالة، عن إطلاق F400، آخر إصدارات سامسونج في فئة الهواتف الموسيقية الجوّالة التي تمثلها أليسا.F400 هاتف موسيقي ثنائي الانزلاق مصمّم لإصدار موسيقى وصوت عاليَي النوعية ومنح المستخدم تجربة صوتية خلاّبة. يحتوي أيضاً سامسونج F400 على 3 أغانٍ من إصدارات أليسا الناجحة وهي أيامي بيك، ومش كتير عليك، وبستنّاك.يجهّز F400 بتكنولوجيا ICEpower® من Bang &amp; Olufsen ICEpower، وهو مصمّم ليروي ظمأ كلّ محبّ للموسيقى إلى هاتف موسيقي عالي النوعية. أما Smart Bass فيمنح صوتاً قوياً وعميقاً وغنياً، فيما يحرص Smart Limiter على عدم تعدّي الإشارة الصوتية مدى العتبة. ومع تكنولوجيا ICEpower® السمعية، يستطيع المستخدم الاستمتاع بالموسيقى وكأنّ الصوت يصدر بشكل طبيعي، وهذا هو المطلوب. ويحتوي F400 على الكثير من تكنولوجيا تحسين الصوت الأخرى، مثلDigital Natural Sound engine (DNSe™) 2.0 الذي يمنح تجربة صوتية مثالية ومعدّلة لكلّ نوع من أنواع الموسيقى. ويمكن الوصول إلى كلّ مزايا الموسيقى الرائعة بكبس زرّ اختصاري موسيقي على جانب الهاتف بكلّ بساطة.وقال سانديب سايغال، المدير العام لقسم الهواتف المحمولة لدى سامسونج الخليج للإلكترونيات: “ساعدتنا بحوث المستهلك الدائمة التي نقيمها لدى سامسونج على منح المستخدم منتجات بقيمة مضافة تلبّي حاجاته ومتطلّباته الموضعية. وسيقدّم F400، مع تكنولوجيا Bang &amp; Olufsen ICEpower، تجربة صوت فريدة من نوعها للمستهلك”.عند فتح F400 صعوداً يصبح جاهزاً للقيام بالاتصالات مع لوحة مفاتيح معدنية بطبقة نهائية مفروكة بشكل طفيف لتمنح شكل خصلات الشعر. أما عند فتح الهاتف نزولاً فيتحوّل إلى مشغّل موسيقي يضمّ مكبّرَي صوت ستيريو لرفع نوعية الصوت. فضلاً عن ذلك، لا تضيف عجلة التنقّل الفضّية الباهرة في الأعلى لمسة مميّزة على التصميم الكلاسيكي الفاخر فحسب، بل تمنح المستخدم أيضاً تجربة المنسّق الموسيقي عندما يدير القرص لضبط الموسيقى. ويمنح Shazam، وهو تطبيق لرصد الموسيقى مدمج في F400، المستخدم تجربة الموسيقى الموصولة. فعبر استخدام هذا التطبيق، يمكن معرفة اسم أغنية مجهولة ومغنّيها عبر توجيه الهاتف نحو الموسيقى بكلّ بساطة. وتتوفّر هذه الخدمة أيضاً حين يكون المستخدم مستمعاً إلى أغنية على الراديو المدمج في الهاتف.طبعاً يحتوي F400 على مزايا رائعة أخرى: كاميرا 3 ميغابيكسل مع تأطير آلي، وراديو FM، وبلوتوث 2.0، كلها مزايا تمنح الراحة والتسلية. أما التخزين فلن يكون مشكلة مع F400 بفضل ذاكرة SD مدمجة سعة 1 جيغابايت وفتحة microSD يمكنها استيعاب حتّى 8 جيغابايت لتخزين الملفّات الموسيقية كافة. وتتوفّر وصلة USB 2.0 HS للمزيد من سعة التخزين. لا يجوز أن ننسى أيضاً فتحة السمّاعة قياس 3.5 ملم لتسمح للمستخدم بإدخال سمّاعاته المفضّلة مباشرة في هاتفهم.سامسونج F400 متوفّر حالياً في المتاجر الإلكترونية المعروفة كافة في أرجاء الشرق الأوسط لقاء 1299 درهم إماراتي. 