سامسونغ تكشف النقاب عن هاتفها الجديد Haptic 8M  

 تعلم شركة Samsung أن تصفح المستخدم لدليل أرقام الهواتف في هاتفه المحمول قد يعتبر مهمة شاشة ومرهقة في بعض المناسبات، لذلك كشفت سامسونغ مؤخرا عن هاتف يسمح للمستخدم بالاتصال بالأشخاص أو إرسال رسالة نصية إليهم ولكن من خلال النقر على صورهم.حيث يتمتع الهاتف الجديد Haptic 8M بخاصية “Face Tagging” التي يمكنها التعرف على الوجوه البشرية وتسمح للمستخدم بالاتصال بمن يريد أو إرسال رسالة نصية له عبر النقر على إحدى صوره الملتقطة بكاميرا هاتف Haptic 8Mالتي تبلغ دقتها 8 ميغابيكسل، وهي الخاصية المتوافقة مع جميع أنماط التصوير حتى و أن تم التقاط صورة للشخص المراد الاتصال به أثناء تواجده وسط مجموعة من الأشخاص الأخرين، حيث يقوم الهاتف بمطابقة الصورة الملتقطة للشخص مع صورته التي تم تحديدها كصورة لجهة اتصال.ويجدر القول أن خاصية “Face Tagging” ليست بالخاصية الجديدة، حيث قدمتها سامسونغ من قبل في هاتفها ST10، وبالعودة إلى Haptic 8M فيقدم للمستخدم إمكانية التعديل البوري التلقائي “autofocus”، مع إمكانية التعرف على بطاقات الأعمال و التقاط وتصوير الابتسامات، ويعرض الهاتف الصور عبر شاشته الحساسة للمس مقاس 3.3 بوصة. كما يقدم الهاتف لوحة مفاتيح افتراضية، ويدعم وجود فتحة مدمجة لإضافة بطاقة ذاكرة خارجية، علاوة على توفيره تقنية Bluetooth لمستخدميه. وعلى الرغم من عدم توضيح سامسونغ لدعم الهاتف لتقنية Wi-Fi، إلا أنها أشارت في نفس الوقت إلى دعم بروتوكول HSUPA من الجيل الثالث بسرعات تبلغ 5.7 ميغابايت في الثانية في حدها الأقصى. كما لم تذكر سامسونغ أية تفاصيل حول قدرات الهاتف لعرض و تشغيل المواد الموسيقية إلا أنها أوضحت أن Haptic 8M يمكن استقبال إشارات البث التلفزيوني. ولسوء الحظ فأن خطط سامسونغ الحالية بالنسبة للهاتف تتعلق بطرحه فقط في كوريا بسعر يعادل 665 دولار أمريكي.