جوجل تسحب تطبيق بريد Gmail المخصص لهواتف iPhone وiPad  

 أعلنت جوجل اليوم عن سحبها لتطبيق بريد Gmail الخاص بهواتف الآيفون والآيباد بعد ساعات فقط من إطلاقه.وقالت الشركة عبر حسابها على شبكة تويتر إن التطبيق الجديد يحتوي على خلل ما في آلية إظهار الرسائل والتنبيهات. وأشارت إلى أن المستخدمين الذين قاموا بتحميل التطبيق عليهم الاستمرار في استخدامه حتى يتم إطلاح الخلل.وانتشرت على شبكات التواصل الاجتماعي الكثير من شكاوى المستخدمين من الأعطال والأخطاء التي واجهتهم بعد تحميل التطبيق. وأشارت جوجل أنها ستعاود طرح التطبيق بعد إصلاح الخلل الإعلان عن ذلك في وقت قريب جداً.الجدير بالذكر أنها ليست المرة الأولى التي تقوم فيها جوجل بطرح خدمات تحمل عيوب، حيث فعلت ذات الأمر سابقاً مع تطبيق Google Buzz.