سامسونج تعتزم استثمار نحو 7 مليارات دولار في صناعة شاشات OLED 

 تعتزم شركة سامسونج زيادة إنتاجها من الجيل القادم من شاشات الهواتف الذكية بأكثر من 50% هذا العام، وذلك لتلبية الطلب المتزايد على هذه الشاشات من آبل وغيرها من الشركات التي تسارع لتحديث أجهزتها.وتخطط شركة الإلكترونيات الكورية الجنوبية لإنفاق نحو 8 تريليونات وون (6.82 مليارات دولار أميركي) في العام 2016 لزيادة طاقتها الإنتاجية بمقدار ما يعادل أكثر من 200 مليون وحدة من الشاشات التي تستخدم تقنية “الثنائيات العضوية الباعثة للضوء” OLED.ويُعتقد أن شركة آبل اتصلت بسامسونج، التي تحتكر صناعة هذا النوع من شاشات الهواتف الذكية، لتزودها بشاشات OLED للجيل القادم من هواتف آيفون. وكانت آبل قد أبلغت مورديها بأنها تعتزم إطلاق هاتف ذكي مع شاشة من نوع OLED في العام 2018، ولكنها تخطط لإطلاق جزئي خلال العام القادم.وستمثل الزيادة في إنتاج شاشات OLED نحو 80% من رأس المال المستثمر الخاص بسامسونج في قطاع الشاشات للعام الحالي. هذا وقد بلغ متوسط الاستثمار في صناعة شاشات OLED وشاشات LCD التقليدية ما يقرب من 5 تريليونات وون سنويًا على مدى السنوات الثلاث الماضية. ويُعتقد أن سامسونج قادرة على أن تنتج حاليًا شاشات OLED بما يعادل أكثر من 300 مليون وحدة كل عام.وتكافح سامسونج لحماية سلسلة الهواتف الذكية التابعة لها، جالاكسي، والتي تعد الأكثر مبيعًا في العالم من حيث الحجم، من المنافسة القوية من شركة آبل التي تأتي في المركز الثاني، والتي مع ذلك تحصل على بعض مكونات هواتفها الذكية، مثل الرقائق الإلكترونية والذواكر ومكونات أخرى من سامسونج. وتهدف الشركة الكورية الجنوبية لتوسيع قطاع صناعة مكونات الهواتف الذكية، والتي توفر عائدات تساوي تقريبًا عائدات الهواتف الذكية، كما تهدف لتحفيز النمو في سوق شاشات OLED، الذي يعد محورًا رئيسيًا للشركة.