مايكروسوفت: ويندوز 10 سيحجز 7 جيجابايت من قرص التخزين للتحديثات 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عن إجراء بعض التغييرات على آلية عمل التحديث النصفية لنظام ويندوز 10، وأبرز تلك التغييرات أن كل تحديث سوف يحجز 7 جيجابايت من مساحة قرص التخزين الداخلي.وقالت الشركة الأمريكية في منشور على مدونتها: “من خلال التخزين المحجوز، سيتم تخصيص بعض المساحة على القرص لاستخدامها بواسطة التحديثات والتطبيقات والملفات المؤقتة وتخزين النظام”.وأوضحت مايكروسوفت الهدف من ذلك بالقول: “هدفنا هو تحسين الوظيفة اليومية لجهاز الحاسب الخاص بك من خلال التأكد من أن وظائف نظام التشغيل المهمة دائمًا يمكنها الوصول إلى مساحة القرص”. وقالت الشركة: “بدون التخزين المحجوز، إذا كان المستخدم يملأ مساحة التخزين الخاصة به، يصبح العديد من سيناريوهات ويندوز والتطبيقات غير موثوق بها. فقد لا تعمل سيناريوهات ويندوز والتطبيقات كما هو متوقع إذا كانت بحاجة إلى مساحة فارغة للعمل”. ولكن مع التخزين المحجوز “فمن المحتمل أن تحذف التحديثات والتطبيقات والملفات المؤقتة وذاكرة التخزين المؤقت من المساحة الفارغة ذات القيمة ويجب أن تستمر في العمل كما هو متوقع”.وأضافت مايكروسوفت أنه سيتم عرض وحدة التخزين المحجوز مؤقتًا على الأجهزة التي تأتي مزودةً بالإصدار 1903 من نظام ويندوز 10  أو تلك التي تم تثبيت الإصدار 1903 عليها.وفي لقطة الشاشة التي شاركتها مايكروسوفت في منشورها يظهر أن مساحة التخزين المحجوزة ستكون 7.02 جيجابايت، وفي الأسفل كتبت الشركة: “يحتفظ ويندوز ببعض السعة التخزينية لضمان الأداء السليم والتحديثات الناجحة لجهازك”. ونبهت مايكروسوفت أيضًا إلى أن مقدار المساحة المحجوزة قد يتغير في المستقبل، وسيختلف ذلك حسب الميزات التي تم تفعليها أو اللغات التي ثُبتت على الجهاز.