eBay تتيح خدمة للشراء عبر مواقع إلكترونية أخرى 

 تعتزم eBay إطلاق خدمة PayPal Access والتي تتيح للمشتركين استخدام حساب PayPal للشراء عبر مواقع إلكترونية أخرى دون الحاجة لتسجيل حساب أو استخدام بطاقة ائتمان. ومن المنتظر الإعلان عن هذه الخدمة خلال مؤتمر للمطورين تعقده شركة eBay اليوم الأربعاء، والتي تختصر الخطوات اللازمة لإتمام عمليات الشراء عبر الإنترنت، كما تقلل من مخاطر تعرض البيانات الخاصة ببطاقات الائتمان للسرقة عبر مواقع غير مضمونة.وأكدت الشركة أن خدمة PayPal Access تسهّل على كل من المستخدمين وأصحاب المواقع الإلكترونية إتمام عمليات البيع والشراء من خلال توفير كل ما تتطلبه عملية إنشاء حساب أو معاملة ما، بداية من الشحن وحتى الدفع. ومن المتوقع أن تسهم هذه الخطوة في تعزيز حجم التجارة الإلكترونية بالنظر إلى ما تتيحه من تسهيل لعملية إنشاء الحسابات أو إتمام الدفع سواء على مواقع البيع أو على الزوار والعملاء على حد سواء. 