موزيلا تطلق إضافة لمتصفح فايرفوكس توصي بالمحتوى وفقًا لنشاط تصفحك 

 كشفت شركة موزيلا Mozilla اليوم النقاب عن إضافة جديدة لمتصفحها فايرفوكس تُسمي Advance والتي تستخدم التعلم الآلي لمساعدة المستخدمين على تصفح الويب بشكل أكثر سهولة وسلاسة حيث أنها ستوصي بالمحتوى استنادًا إلى ما تقرأه من مقالات أو مواقع تزورها من خلال فايرفوكس.تتوفر الأداة الجديدة كجزء من برنامج Firefox Test Pilot، الذي يتيح للمستخدمين التحقق من الميزات التي لا تزال قيد التنفيذ.تتوفر إضافة الويب Advance لأي شخص يستخدم متصفح فايرفوكس بدءًا من اليوم، ويمكنها تحليل المحتوى على صفحات الويب النشطة الحالية للتوصية بالمواد ذات الصلة التي قد ترغب في قراءتها من مواقع الويب الأخرى، وستظهر أيضًا التوصيات استنادًا إلى سجل التصفح الأخير في قسم من أجلك for you. بعد تثبيت الإضافة يمكنك تصفح الويب كما تفعل عادة وسيعرض شريط جانبي صغير بمتصفح فايرفوكس أشياء ذات صلة بما كنت تبحث عنه.قامت ببناء هذه الإضافة شركة Laserlike وهي الشركة الناشئة في مجال التعلم الآلي، وستحصل Laserlike على سجلات تصفح مستخدمي فايرفوكس وهو أمر تريد موزيلا من الأشخاص فهمه قبل تثبيت الإضافة، ولكن الشركة قامت أيضًا ببناء بعض الأدوات لتعزيز التحكم وشفافية البيانات.ذكرت موزيلا في بيان لها: “لقد أدرجنا أيضًا أدوات تحكم في فايرفوكس لاستخدام هذه الإضافة بحيث يمكن للمشاركين إيقاف التجربة مؤقتًا، أو الاطلاع على سجل المتصفح الذي ستحصل عليه Laserlike، أو طلب حذف هذه المعلومات، نحن مهتمون بمعرفة كيف يستجيب مستخدمونا لتغير متصفحاتهم التي لديها دورًا كبيرًا في مساعدتهم في استكشاف الويب“. هذه ليست المرة الأولى التي تستكشف فيها شركة موزيلا إضافات توصيات المحتوى، فعندما أطلقت متصفح Firefox Quantum الذي تم ترقيته في نوفمبر الماضي ، قدمت موزيلا عددًا من عمليات الدمج مع Pocket، وهي خدمة “read-it later” التي استحوذت عليها الشركة في وقت سابق من هذا العام، جزء من هذا ينطوي على عرض توصيات في علامات تبويب جديدة استنادًا إلى القصص الشائعة، وقبل بضعة أشهر أعلنت موزيلا عن خطط لتقديم محتوى ممول sponsored content في علامات التبويب الجديدة.يوفر هذا تلميحًا إلى أين يمكن أن تطور موزيلا أحدث ميزاتها في المستقبل، حيث من الممكن أن يسعى فايرفوكس إلى تحقيق الدخل من هذه الميزة من خلال روابط الشركاء التابعين. لم تقدم الشركة أي مؤشر على أن هذا ما تنوي القيام به، ولكنها أشارت إلى أنها إنها مفتوحة للتغيير والتبديل في كيفية تقديم التوصيات في الشريط الجانبي.قالت موزيلا: “سنقوم باختبار أساليب مختلفة لتقديم هذه التوصيات إذا رأينا ما يكفي من الاهتمام”.    