أحدث إصدار لمتصفح أوبرا سيتمتع بتقنية الحماية من العمليات الإحتيالية 

 أعلنت شركة (Opera) أنها ستقوم بإدخال تقنية الحماية من العمليات الإحتيالية في إصدارها القادم 9.1 من متصفحها المجاني (Opera). يذكر أن تلك التقنية ستوفر العديد من الخصائص والمميزات الأمنية والتي تشبه إلى حد كبير تلك الخصائص الأمنية المتقدمة التي ستتوفر في كل من متصفحي (Firefox 2.0) و (Internet Explorer 7) ولكن ستكون هناك بعض الاختلافات خصوصا فيما يتعلق بالنظرة الخاصة بعمل التقنية.ومن المعروف أن الرسائل والمواقع الإحتيالية تمثل الخطر الأمني الأكبر على مستخدمي الإنترنت. حيث أكدت مجموعة (Anti-Phishing Working Group) الشهر الماضي أن عدد المواقع الإحتيالية على الإنترنت قد شهد زيادة كبيرة حيث وصل عدد المواقع الإحتيالية على الإنترنت إلى نحو 14191 موقع. ومن المعروف أن المحتالين دائما يرصدون التعاملات في كل من البنوك وشركات تقديم خدمة الإنترنت علاوة على الهيئات الحكومية وذلك بهدف سرقة المعلومات والبيانات الشخصية لعملاء تلك المؤسسات.وسيقوم المتصفح بالتأكد من كافة المواقع التي سيزورها المستخدم. خصوصاً عند زيارته لموقع جديد للمرة الأولى حيث سيقوم المتصفح بالاتصال بقاعدة البيانات التي تشمل كافة البيانات الخاصة بالمواقع الإحتيالية وهي القاعدة التي تديرها شركة أوبرا. فإذا كان الموقع معروف وآمن فأن حرف (I) سيظهر في الجانب الأيمن من شريط العنوان. أما إذا كان الموقع غير معروف فأن علامة الاستفهام (?) هي التي ستظهر في نفس المكان. وفي حالة المواقع الإحتيالية فأن متصفح أوبرا سيقوم بإطلاق تحذير للمستخدم كما سيمنعه من الاتصال بهذا الموقع. ويمكن للمستخدم تجاوز التحذير والاتصال بالموقع إذا أراد. وقد عبر عدد من المستخدمين عن مخاوفهم بشأن عامل الخصوصية في المتصفح الجديد وهو ما دعا الشركة إلى الإعلان عن أن المتصفح سيستخدم القليل من المعلومات الضرورية للتأكد من خطورة الموقع كما أكدت الشركة أن المتصفح سيقوم بتخزين وتسجيل الاستجابات وذلك تحسباً لأي استخدام أخر في المستقبل. يذكر أن متصفح (Firefox 2.0) لا يتبع نفس الأسلوب في الحماية بل أنه يستخدم بعض القوائم التي تحتوي أسماء المواقع الإحتيالية وتلك القوائم يتم حفظها على الجهاز. ويمكن للمستخدم تفعيل تلك الحماية عبر الإنترنت ولكن سيتطلب الأمر استغلال قاعدة بيانات خاصة بأحد الشركات التقنية العملاقة مثل غوغل.ورداً على مخاوف المستخدمين أكدت أوبرا أنها لا تقوم بتخزين أي معلومات شخصية على السيرفرات الخاصة بها وذلك حتى لا يتمكن الهاكرز والمحتالون من تعقب تلك البيانات. وقد أكدت أوبرا أنه تقوم باستخدام أحد قواعد البيانات الخاصة بشركة (GeoTrust) وفي نفس الإطار أكدت أوبرا أن المستخدم يمكنه إيقاف تلك الخاصية الأمنية في أي وقت.