+Google يفتح أبواب التسجيل للجميع 

 فتحت شركة “غوغل” باب الاشتراك في شبكة التواصل الاجتماعي +Google أمام الراغبين. وكان الاشتراك متاحا عبر الدعوات التي يمكن أن تصل المستخدم عبر الشركة أو عبر أصدقاء مسجلين في الموقع، واستمر ذلك على مر أول ثلاثة أشهر على إطلاق الشبكة الاجتماعية التي تواصل تضييق الخناق على شبكة “فيسبوك”.وأصبح بإمكان المستخدمين التسجيل عبر الموقع +/google.com، لتكمل خدمة التسجيل المفتوح المائة الأولى من المزايا التي أضيف إلى المشروع منذ إطلاقه. ورغم أنها لم تصل بعد بالمشروع إلى نقطة الكمال، إلا أن متحدث باسم “غوغل” اعتبر أنها باتت جاهزة للانتقال من مرحلة التجريب الميداني إلى إطلاق إصدار بيتا الأولي.وكانت شبكة التواصل الاجتماعي قد أعلنت اليوم عن تحسين لبعض المزايا التي توفرها، بما في ذلك إمكانية إجراء دردشة الفيديو الجماعي عبر أجهزة تعمل بأنظمة “آندرويد” (الإصدار 2.3 وما يليه).كما أصبح بإمكان المستخدم عرض نتائج للبحث تتضمن محتوى عبر الويب والمحتوى المنشور عبر شبكة +Google، بما في ذلك من تحديثات للحسابات وأشخاص مشتركين.  