موتورولا تطلق هاتفها الذكي الجديد ديفاي بلس في الإمارات 

 أطلقت موتورولا موبيليتي هاتفها الذكي الجديد ديفاي بلس Motorola DEFY+ في أسواق الأمارات، والذي يتميز بتصميمه المقاوم للخدوش والماء والغبار.و زوَّد هذا الهاتف بمعالج 1 غيغاهيرتز ويعمل بنظام التشغيل أندرويد 2.3 (خبز الزنجبيل) مع شاشة عالية الدقة 3.7 بوصة تعمل باللّمس، وتبلغ دقة الكاميرا 5 ميغابكسل مع فلاش وتقريب رقمي وتركيز تلقائي.وقال رائد حافظ، المدير التنفيذي للشركة لمنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا: “اليوم لم تعد الهواتف الذكية خياراً ترفيهياً، إذ لا استغناء لغالبيتنا عنها كوسيلة رقمية أساسية في حياتنا اليومية. وبالمثل، لم يعد المستخدمون بمنطقة الشرق الأوسط يبحثون عن هواتف ذكية توفر لهم مجموعة شاملة من خيارات الأعمال والترفيه فحسب، بل باتوا حريصين على انتقاء هواتف ذكية مقاومة للخدوش والظروف المناخية المتقلبة”. ويوفر الهاتف الذكي الجديد لمستخدميه سرعة وانسيابية عند تصفُّح الإنترنت أو التواصل مع أصدقائهم عبر الشبكات الاجتماعية باستخدام أيقونات تلك المواقع المثبتة على الشاشة الرئيسية أو تنزيل وبث المحتوى الرقمي.ويدعم متصفِّح الإنترنت المثبت على الهاتف الذكي Motorola DEFY™+ تطبيقات Adobe® Flash® 10 من أجل تجربة تصفُّح أفضل تشمل مشاهدة الأفلام على الويب.و يمثل الهاتف الذكي DEFY™+ امتداداً لسابقه DEFY™، غير أن الطراز الجديد مزوَّد بنظام تشغيل أحدث، وسرعة معالجة أفضل، وخيارات ترفيهيةأكثر، كما يتميز بمتانة التصميم وقدرته على مقاومة الخدوش. 