AMD تؤكد وجود عجز في الفئة المخفضة من شرائحها 

 تعرضت شركة AMD إلى عجز في معالجات سطح المكتب، على أمل حل المشكلة في الربع الأول من العام القادم.هذا وقد أكدت متحدثة باسم الشركة وجود عجز فعلي إلا أنها أكدت أن هذا العجز سيؤثر فقط على الفئة المخفضة من خط إنتاج سطح المكتب للشركة. وأشارت إلى وجود كم غير مسبوق من الطلب على معالجات سطح المكتب والذي سبب استنفاد المنتج، كما أكدت المتحدثة عدم وجود مشكلة لدى الشركة في إنتاج السيليكون اللازم.هذا ولم تذكر المتحدثة أية تفاصيل عن الشرائح المطلوبة، إلا أن المختصون يرون أن هذا العجز يختص بطرازات Athlon 64 3500 و3800 وAthlon 64 X2 3800 وSempron 2600 و2800. وتؤكد التقارير التي أعدها موقع تشانل ريجيستر من العديد من مواقع الإنترنت وجود عجز في شرائح أوبترون المخفضة أيضًا. وتؤثر هذه الصعوبات على شرائح Athlon 64 X2 3800 الثنائية والتي أجبرت العديد على التصريح عن عدم قدرتهم على بيع أجهزة الكمبيوتر الكفية الثنائية في فترة الكريسماس. 