"إتش تي سي" تقتدي بـ "سامسونج" وتطلق تطبيقًا يستغل معالجات الأجهزة الذكية للأبحاث العلمية 

 أطلقت شركة “إتش تي سي” مبادرة جديدة تعمل من خلالها على تسخير القوة الكامنة في الهواتف المحمولة الخاصة بالمستخدمين في بعض الممارسات ذات الطابع الإنساني.فالشركة تؤمن بأن حل بعض القضايا العالمية المعقدة، مثل العثور على علاج لمرض السرطان، أو أبحاث تغير المناخ، أو جلب الغذاء إلى الجائعين حول العالم، يحتاج إلى كميات هائلة من البيانات، وتحليل هذه البيانات يحتاج الكثير من الوقت وأجهزة حاسب ذات قدرات خارقة أو ما يُعرف بـ “سوبركمبيوتر”.لذا تأتي مبادرة “القدرة على العطاء” Power to Give، حيث قامت الشركة بعقد تحالفات مع مجموعة من العلماء والمؤسسات البحثية بغية منحهم قوة المعالجة غير المستخدمة في الهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل “أندرويد”، ما يعني معالجة البيانات العلمية على نحو أسرع. ومن جهتها قالت “إتش تي سي” على مدونتها، إن كل مشروع بحثي يتطلب تحليل كميات هائلة من البيانات لا يمكن معالجاتها إلا بواسطة أحد أجهزة السوبركمبيوتر القليلة حول العالم.وأضافت “مع أكثر من مليار هاتف ذكي يُستخدم يوميًا حول العالم، لدينا الفرصة لجمع قوى معالجاتها في المساعدة على إحداث ثورة في البحث العلمي وتقديم مساهمة فاعلة ودائمة للبشرية، إن قمنا بذلك جميعًا!”.ولتحقيق هذه الغاية أطلقت شركة “إتش تي سي” تطبيقًا جديدًا لنظام التشغيل “أندرويد”، يحمل اسم المبادرة Power to Give، وحثت الشركة مستخدمي الهواتف الذكية العاملة بنظام “أندرويد” على المساعدة في المبادرة. فعند تنزيل التطبيق، والاتصال بالإنترنت عبر شبكات الاتصال اللاسلكية “واي فاي”، فإن طاقة المعالج غير المستخدمة سوف تُحوَّل إلى خدمة الأبحاث العلمية.وأوضحت “إتش تي سي”، أنه وفضلًا عن منح المستخدم القدرة على اختيار أي المشاريع البحثية التي يريد التبرع بطاقة معالجه لأجله، فإن التطبيق لا يستهلك طاقة البطارية ولا يستخدم أيًا من بيانات المستخدم، كما أن تحويل الطاقة لا يكون إلا عندما يكون الهاتف بوضعية السكون فقط.وليست “إتش تي سي” الأولى في إطلاق هكذا مبادرات، فقد سبقتها منافستها “سامسونج” التي أطلقت منتصف شهر شباط/فبراير الماضي تطبيقًا يتيح لأصحاب الأجهزة الذكية العاملة بنظام “أندرويد” التبرع بقوة المعالجات الأساسية الخاصة بأجهزتهم في دعم أبحاث مكافحة السرطان ومرض الزهايمر. ويمكن تنزيل تطبيق Power to Give و Power Sleep الخاص بمبادرة “سامسونج” من متجر “جوجل بلاي”.