جوجل تدعم الخرائط الداخلية على نسخة الحاسبات الشخصية من"جوجل مابس"  

 أعلنت شركة “جوجل” أمس الأربعاء عن تحديث جديد لخدمة الخرائط “جوجل مابس” الخاصة بالحاسبات الشخصية، يضيف إليها خاصية إظهار الخرائط الداخلية، كما في نسخة الهواتف الذكية والحاسبات اللوحية على نظام التشغيل “أندرويد”.وأصبحت بذلك الخرائط الداخلية لأكثر من 10,000 مبنى في دول محددة حول العالم، متوفرة الآن على نسخة الحاسبات المكتبة والمحمولة، إذ تتوفر الخدمة حاليًا في أماكن مختارة في بلجيكا، وكندا، ودنمارك، وفرنسا، واليابان، وسويسرا، والسويد، والمملكة المتحدة والولايات المتحدة الأمريكية.وقالت الشركة على حساب خدمة الخرائط “جوجل مابس” على شبكة التواصل الاجتماعي “جوجل بلس”، أن المخططات الداخلية التي توفرها خدمة الخرائط جوجل مابس على نظام أندرويد للمستخدمين والتي تتيح لهم اكتشاف مايحيط بهم في العديد من المواقع الداخلية في عدد من دول العالم، أصبحت تلك المخططات متوفرة الآن على الحاسبات الشخصية. وأضافت الشركة، أن ليس على المستخدمين قبل التوجه إلى المطارات والمجمعات التجارية، سوى الاطلاع على الخرائط الداخلية لتلك الأماكن على حاسباتهم الشخصية، إذ تمكنهم تلك الخرائط من التخطيط أفضل لتلك الرحلات، إذ أن خدمة الخرائط الجديدة تعرض لهم أدق تفاصيل الأماكن كأرقام البوابات وأقسام المجمعات وأسماء المتاجر وأماكن الصرافات الآلية وغيرها الكثير.ويتوقع أن تُقدِم جوجل على دعم هذه الميزة في المزيد من الدول، وإضافة المزيد من الأماكن والمواقع، بعد أن حضت أصحاب المحال على تقديم مخططات أماكنهم لجوجل لإتاحتها لعموم المستخدمين، أو الاطلاع على التعليمات الضرورية لذلك.تجدر الإشارة إلى أن جوجل قامت مؤخرًا بالإعلان عن دعمها للمزيد من صور الأقمار الصناعية عالية الدقة في جوجل مابس، وذلك لمزيدٍ من المدن الجديدة، مع إضافة خرائط ثلاثية الأبعاد 3D لمجموعة جديدة من المواقع في جميع أنحاء العالم. وأضافت الشركة أيضًا إمكانية استكشاف الملاعب التي تستضيف مباريات كأس العالم لكرة القدم في جنوب أفريقيا مع صور شاملة الرؤية وعروض ثلاثية الابعاد.