تصميم جديد لموقع ياهو مكتوب الرياضي 

 كشفت ياهو مكتوب عن إطلاق موقع “ياهو مكتوب رياضة” باللغة العربية بحلة جديدة، و يمتاز بتصميم وواجهة استخدام جديدين، مع التركيز على تقديم تجربة استخدام تجمع بين المحتوى الغني وإمكانات التواصل الاجتماعي وعروض الصور.ويرتكز موقع “ياهو مكتوب رياضة” المجدد على منصة ياهو العالمية، وبهذا يقدم للمستخدمين أدوات جديدة للتواصل الاجتماعي. ويوفر الموقع نسبة أعلى من المحتوى العربي والمنتقى من شبكة واسعة من وسائل الإعلام الشريكة. ومن خلال واجهة إستخدام سهلة للتصفح والتعليق، سيتمكن المستخدمون من تبادل آخر الأخبار والمستجدات المتعلقة بالأحداث الرياضية حول العالم.و قال حسام السكري، رئيس قنوات ياهو الشرق الأوسط، إن ياهو مكتوب رياضة من ضمن باقة ياهو الشرق الأوسط التي إنضمت إلى منصة ياهو العالمية، والتي تقدم تجربة استخدام تمتاز بسهولة التصفح ومتعة الاستخدام. وأضاف، بأن الموقع الجديد يزخر بالمزيد من المحتوى وأدوات التواصل الاجتماعي التي تعزز قدرة المستخدمين على المشاركة والتفاعل. وبما أن هذا العام سيكون حافلاً بأحداث رياضية عالمية مهمة ينتظرها عشاق الرياضة بفارغ الصبر، مثل كأس أوروبا2012 ودورة الألعاب الأولمبية في لندن ، فقد كان تحديث وتطوير الموقع الرياضي المتخصص من الأوليات.و يمتاز الموقع الرياضي الجديد بالتكامل مع فيسبوك من خلال الميزة الجديدة “الشريط الاجتماعي”(Social Bar)، والتي تتيح للمستخدمين إمكانات جديدة لاستكشاف أحدث الأخبار الرياضية المنشورة على الموقع ومشاركتها والتعليق عليها ومناقشتها مع أصدقائهم عبر فيسبوك. ويستطيع كل مستخدم، من خلال إجراء بسيط لتفعيل هذه الميزة،أن يضمن التحكم التام وفي أي وقت بالمعلومات التي يرغب بنشرها ومشاركتها مع الآخرين:حيث يمكن المستخدم التحكم بما يريد مشاركته من خلال اختيار تفعيل الميزة الجديدة، يستطيع المستخدم مشاهدة أحدث ما تصفحه أصدقاء الفيسبوك من أخبار ومقالات. كما ستظهر هذه الأنشطة على صفحة يومياتهم على فيسبوك. ويستطيع المستخدم بكل سهولة تفعيل أو إيقاف الميزة، وحذف ما يشاء من المشاركات، أو اختيار أن يتم إعلامه وأخذ موافقته قبل نشر أي نشاط. ويشار إلى أن ميزة “الشريط الاجتماعي” قد تم إدماجها أيضاً في موقع ياهو مكتوب أخبار.يذكر أن شركة ياهو استحوذت في العام 2009 على موقع مكتوب و شركات مجموعة مكتوب الأخرى بما فيها “سوق دوت كوم” و”كاش يو” و”عربي دوت كوم” و”تهادي دوت كوم” ضمن كيان جديد يحمل اسم “جبار انترنت جروب” (Jabbar Internet Group).