نيفيديا تزيح الستار عن مجموعتها الجديدة للبطاقات الرسومية 

 أزاحت شركة نيفيديا الستار عن مجموعتها الجديدة للبطاقات الرسومية Sparkle Nvidia GeForce 7300 GT ، وتفتخر الشركة بأن هذه السلسلة تُعد الأفضل من حيث الأداء والسعر الذي لا يقبل المنافسة، هذا إلى جانب العديد من الخصائص التي تضع المجموعة في المقدمة. وتشتمل المجموعة الجديدة على طرازين GeForce 7300 GT وGeForce 7300 GS.وقد حرصت نيفيديا عند تطوير بطاقات الرسومات GeForce 7300 أن تضمن أعلى درجات الاستمتاع بأحدث مؤثرات ألعاب الفيديو وذلك دون التأثير على الأداء. وتأتي البطاقة بخصائص الرسوميات ثلاثي الأبعاد، بما في ذلك دعم كامل لتقنية Microsoft DirectX 9.0 وShader Model 3.0، بالإضافة إلى توظيف تقنية الإضاءة عالية الوضوح (HDR)، ويرى الكثيرون أن وحدة المعالجة الرسومية (GPU)GeForce 7300 توفر العديد من خصائص الفيديو عالية الدقة وأعلى درجات وضوح الصورة مع أقل استخدام لوحدة المعالجة المركزية (CPU).ووفقًا لشركة نيفيديا فإن الجيل الثالث من وحدات المعالجة الرسومية التي تم تطويرها للعمل تحت بيئة نظام التشغيل الجديد ويندوز فيستا ستمنح المستخدم أفضل تجربة مع الواجهات الرسومية ثلاثية الأبعاد. أما أهم ما يميز البطاقة الرسومية GeForce 7300 GT فتأتي في المقدمة تردد الذواكر حيث يعادل350 ميجا هرتز وذاكرة DDR2 512/256 ميجا بايت مع فتحة ذاكرة 128 بت، إلى جانب دعم تقنية RAMDAC 400 ميجا هرتز ومخارج 15-Pin D-SUB VGA ودقة HDTV تصل إلى 1920×1080.