هاتفا Moto Z2 Play و Moto Z2 Force قادمان مع ملحقاتهما إلى الإمارات مطلع نوفمبر المقبل 

 قالت شركة موتورولا موبيليتي، المملوكة لشركة لينوفو الصينية، اليوم الأحد إن هاتفها الذكي “موتو زد2 بلاي” Moto Z2 Play، إضافة إلى هاتف “موتو زد2 فورس” Moto Z2 Force، سوف يتوفران في دولة الإمارات العربية المتحدة اعتبارًا من مطلع شهر تشرين الثاني/نوفمبر المقبل.وكانت موتورولا أعلنت عن هاتف “موتو زد2 بلاي”، الذي يأتي خلفًا لـ “موتو زد بلاي” Moto Z Play الذي أطلقته في العام الماضي، يوم 1 حزيران/يونيو الماضي، وهو يشترك مع سلفه بكونه هاتفًا متوسط المواصفات ويدعم منصة إضافة الملحقات “موتو مود” Moto Mod.“موتو زد2 بلاي” Moto Z2 Play ويقدم “موتو زد2 بلاي” شاشة من نوع “سوبر أمولد” Super AMOLED بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1,920×1,080 بكسلًا. كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 أو 4 جيجابايتات، ومساحة تخزين داخلية بحجم 32 أو 64 جيجابايتًا وقابلة للتوسعة حتى 256 جيجابايتًا عن طريق بطاقات microSD.ويضم الهاتف، الذي يعد أرق وأخف وزنًا من سلفه؛ إذ يأتي بسماكة 6 ملليمترات ويزن 145 جرامًا، معالجًا ثماني النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 626 بتردد 2.2 جيجاهرتز. ويضم أيضًا بطارية غير قابلة للإزالة بسعة 3,000 ميلي أمبير/ساعة.ويقدم “موتو زد2 بلاي”، الذي يعمل بالإصدار 7.1.1 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد من جوجل، كاميرا خلفية بدقة 12 ميجابكسلًا مع فتحة عدسة f/1.7 ودعم تقنية التركيز التلقائي الطوري PDAF والتركيز التلقائي بالليزر. كما يقدم كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات مع فتحة عدسة f/2.0 مع فلاش. ويضم الجهاز، الذي سوف يتوفر بالفضي والرمادي والذهبي، حساسًا لبصمات الأصابع ضمن زر “الرئيسية”، بالإضافة إلى منفذ “يو إس بي-سي” USB-C، وهو مقاوم لرذاذ الماء.وعلى غرار سلفه، يدعم “موتو زد2 بلاي” إمكانية إضافة ملحقات من خلال تماسات مغناطيسية في أسفل الجهة الخلفية، ومن الملحقات التي يدعمها الهاتف “توربو بور باك” TurboPower Pack: وهي بنك طاقة بسعة 3,490 ميلي أمبيرًا/ساعة تدعم الشحن السريع باستطاعة 15 واطًا، و “جيم باد” GamePad: وهي ذراع تحكم للألعاب تمتاز بأنها تأتي مع بطارية داخلية بسعة 1,035 ميلي أمبيرًا/ساعة بحيث لا تعتمد على بطارية الهاتف.ويأتي الهاتف أيضًا مع اللاحقة “جي بي إل ساوند بوست 2 مود” JBL SoundBoost 2 Mod التي تُستخدم كمكبر صوت مساعد وهي؛ كما الهاتف، مقاومة لرذاذ الماء، ومغطاة بطبقة قماشية. كما يأتي مع لاحقة للشحن اللاسلكي وغطاء حماية بتصاميم عصرية. “موتو زد2 فورس” Moto Z2 Forceأما بالنسبة لهاتف “موتو زد2 فورس”، فهو يقدم شاشة من نوع “بي-أولد” P-OLED بقياس 5.5 بوصات وبدقة 2,560×1,440 بكسلًا، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات مع 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية أو ذاكرة “رام” بحجم 6 جيجابايتات مع 128 جيجابايتًا من مساحة التخزين القابلة للتوسعة حتى 256 جيجابايتًا.ويضم الهاتف معالجًا ثماني النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 835 مع معالج رسوميات من نوع أدرينو 540، بالإضافة إلى بطارية غير قابلة للإزالة بسعة 2,730 مللي أمبيرًا/ساعة.ويمتاز “موتو زد2 فورس” بكاميرا خلفية مزدوجة بدقة 12 ميجابكسلًا لكل منهما، بالإضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات مع فلاش LED مزدوج. ويأتي مع منفذ USB-C وحساس للبصمة ضمن زر “الرئيسية”، كما يأتي بدون منفذ لسماعات الأذن.واعتبارًا من يوم 1 تشرين الثاني/نوفمبر المقبل سوف يتوفر هاتف “موتو زد2 بلاي” و “موتو زد2 فورس” في جميع متاجر التجزئة في الإمارات، وذلك بسعر 1,999 درهمًا إماراتيًا للأول مع كاميرا Moto 360 Camera، وبسعر 2,699 درهمًا إماراتيًا للآخر مع إحدى الملحقات التالية: JBL Sound Boost 2 Speaker أو Moto GamePad أو TurboPower.أما بالنسبة للمحلقات، فسوف تتوفر على نحو منفصل بسعر 999 درهمًا إماراتيًا لكاميرا Moto 360 Camera، وبسعر 399 درهمًا إماراتيًا لـ Moto GamePad، وبسعر 299 درهمًا إماراتيًا لـ Moto TurboPower.