مايكروسوفت تكشف عن نظام تشغيلها الجديد الخاص بالأجهزة المحمولة (Windows CE 6.0) 

 قامت مايكروسوفت مؤخراً بإطلاق أحدث إصدار من نظام تشغيلها (Windows CE) الذي يوفر العديد من القدرات والمزايا التشغيلية لعدد كبير من الأجهزة النقالة والمحمولة، ومن بينها الهواتف المحمولة والمعدات الطبية.قامت مايكروسوفت بإعادة تصميم نظام (Windows CE 6.0) حتى يتوافق مع المتطلبات العصرية للعديد من الأجهزة الإلكترونية المحمولة، فقد طورت مايكروسوفت من قدرة النظام على التعامل مع العمليات المتزامنة وأصبح النظام قادر على التعامل مع نحو 32 ألف عملية في نفس الوقت، كما زادت من الذاكرة الافتراضية في النظام لتصل إلى 2 جيجابايت.ونتيجة لتلك التحسينات، ستتمكن الشركات المصنعة للأجهزة الرقمية المحمول من إطلاق العنان لخيالها في إضافة المزيد من الخصائص إلى الأجهزة التي تقوم بتصنيعها، كما زودت مايكروسوفت نظامها الجديد بأداة تقنية جديدة خاصة بحزمة (Visual Studio 2005) المدمجة في نظام التشغيل الجديد. من المتوقع أن يتم استخدام هذا النظام المتقدم في العديد من الأجهزة الإلكترونية وأهمها الروبوتات التي تُستخدم في المصانع وكذلك أجهزة قياس ضغط الدم وأجهزة المسح الضوئي المحمولة علاوة على أجهزة الملاحة العاملة بالنظام العالمي للمواقع (GPS)، ويمثل نظام التشغيل الجديد الأساس لنظام تشغيل (Windows Mobile) الذي شاع استخدامه مؤخراً في المساعدات الرقمية والهواتف الذكية.وفي خطوة غير مسبوقة عرض مايكروسوفت كود المصدر الخاص بالنظام من خلال برنامج (Shared Source) الخاص بالشركة كما جعلته متاحاً أمام جميع الشركات المصنعة، إذا استلزم منها عمل بعض التعديلات. ومن أهم مزايا النظام الجديد أنه سيمكن المستخدم من القيام بمكالمات صوتية عبر شبكات المحمول، كما سيوفر اتصال مباشر مع أي جهاز أخر مثل أجهزة البيع وأجهزة الملاحة والتوجيه.ولخدمة الشركات، يحتوي النظام الجديد على أحد المكونات التي تتيح للمؤسسات والشركات التحكم في نظام التشغيل (Windows Vista) عن بُعد من خلال أي جهاز لاسلكي محمول. وقد أكدت العديد من المؤسسات البحثية على تفوق مايكروسوفت في تصميم هذا النظام التشغيلي الجديد. وقد أكدت مؤسسة (جارتنر) أن نظام تشغيل (Windows CE) هو أكثر أنظمة التشغيل المستخدمة مع أجهزة المساعدات الرقمية الشخصية في عام 2005. وأشادت مؤسسة (جوبيتر للأبحاث) بالخطوة التي قامت بها مايكروسوفت عبر نشر كود المصدر الخاص بالنظام الجديد حيث أشار المحلل أن مايكروسوفت قررت السير على نفس خطوات النجاح التي حظي بها نظام (Linux) مفتوح المصدر. 