ثغرة جديدة تطارد مايكروسوفت في برنامجها إكسل 

 ما كادت شركة مايكروسوفت تلتقط أنفاسها من الثغرات الأمنية بعد طرحها لنشرة أمنية تتكون من 12 ملفًا إصلاحيًا لسد ثغرات تعاني منها منتجاتها خصوصًا ثغرة برنامج الوورد الخطيرة. حتى فاجأتها ثغرة أمنية جديدة في برنامجها لجداول البيانات إكسل. علمًا بأنه حتى الآن لم يبلغ أحد عن الإصابة بهذه الثغرة سوى مستخدم واحد فقط.ووفقًا لمدونة الدعم الخاصة بشركة مايكروسوفت http://blogs.technet.com/msrc/archive/2006/06/16/436174.aspx، يمكن لأي هاكر استغلال هذه الثغرة إذا ما قام المستخدم بفتح مستند إكسل تم إرساله كمرفق عبر البريد الإلكتروني. ولقد قامت شركة مايكروسوفت بتحديث مركز سلامة ويندوز لايف لإزالة الثغرة الأمنية. كما إنها شاركت المعلومات التي لديها مع شركات الحماية المعنية لتوفير أكبر حماية ممكنة للمستخدمين.