صور جديدة تنشر عبر الانترنت لجهاز iPhone5 الأبيض 

 قام مؤخراً موقع M.I.C. Gadget بعرض صور لما يُعتقد أنه نموذج أولي أبيض اللون لجهاز iPhone 5، بالرغم من أن مستشعر التقارب الموجود في الصورة يشبه كثيراً ذلك المستشعر الموجود في iPhone 4 الأبيض، كما أن الصورة تظهر أن الشاشة أعرض قليلاً من تلك الموجودة حالياً في الجيل الرابع من “آي فون”،وأوضحت الصور أن الهيكل أرفع قليلاً، ولكن الصورة لم توضح جودة عرض الصور على شاشة الجهاز الجديد، وفقاً لموقع M.I.C. Gadget.وحاول الموقع تأكيد الخبر من خلال عرض صورة مقارنة بين الجهاز الجديد والجهاز القديم وتحديداً الهيكل الأمامي، لتؤكد أن الصور خاصة بجهاز iPhone 5.هذه الصور خلقت حالة من التخبط البسيط بين المراقبين، فهناك من أكد أنها صور فعلاً لجهاز iPhone 5 الأبيض، فيما تحدث آخرون عن أنها صور للموديل الأبيض من iPhone 4، فيما تحدث فريق ثالث عن أن هذه الصور ليست لأي من الجهازين بل لموديل خاص يسمى iPhone 4S مزود بشريحة A5، تم تطويره وتقديمه خصيصاً لمجموعة من مطوري الألعاب بغرض تحسين أداء أجهزة iPhone في الاستخدامات المختلفة للألعاب. ومن المنتظر أن تظهر الحقيقة الكاملة بخصوص تلك الصور قريباً جداً عند طرح جهاز iPhone 5 الأبيض في الأسواق. [nggallery id=14664]