HTC تطلق هاتفها الذكي One M9 في أسواق الإمارات 

 أعلنت شركة “إتش تي سي” HTC اليوم، عن إطلاق هاتفها الجديد “وان إم 9″HTC One M9 في أسواق الإمارت العربية المتحدة، الهاتف الذي كشفت عنه خلال مؤتمر عقدته على هامش مشاركتها في معرض MWC التقني في برشلونة.وأشارت الشركة إلى أن الهاتف الجديد سيتوفر لدى جميع شركات الاتصال وصالات بيع الإلكترونيات أواخر شهر مارس الجاري، بسعر 2749 درهم إماراتي.وقال نيراج سيث، رئيس قسم التسويق في شركة إتش تي سي بالشرق الأوسط وأفريقيا: “نتطلع في إتش تي سي إلى مفاجأة عملائنا على الدوام من خلال تقديم أفضل المنتجات وأكثرها ابتكاراً. ويمثل إطلاق الهاتف الجديد إتش تي سي ون إم 9 ارتقاءً بتصاميمنا الحائزة على جوائز عالمية إلى مستويات أعلى، فهو هاتف متطور جداً ويتواصل مع المستخدم بشكل متقدم، ومعزز بباقة من التقنيات والمزايا الرائدة على مستوى القطاع. ويسرنا إطلاق هذا الجهاز في المنطقة وتوفيره لعملائنا فيها الحريصين على مواكبة التطور التقني أولاً بأول”. وتعمل HTC على تعزيز تجربة ربط الهاتف الذكي مع التلفزيون، حيث تم تزويد إتش تي سي ون إم 9 بتطبيق Peel Smart Remote الذكي، الذي يتابع عادات المشاهدة الخاصة بالمستخدم، ويعمل على تحويل الهاتف إلى دليل شخصي للتلفزيون وجهاز التحكم عن بعد.وتقدم الشركة مجموعة من الإكسسوارات القابلة للتخصيص، بما في ذلك الجيل الثاني من الغلاف إتش تي سي دوت فيو HTC Dot View، الذي يضفي المزيد من سمات الخصوصية بفضل مجموعة من المزايا الجديدة وخيارات الألوان.الجدير بالذكر أن الهاتف الجديد إتش تي سي ون إم 9 سيتوفر بلون ثنائي فضي وذهبي وردي، ولون رمادي معدني، ولون ذهبي، ولون ثنائي ذهبي ووردي. 