جوجل للبحث يقدم دليل سفر للمساعدة في تخطيط العطل عبر ميزة الوجهات 

 أطلقت شركة جوجل اليوم ميزة بحث جديدة مصممة لمساعدة المستخدم في التخطيط لعطلته المقبلة، تدعى الوجهات أو الأماكن المقصودة Destinations، وتعمل هذه الميزة حالياً على الأجهزة المحمولة فقط.وتأتي هذه الميزة ضمن سعي الشركة لجعل التخطيط للعطلات أقل متاعب، ويفترض ان تساعد الميزة الجديدة المستخدم على معرفة إلى أين يذهب، ومتى، وماذا يجب أن يفعل هناك، كما تساعده في الحصول على حجوزات فندقية وتذاكر طيران رخيصة.وشهد محرك البحث التابع للشركة في عام 2015 زيادة بالبحث بنسبة 50 في المئة فيما يتعلق بمسائل السفر والإجازات والأماكن، وكانت هذه الزيادة تأتي عبر الهواتف المحمولة، ولهذا عملت جوجل على حل تلك المشكلة عن طريق هذه الميزة. وتعمل الميزة الجديدة عند قيام المستخدم بالبحث عبر هاتفه الذكي عن معلومات حول قارة ما أو بلد ما أو دولة ما وإضافة كلمة وجهة destination إلى عملية البحث، ليظهر له كمية كبيرة من المعلومات حول ما يبحث عنه.وتظهر علامة التبويب استكشاف Explore معلومات وتوقعات الحالة الطقسية للمكان على مدار السنة كاملة، ومتى يفضل ان يكون وقت الزيارة الأكثر ملائمة، وذلك بالاستناد إلى تاريخ زيارات المسافرين الآخرين.ويمكن للمستخدم التعمق بشكل أكبر من خلال البحث عن أنشطة محددة عبر الموقع الجغرافي أو عن طريق إضافة كلمات مثل ركوب الأمواج أو المشي لمسافات طويلة أو التزلج، ليقدم محرك البحث اقتراحات متعلقة بتلك الهوايات والاهتمامات. ويوجد أيضاً عامل تصفية وترشيح تواريخ مرن، بحيث يساعد على تحسين نتائج البحث المتعلقة بتاريخ رحلات الترانزيت أو الوجهات المتعددة لمدة تصل إلى شهر قبيل الموعد المحدد.ويعتبر هذا الأمر ممتاز في حال رغبة المستخدم الحصول على أفضل الأسعار أو في حال كان لديه قيود حول وقت الرحلة، وتتيح أيقونة السهم الأزرق تصفح مسارات السفر الأكثر استخداماً وتقدم اقتراحات استناداً إلى تواريخ الزيارات الأخرى للمسافرين إلى تلك الأماكن.وبعد الانتهاء من تحديد الوجهة المقصودة يمكن الضغط على التخيطط للرحلة “Plan a trip” لمعرفة أسعار الفنادق والرحلات الجوية. ويظهر محرك بحث جوجل الارتفاعات والانخفاضات في الأشهر الستة المقبلة، ويتم الحصول على المعلومات بشكل يومي حول رحلات الطيران والفنادق والأسعار، ويمكن النقر على أيقونة قلم الرصاص للمزيد من تخصيص النتائج مع رحلات الطيران والفنادق المفضلة.  