إتش تي سي تعين ألكسيس نوكس كأول مصممة لصور السيلفي في العالم 

 قامت إتش تي سي بتعيين مصممة أزياء المشاهير العالمية ألكسيس نوكس في منصب مصممة صور السيلفي Selfie، وهو المنصب الأول من نوعه على مستوى العالم.ويأتي تعاون إتش تي سي مع ألكسيس نوكس للعمل على تصميم صور السيلفي، حيث ستقوم بمشاركة خبراتها في استخدام الهاتف الذكي HTC Desire EYE والكاميرا المبتكرة RE لمساعدة المستخدمين على إتقان التقاط صور السيلفي.ويأتي الهاتف إتش تي سي ديزاير آي بتجهيزات مكرّسة لعشاق التقاط صور السيلفي والفيديو، فهو مزود بشاشة متطورة بقياس 5.2 بوصة مع كاميرا أمامية وخلفية رائدة على مستوى القطاع بدقة 13 ميغابيكسل، تضمن جودة تصوير عالية بتكبير وتحرير ونسخ الصور دون أي خفض في الجودة. كما أنه مزود بحساسات BSI تلتقط صوراً واضحة حتى في ظروف الإضاءة المنخفضة. كما يتسم الجهاز بفلاش ذكي من نوع LED على الكاميرا الأمامية والخلفية، يضفي لمسات إضاءة طبيعية بمجرد انخفاض مستويات الإضاءة المحيطة. فضلاً عن ذلك، يمكن تحديث برنامج إتش تي سي إكسبيرينس للاستفادة من مزايا ووظائف متطورة في مجال صور السيلفي، وفي مقدمتها Auto Selfie, Live Makeup, Photo Booth, Face Tracking، والتي تضمن صورة رائعة في كل لقطة. كما تعتزم المصممة ألكسيس استعمال الكاميرا ري، وهي أحدث ابتكارات إتش تي سي في مجال التصوير الفوتوغرافي. وتضمن ري التقاط صور سيلفي بطرق لم تكن متاحة مسبقاً بفضل حساس CMOS عالي الدقة 16 ميغابيكسل، وتسجيل الفيديو عالي الدقة بالكامل Full HD 1080p، وعدسات عريضة الزوايا 146 درجة. فضلاً عن ذلك، تتفاعل كاميرا ري مع هاتفك الذكي من خلال تطبيق ري الذي يقوم بمزامنة الصور والفيديوهات والتسجيلات السريعة بشكل انسيابي عبر شبكة واي فاي.وقالت نوكس: “قد يكون التقاط صورة سيلفي أقرب ما تكون إلى الكمال صعباً في بعض الأحيان، ولا سيما بدون امتلاك التقنيات المناسبة، ولهذا السبب تحديداً يسرني التعاون مع إتش تي سي ومساعدة العملاء على إبداع أجمل لقطاتهم.