هكذا تبقى على اطلاع بآخر المستجدات التكنولوجية في العالم 

 بداية أو أن أهنئ جميع زوار موقع البوابة العربية للأخبار التقنية بشهر الخير والبركة، وكل رمضان وأنتم بألف خير جميعاً.عزيزي زائر موقع البوابة العربية للأخبار التقنية، أنت هنا لأنك مهتم بالتكنولوجيا وجديد التقنية سواء فيما يتعلق بالمنطقة أو على الصعيد العالمي. وإننا نكرس كل إمكاناتنا لإبقاءك على إطلاع دائم، ونقدم لك قنوات عديدة تتمكن من خلالها من الوصول إلى مبتغاك. إذا كنت مستخدم فيس بوكيعمل فريق التواصل الاجتماعي لدينا على نشر الأخبار والنصائح والمواد الأخرى وفق منهجية محكمة تتمحور في إبقاءك مطلعا على الحدث التقني. وقد وصل عدد المعجبين في صفحتنا أكثر من ١٣١ ألف، ولكن إن أردت ألا تفوت خبراً إلا وتكون أول العارفين به، عليك أن تفعل خاصية الحصول على الإشعارات كما هو موضح في الصورة التالية: إذا كنت مستخدم تويترفي الحقيقة ثمة خاصية رائعة في تويتر تجعلك تحصل على تنبيهات بالتغريردات الجديدة سواء على موبايلك أو على سطح المكتب، كل ما عليك القيام به هو تفعيل خاصية الحصول على الإشعارات كما هو موضح في الصورة: إذا كنت مستخدم جوجل بلسيمكنك أيضا متابعتنا عبر صفحتنا الخاصة على جوجل بلس. إذا كنت مستخدم لينكدإنتوفر لك صفحتنا على موقع لينكدإن البقاء على اطلاع دائم بآخر المستجدات التقنية.إذا كنت مستخدم أندرويدتطبيق البوابة العربية للأخبار التقنية الخاص بمنصة أندرويد رائع بكل معنى الكلمة، وهو وسيلة فاعلة جداً لمتابعة الأخبار التقنية. ويحمل التطبيق العديد من المزايا التي تثري تجربة المستخدم للتصفح والتفاعل مع الأخبار التقنية اليومية التي ينشرها موقع البوابة العربية للأخبار التقنية، بما في ذلك:تصميم جديد كلياًسرعة وسلاسة في التصفحإمكانية التنقل بين الأخبار عن طريق خاصية “السلايد” إلى اليمين واليسارإمكانية المشاركة عبر الشبكات الاجتماعيةإمكانية التعليق من داخل التطبيق على أي مادة منشورةاهتمام أكبر بالصور وما تحتويه من دلالاتإذا كنت مستخدم آي فونجميع متابعينا يعلمون مدى روعة التطبيق الخاص بموقع البوابة العربية للأخبار التقنية على منصة iOS، جربه وملاحظاتك تهمنا بكل تأكيد.  لا تنس أبداً الاشتراك بنشرتنا البريدية اليومية عبر الرابط التالي.كما نود دائما أن نسمع آراءكم حتى نطور أداءنا.ولزوارنا المخلصين والدائمين، أود منكم التكرم بالتعليق على الخبر وإبلاغي بأنكم قمتم بالمطلوب.وكل عام وأنتم بألف خير.