شركة جينيس تزيح الستار عن ماوس ضوئي جديد 

 أزاحت Genius الستار عن تحفتها الجديدة الماوس الضوئي الصغير Navigator p300 Football. وكما هو واضح من اسمه، سيتمتع هذا الماوس بتصميم جذاب خاصة لعشاق كرة القدم نظرًا لصورة كرة القدم المرسومة على الماوس. وهو متوفر في لونين الفضي اللامع والذهبي البراق. ويعد هذا الماوس بمثابة هدية شركة Genius لجميع عشاق كرة القدم حول العالم خصوصا وأن أكبر حدث كروي علي الأبواب.ويعمل هذا الماوس الجديد بشكل جيد مع الأجهزة المحمولة. خاصة لأن الكابل المزود به الماوس هو من النوع المتمدد ذاتيا، حيث يمكن تعديل طوله حسب الاستخدام. هذا فضلاً عن خفة وزنه مقارنة مع أدوات الماوس الأخرى. علاوة على ذلك، يحتوي الماوس الجديد على غطاء اسود إضافي للتنقل والترحال.ولا يحتاج الماوس الجديد إلى أي برامج إعداد قبل استخدامها، فما علي المستخدم سوى التوصيل بمنفذ USB. كما إنه يحتوي على حساس ضوئي 800 نقطة في كل بوصة بالإضافة إلى كرة سحرية لعمليات تصفح وتحديد أكثر دقة. هذا ومن المقرر طرح الماوس الجديد في الأسواق في غضون الأسبوعين القادمين بسعر يصل إلى 21 دولارًا أمريكيًا.