تركيا تحجب "تويتر" .. ولا خطة لحجب "فيسبوك" 

 قضت محاكم تركية الخميس بحجب موقع التدوين المصغر “تويتر” بعد شكاوى قدمها مواطنون أتراك بأن الموقع ينتهك الخصوصية، حسبما قال جهاز تنظيم الاتصالات التركي “بي تي كيه”.يأتي الحجب بعد ساعات من خطاب عنيف ألقاه رئيس الوزراء التركي “رجب طيب أردوغان” في حشد من أنصار حزب العدالة والتنمية الحاكم، بمدينة بورصه التركية، وتهجم فيه على “تويتر” وتوعد بـ “القضاء” عليه، وقال إنه لا يكترث لما سيقوله المجتمع الدولي حيال ذلك.وقال جهاز تنظيم الاتصالات في بيان على موقعه على الإنترنت، إن “تويتر” تجاهل طلبات سابقة بحذف بعض المحتوى، وأضاف “نظرًا لعدم وجود خيار آخر تم حجب الموقع تمشيًا مع قرارات المحكمة بتجنب أي إيذاء محتمل للمواطنين في المستقبل”. ومن جهته قال موقع “تويتر” إنه يبحث الأمر ولم يصدر بيانًا رسميًا. لكنه نشرت تغريدة موجهة لمستخدمي الموقع الأتراك ترشدهم إلى كيفية الاستمرار في نشر التغريدات عن طريق الرسائل النصية القصيرة.ولا يُعتبر هذا التطور الأول بين الحكومة التركية وشبكات التواصل الاجتماعي، مثل “فيسبوك” و “تويتر” و “جوجل”، حيث قامت الحكومة في حزيران/يونيو 2010 بحجب بعض خدمات “جوجل” في تركيا.وكان أردوغان قال قبل أسبوعين إن تركيا قد تحجب شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” وموقع مشاركة الفيديو “يوتيوب”، خاصة بعد أن قام أعداؤه السياسيون باستغلالها لنشر تسجيلات صوتية تزعم تورطه في قضايا فساد. ولكن أحد كبار المسؤولين في تركيا صرح يوم الجمعة بأن تركيا لا تخطط في الوقت الراهن لحجب “فيسبوك” أو أيًا من مواقع التواصل الاجتماعي الأخرى، وأضاف “مسار إغلاق تويتر اُتخذ في إطار قرار محكمة نتيجة لعدم التغلب على مشكلة قائمة مع إدارة الموقع”.ويبلغ عدد مستخدمي “تويتر” في تركيا أكثر من 10 ملايين مستخدم مسجل، من بينهم الرئيس التركي “عبد الله غل” وعدد من كبار المسؤولين في الحكومة التركية.