إتش تي سي تطلق نسخة لقطاع الأعمال من نظارة الواقع الافتراضي فايف 

 أعلنت شركة إتش تي سي عن نسخة موجهة لقطاع الأعمال من نظارة الواقع الافتراضي خاصتها HTC Vive، والتي توفر ميزات لا تأتي مع النسخة الاستهلاكية من النظارة.وأوضحت الشركة التايوانية أن نظارة قطاع الأعمال “فايف بزنس إديشن” Vive Business Edition تقدم نفس المواصفات العتادية للنسخة الاستهلاكية، ولكنها تأتي مع خط دعم مخصص وخيار لشراء عدة نظارات معًا.وفيما يتعلق بفارق السعر بين نسخة الأعمال والنسخة الاستهلاكية من نظارة فايف، قالت إتش تي سي إن الأولى ستتوفر بسعر 1,200 دولار أميركي مقارنة بـ 799 دولارًا للنسخة العادية. يُشار إلى أن الضمان الذي يأتي مع نظارة الواقع الافتراضي لا يشمل ما يحدث لها في حال استخدمت لأغراض تجارية، ما يعني أنها موجهة للاستخدام الترفيهي الشخصي فقط. ثم إنه لا يمكن للمستهلك أن يشتري إلا نظارة واحدة فقط، نظرًا للطلب المتزايد عليها.ويستخدم عدد من الشركات نظارات إتش تي سي فايف لأشياء مثل الهندسة المعمارية والتصميم الثلاثي الأبعاد، لذا قد يتطلب منها شراء أكثر من نظارة معًا. أما بالنسبة لخط الدعم، فيُنظر إليه على أنه خطوة إيجابية نظرًا لصعوبة إصلاح النظارة.وتسعى إتش تي سي من خلال نظارة فايف إلى منافسة أجهزة أخرى من شركات  تقنية كبرى مثل نظارة ريف من شركة أوكولوس المملوكة لفيس بوك، ونظارة بلاي ستيشن في آر من سوني. وستتوفر نظارة “فايف بزنس إديشن” Vive Business Edition خلال الشهر الجاري وذلك في الولايات المتحدة، وبريطانيا، وكندا، وألمانيا، وفرنسا، على أن تصل إلى باقي الأسواق العالمية في الأسابيع القادمة.