سامسونج تطلق الحواسيب الدفترية في المنطقة 

 أطلقت شركة سامسونج للإلكترونيات الحواسيب الدفترية من الفئة 9 في المنطقة. ومن خلال ما تتمتع به من وزن فائق الخفة يبلغ 1.3 كيلو جرام (2.88 باوند) فقط، وعمق لا يتجاوز 16.3 ملم (0.64 بوصة)، وشاشة قياس 13 بوصة، تعتبر فئة سامسونج 9 الكمبيوترات الدفترية مثالية لتلبية كافة متطلبات المستخدمين الذين يتطلعون إلى التصميم العصري والأداء العالي وسهولة الاستخدام.تأتي “فئة الكمبيوترات 9 الدفترية” مزودة بشاشة عرض “SuperBright Plus” بنسبة سطوع تبلغ 400nit، ويصل عدد الألوان المعاد إنتاجها إلى 16 مليون لون ضمن إطار تم تصنيعه من معدن “الدورالومين” المركب. كما توفر “فئة الكمبيوترات 9 الدفترية” المتفوقة تجربة مشاهدة حيوية وتصميم استثنائي ومستويات عالية من الأداء واستهلاك الطاقة.وفي هذا الإطار، قال راج فارما، مدير عام مجموعة مبيعات الكمبيوترات المحمولة لدى سامسونج الخليج للإلكترونيات: “تجمع “فئة الكمبيوترات 9 الدفترية” بين الكثير من العناصر الهامة التي تساهم في إثراء تجربة الحوسبة المتنقلة، ودعم عجلة التطور في سوق الكمبيوترات الدفترية سواء من خلال روعة التصميم وشاشات العرض أو الإمكانيات الأخرى بشكل عام. وتعتبر شاشات العرض في “فئة الكمبيوترات 9 الدفترية” استثنائية بمفردها، ولكنها أكثر إثارة للإعجاب عندما تقترن بهذا التصميم المتنقل الرائع. ومن خلال تصميمها الفائق، تهدف سامسونج إلى منح عملائها تجربة استثنائية لا حدود لها مع “فئة الكمبيوترات 9 الدفترية” التي تتميز على جميع الأصعدة”. إن التصميم الأنيق وروعة شاشة العرض في “فئة الكمبيوترات 9 الدفترية” لا يطغيان على الأداء العالي والمميز لها. فمن خلال تزويدها بنظام التشغيل ويندوز 7 والجيل الثاني من معالج Intel® Core™ i5 Processor* وذاكرة تصل إلى 8 جيجابايت، ستتمكن “فئة الكمبيوترات 9 الدفترية” من تحقيق أداء رائع عبر التوجيه الديناميكي للطاقة حيث تقتضي الحاجة إليها أكثر، وذلك من خلال تقنية إنتل الذكية “Turbo Boost” 2.0 التي تساعد المستخدمين على تنفيذ مهامهم على نحو أسرع وأكثر ذكاءً، والحفاظ على الطاقة في الوقت ذاته.ومن خلال ميزة التشغيل الفوري والسريع Fast Start من سامسونج، سيبدأ المستخدمون في الاستمتاع بتجربة أسلوب الحياة المتنقل في غضون 12 ثانية فقط من تشغيل الجهاز. وسيمنح القرص الصلب (SDD) بسعة 128/256 غيغابايت، مستخدمي الكمبيوتر الدفتري الجديد مساحة أكبر لتخزين كل يحتاجون اليه من معلومات شخصية أو مهنية خاصة بهم. ومع عدم وجود أجزاء متحركة، ستُقلع “فئة الكمبيوترات 9 الدفترية” بسرعة تفوق الكمبيوترات الدفترية العاملة بمحرك الأقراص الصلبة (HDD) بنسبة 60 بالمئة.كما تتسم “فئة الكمبيوترات 9 الدفترية” بالمزيد من المتانة والهدوء وتخفيض كذلك الحرارة المنبعثة. وعلاوةً على ذلك، تقوم تقنية سامسونج Fast Start بتشغيل الجهاز خلال ثلاث ثوان فقط من وضع السكون. وفي وضع السكون المتطور، يتم حفظ كافة البيانات في القرص الصلب وفي الذاكرة الداخلية أيضاً، لتوفير حماية للمحتوى حتى في حال انقطاع الكهرباء أو إزالة البطارية بشكل مفاجىء. وهكذا، لا يتعين على المستخدمين الانتظار للاستمتاع بتجربة أحدث الابتكارات في التصميم والأداء المتميز. ومن جانب آخر، تأتي “فئة الكمبيوترات 9 الدفترية” مزودة ببطارية تدوم ثلاثة أضعاف الفترة التي تعمل بها بطاريات الكمبيوترات الدفترية التقليدية. كما تعمل تقنية سامسونج PowerPlus للشحن المعزز للبطارية على إطالة العمر الافتراضي لبطارية “فئة الكمبيوترات 9 الدفترية” والمصنوعة من الليثوم المعزز بمادة البوليمر، لتحقيق كفاءة عالية في استهلاك الطاقة.كما تتيح كاميرا الويب عالية الوضوح بدقة 1.3 ميجا لمستخدميها تسجيل مقاطع فيديو والتقاط صور شديدة الوضوح، وكذلك تشغيل مقاطع الفيديو بنمط الشاشة العريضة عالية الوضوح. كما تتميز الفئة 9 من سامسونج بلوحة اللمس المتطورة والفائقة الحساسية لكافة حركات الأصابع، والتي تعمل على توفير طريقة جديدة وعصرية وملائمة لاستخدام الكمبيوتر الدفتري.وأضاف راج فارما، “مع وجود العديد من الأجهزة التي توفر خيارات الحوسبة المتنقلة، ركزت سامسونج جهودها على تقديم أجهزة كمبيوتر محمولة تمنح مستخدميها تجارب مثالية وشاملة خلال تنقلهم. لذلك نحرص في سامسونج على ابتكار الأفضل في كل من التصميم العصري وشاشات العرض، وتزويد عملائنا بكمبيوترات دفترية متكاملة وشاملة لتلبية كافة احتياجاتهم ومتطلباتهم في جهاز واحدة فقط”. تم تصميم “فئة الكمبيوترات 9 الدفترية” لأولئك الذين يفخرون بالعمل بمهنية عالية ولا يرضون بغير الأفضل بديلاً.تصنع “فئة الكمبيوترات 9 الدفترية” من معدن “الدورالومين”، وهي مادة خفيفة الوزن ولكنها أقوى بمرتين من الألمنيوم وتستخدم عادة في تصنيع الطائرات الحديثة. ويضفي الخط الذي يمتد على الجانبين المزيد من الجمال العصري، وهو أحد مفاهيم التصميم الرئيسية التي تتمتع بها “فئة الكمبيوترات 9 الدفترية”، لتحاكي من خلال هذا الخط الانسيابي الأنيق تصميم السيارات الرياضية الراقية. ويمثل التصميم الانسيابي والخطوط الأنيقة في “فئة الكمبيوترات 9 الدفترية” تعبيراً عن الأداء العالي والمتانة المذهلة وسهولة الاستخدام، من خلال الانحناءات الطبيعية التي تمنح الراحة المطلقة للمستخدم.تتمتع شاشة العرض في “فئة الكمبيوترات 9 الدفترية” بجودة تحاكي الواقع وتؤكد على أنه لا يتعين التنازل عن جودة الصورة في الأجهزة المتنقلة. وتأتي هذه الكمبيوترات الدفترية مزودة بشاشة عرض “SuperBright Plus” بنسبة سطوع تبلغ 400nit، أي إنها أكثر سطوعاً من شاشات العرض التقليدية بضعفين، ويبلغ عدد الألوان الحيوية المعاد إنتاجها 16 مليون لون، فضلاً عن نسبة تباين في الألوان تصل إلى 1,300:1، مما يجعلها واحدة من أجمل شاشات عرض الكمبيوترات الدفترية في السوق. ومن خلال ما تتمتع به من حيوية في تصميمها العصري، تظهر الوسائط المتعددة نابضة بالحياة وتمنح المستخدمين تجربة استثنائية لا تنسى في تشغيل الألعاب. كما يعمل كل واحد من الـ 16 مليون لون على تعزيز وإبراز الصورة بجودة ووضوح مذهل، تأكيداً على السمة المميزة التي تصدرت سامسونج ريادة صناعة شاشات العرض من خلالها.كما تشتمل شاشة العرض المذهلة في “فئة الكمبيوترات 9 الدفترية” أيضاً على مميزات متطورة لتعزيز الأداء وسهولة الاستخدام. فمن خلال أجهزة استشعار الضوء المحيطي، تعمل أجهزة التحكم بالسطوع أوتوماتيكياً على قياس مستويات الإضاءة في محيط الكمبيوتر الدفتري وتقوم بالضبط التلقائي لسطوع الشاشة لضمان توفير أفضل تجربة ممكنة للمستخدم، وزيادة فترة حياة البطارية في الوقت ذاته. وتكتمل هذه الميزة المبتكرة من خلال الإضاءة الخلفية ذات التعديل التلقائي في لوحة المفاتيح والتي تتكيف مع الظروف المعتمة بلإضافة المزيد من الإضاءة.