فيس بوك تختبر عرض تنبيه عندما يبدأ أحد الأصدقاء بكتابة تعليق 

 بدأت شبكة فيس بوك الاجتماعية باختبار ميّزة داخل تطبيقاتها للأجهزة الذكية تقوم من خلالها بعرض تنبيه للمُستخدم عندما يبدأ أحد الأصدقاء بكتابة تعليق.وذكر موقع The Next Web على لسان أحد مُحرريه أنه وأثناء استخدام تطبيق فيس بوك على نظام أي أو إس iOS، لوحظ ظهور تنبيه بعنوان ” صديق يقوم بكتابة تعليق” a friend is writing a comment تحت أحد المُشاركات التي قام المُحرر بنشرها.صورة التنبيهوتوفرت هذه الميّزة سابقًا في تطبيقات مثل مسنجر من فيس بوك أو واتس اب، حيث يظهر تنبيه يُخبر المُستخدم أن صديقه يقوم بالكتابة حاليًا، لكنها المرّة الأولى التي تظهر عند البدء بكتابة تعليق على أحد المُشاركات. وتسعى الشبكة الاجتماعية، المُصنّفة أولى عالميًا في هذا المجال، من هذه الخطوة إلى زيادة التفاعل مع المُشاركات وإعطاء تفاصيل أدق لصاحب المُشاركة، لكنها في نفس الوقت قد تجعل البعض ينتظر لحين إنتهاء غيرهم من كتابة التعليق قبل أن يقوموا بنشر أو كتابة تعليقهم الخاص.وظهر التنبيه الجديد على التعليقات لأول مرة في شهر نوفمبر/تشرين الثاني من العام الجاري، حيث قال بعض المُستخدمين على تويتر أن حساباتهم في فيس بوك بدأت بعرض تنبيهات عندما يقوم أحدهم بكتابة تعليق.ولا يُعرف حتى الآن إذا ما كانت الميّزة موجودة أيضًا داخل تطبيق الشبكة على أندرويد، لأنها ظهرت فقط لمُستخدمي التطبيق على أجهزة آيفون وآيباد العاملة بنظام آي أو إس. وإلى جانب هذه الميّزة، بدأت فيس بوك باختبار ميّزة جديدة تسمح لمُستخدمي تطبيقها على أندرويد بتصفّح المُشاركات وكتابة تعليقات عليها حتى دون وجود اتصال بالإنترنت.