"بلاك بيري" تجلب تطبيق التراسل "بي بي إم" لمستخدمي الإصدار 2.3.3 من نظام "أندرويد" قريبًا 

 أعلنت شركة “بلاك بيري” الثلاثاء أنها تعتزم قريبًا إطلاق نسخة من تطبيق التراسل الفوري التابع لها “بلاك بيري مسنجر” BBM لمستخدمي إصدار “خبز الزنجيل” Gingerbread من نظام التشغيل مفتوح المصدر “أندرويد”.وقالت الشركة إن الفريق المسؤول عن تطوير تطبيق “بي بي إم” يعملون منذ أشهر قليلة على إعداد نسخة خاصة من التطبيق لمستخدمي هواتف “أندرويد” العاملة بإصدار “خبز الزنجبيل” خاصة تلك التي تحمل الرقم 2.3.3 وما فوق. مضيفةً أنهم الآن بصدد إطلاق نسخة تجريبية خارجية تمهيدًا لإطلاقه في شباط/فبراير المقبل.وأضافت “بلاك بيري” أن إطلاق نسخة من “بي بي إم” تدعم إصدار “خبز الزنجبيل” سيتيح للملايين من مستخدمي نظام “أندرويد” تننزيل تطبيق التراسل الفوري الأكثر شيوعًا، على حد تعبيرها. فبحسب احصاءات حديثة لشركة “جوجل”، وحتى تاريخ 8 كانون الثاني/يناير الجاري، ما يزال إصدار “خبز الزنجبيل” يستحوذ على قرابة 21% من مستخدمي “أندرويد” الذين يتركزون في الأسواق الناشئة، حيث تكتسب تطبيقات التراسل الفوري الأخرى، مثل “واتسآب” و “لاين”، وغيرهما شعبية متزايدة.تجدر الإشارة إلى أن الإعلان عن اقتراب إطلاق هذه النسخة من تطبيق “بي بي إم”، يأتي في نفس اليوم الذي أطلقت فيه شركة “بلاك بيري” تحديثًا جديدًا لنظام تشغيل الأجهزة الذكية خاصتها، “بلاك بيري أو إس”، وفرت فيه العديد من الميزات الجديدة.