Outlook يطلق عدد من الميزات الجديدة لمساعدتك على إنجاز المزيد من المهام 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عن سلسلة من الميزات الجديدة لمستخدمي أوتلوك Outlook على جميع منصات التشغيل بدءًا من ويندوز وماك والويب والهواتف الذكية، لتشمل تحديثات في التقويم من أجل  التذكير بمواقع الأحداث المقترحة وغرف الاجتماعات وتتبع RSVP، بينما على الهواتف ستجد الرد السريع الذي يحول ردود البريد الإلكتروني إلى دردشات ودعم تقنية Office Lens لتحسين الصور المرفقة.الجديد في تقويم Outlook:ميزة التذكيرات بدفع الفواتير: متاحة لـ Outlook.com فقط، حيث سيحدد أوتلوك الفواتير التي تتلقاها في البريد الإلكتروني ويعرض لك ملخصًا بها في الأعلى ويضيف تلقائيًا جدولة زمنية لتاريخ الاستحقاق وستتلقى أيضًا رسالة تذكير عبر البريد الإلكتروني قبل يومين من تاريخ الاستحقاق حتى تتمكن دائمًا من دفع فواتيرك في الوقت المحدد.ميزة التذكير بمواقع الأحداث المقترحة وغرف الاجتماعات: متاحة لأجهزة آي آو إس iOS وستتاح في نظام ويندوزقريبًا، حيث أصبحت إضافة موقع اجتماع أو حدث أسهل وأسرع في Outlook. حتى قبل البدء في الكتابة يقدم أوتلوك Outlook اقتراحات لموقع الاجتماع بما في ذلك غرف المؤتمرات المستخدمة حديثًا والمتاحة والمواقع الشائعة الأخرى. ميزة تتبع RSVP وإعادة التوجيه: ستتاح قريبًا لمستخدمي الويندوز وOutlook.com فقط، سيسمح لك Outlook الآن بمشاهدة الردود المتعقبة وتتبع RSVP للاجتماعات الخاصة بك حتى تلك التي لم تنظمها. بالإضافة إلى ذلك إذا كنت تخطط لاجتماع يتطلب تحكمًا في قائمة الحضور، يمنحك Outlook خيار السماح أو منع إعادة توجيه الدعوات المرسلة. من خيارات الاستجابة ثم اختر اجتماع جديد ثم حدد أو قم بإلغاء تحديد “السماح بإعادة التوجيه“، وقام Outlook أيضًا بتعديل تعقب الردود على RSVP للاجتماعات مع قوائم الحضور الكبيرة أو الاجتماعات الكبيرة. إذا كنت تستخدم قائمة توزيع للوصول إلى أكثر من 500 مستلم ، يقوم Outlook الآن بتتبع الإجابات للجميع بشكل فردي. يمكنك الآن تحديث تفاصيل الاجتماعات الكبيرة في أي وقت إذا كانت التغييرات مطلوبة.ميزة القدرة على تحديد أوقات بداية ونهاية المواعيد في مناطق زمنية متعددة: متاحة لجميع المنصات والتي قد تكون مفيدة عند حجز اجتماع في رحلة طويلة، حيث سيقلل أوتلوك من تعقيد إدارة الأحداث عبر المناطق الزمنية المتعددة.الجديد في بريد Outlook:ميزة عرض تفاصيل دليل المؤسسة: متاحة لنظام التشغيل iOS، حيث يضيف Outlook تفاصيل دليل مؤسستك إلى معلومات جهات اتصال أوتلوك الخاصة بك، فإذا كانت بيانات شركتك متصلة بـ Azure Active Directory يمكنك معرفة من يقوم بإرسال التقارير من جهات الإتصال الخاصة بك وسلسلة الأوامر الخاصة بهم وحتى زملاء العمل الآخرين الذين يعملون معهم. ميزة دعم البروكسي: اعتمدت بعض المؤسسات استخدام البروكسيات لمنع الوصول المباشر إلى الإنترنت من الأجهزة المحمولة، الآن يدعم Outlook الشركات التي تستخدم بروكسيات SOCKS لإضافة الحماية بين بيانات شركتهم والإنترنت، هذه الميزة متاحة لنظام أندرويد و iOS.ميزة Bcc warning: سيرسل أوتلوك على الويندوز تحذيرًا من رسائل النسخة الكربونية العمياء Bcc، حيث سيحذرك أوتلوك عند محاولة الرد على رسالة بريد إلكتروني أنت موجود بها كطرف Bcc ليمكنك من إرسال الرد للمرسل فقط وليس للكل.الميزات التي ستأتي قريبًا إلى Outlook لنظام التشغيل أندرويد و iOS:ميزة مزامنة مسودات البريد الإلكتروني: والتي ستسمح للمستخدمين بالبدء في إنشاء رسالة بريد إلكتروني على الهاتف والانتهاء على سطح المكتب أو العكس. متوفرة لانظمة التشغيل ويندوز وماك وأندرويد وستصل لنظام التشغيل iOS خلال الشهر الجاري. ميزة تقنية Office Lens لنظام التشغيل أندرويد:  حيث تم إضافة رمز صورة جديد إلى Outlook مدمجًا مع تقنية Office Lens، ما عليك سوى بدأ رسالة جديدة في أوتلوك والضغط على رمز الصورة الجديد لالتقاط مستند أو صورة والحصول على نسخة محسّنة ومدمجة على الفور في رسالة البريد الإلكتروني.ميزة الرد السريع: سيساعدك أوتلوك في استمرار المحادثة مع تجربة تشبه الشات من خلال الاحتفاظ بمحتوى رسالتك في أعلى الشاشة مع وجود مربع رد جديد في أسفل الشاشة، هذه الميزة متوفرة بالفعل لمستخدمي نظام iOS، وستتوفر لمستخدمي  نظام أندرويد خلال الشهر الجاري.ميزة الأشخاص المفضلين: ستجد في أوتلوك قريبًا القدرة على تمييز الأشخاص المفضلين لديك ليساعدك ذلك في الحفاظ على جهات الاتصال الرئيسية الخاصة بك في وسط تجربة البحث في الهاتف المحمول.ميزة حظر المحتوى الخارجي: مثل الصور المضمنة والتي غالبًا يمكن استخدامها من قبل جهات التسويق لتتبع ما إذا كنت تفتح بريدًا إلكترونيًا بأوقات معينة، فسيساعدك أوتلوك الآن على حمايتك وحماية بريدك الوارد بحظر هذا المحتوى الخارجي.حساب Office 365 واحد في Outlook: ستتمكن الشركات قريبًا من فرض سياسات أمان البيانات على أجهزتها المحمولة للسماح بحساب واحد في Outlook، وسيساعد ذلك العملاء على تقليل مخاطر قيام المستخدمين بنسخ المعلومات من حساب Office 365 لشركتهم إلى حساب شخصي على جهاز محمول أو إرسال معلومات الشركة عن طريق الخطأ من حسابات شخصية.  Outlook يطلق عدد من الميزات الجديدة لمساعدتك على إنجاز المزيد من المهام  Outlook يطلق عدد من الميزات الجديدة لمساعدتك على إنجاز المزيد من المهام     