باناسونيك تطرح كاميراتي فيديو محمولتين قريباً 

 أعلنت شركة باناسونيك عن عزمها طرح كاميراتي فيديو محمولتين جديدتين ستكونان موجهتين إلى المستخدمين المحترفين، وذلك في فترة لاحقة من العام الجاري.وسيتم طرح الكاميرا الأولى AG-HPX174 التي تنتمي إلى السلسلة P2HD في الأسواق في شهر سبتمبر المقبل، فيما سيطرح الطراز الثاني AG-HMC154 الذي ينتمي إلى السلسة AVCCAM في شهر أكتوبر المقبل.تشتمل الكاميراتان الجديدتان على عدسات الزوم “ايكا ديكومار” Leica Dicomar بثلاثة عشر ضعفاً التي تم تطويرها حديثاً، مع أوسع زاوية ممكنة في زجاجة يبلغ سمكها ثلث بوصة، وهي خاصية ساعدت إلى حد كبير على التقليل من الوزن الإجمالي للكاميرا، إذ يبلغ وزن الكاميرا الأولى AG-HPX174 2.25 كيلوغرام، فيما تزن الكاميرا الثانية AG-HMC154 أقل من كيلوغرامين.تقول مصادر شركة باناسونيك للتسويق في منطقة الشرق الأوسء إنه بغض النظر عن الكاميرا التي يختارها فريق الإنتاج، يمكنه الشعور بالطمأنينة الكاملة بأن الكاميرا قادرة على العمل بأعلى درجة من الوضوح، كما أنها تعزز من سهولة العمليات بعد الإنتاج، لأن المادة التي تلتقطها لا تكون مخزنة على أشرطة. يمكن للكاميرا AG-HPX174 أن تسجل على بطاقات التخزين من نوع P2، كما تأتي مجهزة بنظام 3-CCD التتابعي بسمك يصل إلى ثلث بوصة، وهي سمة تسهم في تعزيز جودة الصور، وتشتمل على العديد من أوضاع الضبط اليدوية، ما يتيح التقاط الصور بطريقة إبداعية.تشتمل الكاميرا AG-HMC154 أيضاً على نظام 3-CCD التتابعي بسمك يصل إلى ثلث بوصة، كما تستخدم بطاقات SD كوسيلة للتخزين.يقول ياسو ياماساكي، المدير العام في باناسونيك الشرق الأوسط للتسويق، في معرض تعليقه على الكاميراتين الجديدتين: “إن اختيار بطاقات الذاكرة للتسجيل قد أثبتت جدارة عالية جداً في سلسلة P2، وستعمل على تغيير آليات العمل المعتادة عند إنتاج أعمال بوضوح عالٍ للاستخدامات الحرفية المتخصصة. وعلاوة على ذلك، فإن استخدام بطاقات الذاكرة والحد من قطع الغيار عن طريق التخلص من القطع المتحركة داخل الكاميرا سيسهم في الحفاظ على البيئة العالمية”. 