"واتس آب" ينفي إشاعات عن فرض رسوم على الخدمة 

 أكد موقع خدمة التراسل الفوري “واتس آب” في بيان له على الإنترنت أن ما تم تداوله بين المستخدمين من رسائل إنما هو محض خداع وافتراء عليه.وقال الموقع أنه استقبل الكثير من رسائل البريد الإلكتروني والاستفسارات من قبل مستخدمي الخدمة عن سلسلة من الرسائل تم تداولها على الشبكة، إحداها تتحدث عن عزم “واتس آب” على جعل الخدمة مدفوعة الثمن قريبًا، وأن الطريقة الوحيدة لإبقائها مجانية هي أن يقوم المستخدم بإرسال هذه الرسالة إلى عشرة أشخاص عنده.وتحدث الموقع في بيانه عن رسالة ثانية، تزعم، على حد قول واتس آب، بأن جيم بالساميك وهو المدير التنفيذي لواتس آب قد صرح بأن الخدمة ستتوقف في 28 كانون الثاني/يناير القادم، لذا على جميع المستخدمين تمرير هذه الرسالة إلى جميع أصدقائهم، وفي حال لم يقوموا بذلك فسيتم تعطيل حساباتهم وحذفها بعد 48 ساعة. وسيضطر المستخدمون إلى دفع مبلغ مالي مقابل إعادة تفعيلها. وأوضح واتس آب أن كل هذه الرسائل إنما هي عملية خداع من قبل بعض المستخدمين، ولا تمت إلى الواقع والحقيقة بصلة، وأضاف أن الخدمة تعمل حاليًا على إضافة مزايا جديدة، لا إيقاف الخدمة كما تزعم تلك الرسائل التي يتم ترويجها.