مايكروسوفت تطرح تحديثات أمنية جديدة لنظام ويندوز 

 أعلنت مايكروسوفت عن إصدار تحديثين مقبلين خلال الأسبوع الحالي وذلك لإصلاح ثلاثة ثغرات في نظام ويندوز، ولكنها لا زالت تعمل على إصلاح الثغرات الخاصة بانترنت اكسبلورر الذي تعرض للعديد من الهجمات في الآونة الأخيرة.ومن المتوقع أن يتم إصدار أحد هذه التحديثات التي تم تصنيفها على أنها مهمة ضمن عمليات التصحيح التي تقوم بها الشركة كل ثلاثاء وتعرف باسم  Patch Tuesdayلإصلاح أهم الثغرات الخاصة بويندوز فيستا، أما النشرة الثانية ذات التصنيف الحرج يقال أنها تؤثر على كافة إصدارات ويندوز.وذكرت شركة مايكروسوفت في مدونة مركز الاستجابة الخاص بمايكروسوفت بأنها لن تطلق تحديثات لمعالجة أحد الثغرات التي تؤثر على الرسوميات في نظام ويندوز والتي تم اكتشافها هذا الأسبوع أو الثغرة التي أثرت على انترنت اكسبلورر وأن الشركة مازالت تراقب نقاط الضعف والإطلاع على مشاهدة التهديدات وإذا حدث أي تغييرات ستقوم الشركة بإصدار التحديثات اللازمة. ويقول جوش إبراهام الباحث الأمني بشركة Rapid7، أنه يتعجب من موقف مايكروسوفت وعدم إسراعها في إصلاح الثغرات التي تم استغلالها في القيام بعدد كبير من الهجمات.ومن ناحية أخرى حذرت شركة سوفوس الأمنية من انتشار بريد الكتروني يحتوي على تحديثات لميكروسوفت حيث يحتوي هذا البريد الالكتروني على برمجيات خبيثة. وفي سطر العنوان تم كتابة عبارة “قم بتحديث نظام الويندز الخاص بك” ومما يدل على أن هذه الرسائل هي عبارة عن بريد مزعج أولا أن مايكروسوفت لا تقوم بإصدار التحديثات من خلال مرفقات البريد الالكتروني كما أن كلمة مايكروسوفت قد كتبت بشكل خاطىء في عنوان البريد الإلكتروني  حيث كتبت على شكل:  Microsft .