إتش تي سي تكشف عن هاتفين بنظام ويندوز فون 8 

 كشفت شركة إتش تي سي HTC، رسمياً، اليوم الأربعاء، وبالشراكة مع مايكروسوفت، عن هاتفي HTC 8S و HTC 8X، واللذين يعملان بنظام ويندوز فون 8، خلال حدث خاص أقامته في مدينة نيويورك.الهاتفان الذكيان من إتش تي سي، 8 إكس و8 إس، هما أول هواتف إتش تي سي الذكية بنظام مايكروسوفت الجديد ويندوز فون 8، واللذان يحملان الرقم 8 ليتماشى مع رقم إصدار نظام التشغيل من مايكروسوفت. ويأتيان بعدة ألوان على غرار هواتف نوكيا، لوميا 920 ولوميا 820، لتعطي نوعاً من التناسق بين لون الهاتف ولون الأيقونات اللوحية القابلة للتخصيص في ويندوز فون.أما بالنسبة للمواصفات، يأتي هاتف إتش تي سي 8 إكس بالمواصفات التالية: شاشة بقياس 4.3 إنش، عالية الدقة (1280×720) بيكسل أي بكثافة 341 بيكسل في الإنش، ومن نوع Super LCD 2، مع طبقة حماية من الخدش Gorilla Glass.معالج ثنائي النواة بتردد 1.5 جيجاهرتز من نوع كوالكوم Snapdragon 4S.سعة تخزين داخلية 16 جيجابايت.ذاكرة عشوائية RAM سعتها 1 جيجابايتكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل مع عدسات ببؤرة f/2.0، وكاميرا أمامية بدقة 2.1 ميجابيكسل.بطارية سعتها 1800 ميلي آمبير.بلوتوث 2.1، وواي فاي 802.11 a/b/g/n، وتقنية الاتصال قريب المدى NFC.يدعم تقنية Beats الصوتية.ويأتي بالألوان: الأزرق والأسود والأحمر والأصفر. بينما يأتي هاتف إتش تي سي 8 إس بالمواصفات التالية:شاشة بقياس 4.0 إنش، بدقة (800×480) بيكسل، ومن نوع Super LCD، مع طبقة حماية من الخدش Gorilla Glass.معالج ثنائي النواة بترد 1 جيجاهرتز من نوع كوالكوم Snapdragon 4S.سعة تخزين داخلية 4 جيجابايت، مع منفذ microSD لزيادة السعة.ذاكرة عشوائية RAM سعتها 512 ميجابايت.كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابيكسل مع عدسات ببؤرة f/2.0، ولا يوجد كاميرا أمامية.بطارية سعتها 1700 ميلي آمبير.بلوتوث 2.1، وواي فاي 802.11 a/b/g/n.يدعم تقنية Beats الصوتية.ويأتي بالألوان: والأحمر، والأزرق، والرمادي. وعن موعد توفر الهاتفين، قالت إتش تي سي أنهما سيتوفران لـ 150 شركة اتصال خليوي في شهر نوفمبر/تشرين الثاني القادم.