جوجل تحدّث خدمتها لإنشاء استطلاعات الرأي بأدوات جديدة 

 أعلنت شركة جوجل اليوم عن إطلاق أربع أدوات جديدة لبناء استطلاعات الرأي في خدمة نماذج جوجل Google Forms. من أبرز الإضافات الجديدة شريط التقدم، وإمكانية التحقق من صحة البيانات، ودمج فيديوهات يوتيوب، وإظهار الرسائل المخصصة عند إغلاق النموذج.ويُعتبر شريط التقدم أداةً جديدةً تقوم بإظهار مؤشر للمستخدمين يتيح لهم معرفة مدى تقدمهم في الاستطلاع والزمن التقريبي للانتهاء منه. أما التحقق من صحة البيانات فتسمح بالتأكد من الصيغة الصحيحة للنصوص المكتوبة قبل إرسال النموذج. على سبيل المثال يقوم النموذج بإظهار رسالة خطأ في حال قام المستخدم بإدخال عنوان بريد إلكتروني من صيغة خاطئة.ولإضافة المزيد من التفاعل البصري إلى استطلاعات الرأي دعمت جوجل إمكانية دمج مقاطع يوتيوب ضمن استطلاعات الرأي، والتي يمكن استخدامها في جميع أنواع الاستطلاعات إلى جانب جميع الميزات السابقة. وأخيرًا، أصبح بإمكان مُنشىء الاستطلاع إضافة رسالة مخصصة للظهور لدى المستخدمين الذين يحاولون إتمام الاستطلاع بعد انتهاء مدة قبول الإجابات، حيث يمكن إظهار رسالة خاصة تظهر للمستخدمين المتأخرين. 