جامعة خليفة تنظم مسابقة تطبيقات الهاتف المتحرك 2011 

 تنظم جامعة خليفة النسخة السادسة من مسابقة تطبيقات الهاتف المتحرك، في أبوظبي، حيث سيشارك فيها طلبة من جميع أنحاء الإمارات العربية المتحدة والمنطقة. وسيقام على هامش هذه المسابقة معرض يضم عددا من المشاريع المبتكرة في مجال تطبيقات الهاتف المحمول.ويقوم قسم هندسة الكمبيوتر في جامعة خليفة بتنظيم مسابقة تطبيقات الهاتف المتحرك 2011، بدعم ورعاية صندوق خليفة، هيئة تنظيم الاتصالات، شركة نوكيا، الإمارات المتقدمة للاستثمارات وشركة ريسيرش ان موشن.وكانت جامعة خليفة قد نظمت بالتعاون مع شركة نوكيا برنامجا تدريباً مجانيا للمشاركين في مسابقة هذا العام، والذي اعتمد على أسس نظام اندرويد ومجموعة التنمية كيو ت من نوكيا. وقال الدكتور عارف سلطان الحمادي، مدير جامعة خليفة، “تكمن أهمية مسابقة تطبيقات الهاتف المتحرك والتي تنظمها الجامعة للمرة السادسة على التوالي بأنها تكشف النقاب عن إبداعات الطلبة في الدولة في مجال تطوير تطبيقات الهواتف المتحركة، الأمر الذي شهدناه في الأعوام الماضية حيث ساهمت المسابقة بتسليط الضوء على بعض تلك التطبيقات الإبداعية ونقلها إلى مجال التطبيق الواقعي، حتى تم تبنيها من قبل مؤسسات وشركات وتسويقها بشكل تجاري للجمهور”.وأضاف، “عكس المستوى العالي الذي شهدته المسابقة خلال الأعوام الماضية التقدم الكبير الذي أحرزه طلبة الجامعات الإماراتية، والذي يبرز بدوره التطور الذي شهده قطاع التعليم العالي في دولة الإمارات العربية المتحدة. كما يسعدنا في جامعة خليفة دعم مسابقة تطبيقات الهاتف المتحرك مرة أخرى، حيث توفر للطلبة المشاركين بيئة ملائمة تساهم في تعزيز قدراتهم الإبداعية ومعارفهم العلمية. ويمكن للطلبة من خلال هذه المسابقة، الإطلاع على أحدث الابتكارات العلمية والمهارات الاساسية اللازمة لحياتهم العلمية ومسيرتهم المهنية في المستقبل”.ومن جهته، قال الدكتور أحمد خليل المطوع، المدير التنفيذي لصندوق خليفة لتطوير المشاريع: “بفضل رعاية الصندوق لهذا الحدث، قدمت المسابقة هذا العام للطلبة المشاركين برنامجاً بعنوان “بدء إنشاء نشاط تجاري” التدريبي المتخصص على الانترنت من معهد سيسكو لرواد الأعمال، حيث سيواصل الصندوق دعم كافة الأنشطة والفعاليات التي من شأنها أن تنمي وتعزز روح الريادة وثقافة الإبداع لدى مختلف شرائح المجتمع المحلي. وأضاف المطوع، “تشكل هذه المبادرة التي تطرحها جامعة خليفة خطوة متقدمة لتحفيز الطاقات الكامنة في عنصر الشباب وتشجيعهم على الإبداع والعمل الجاد لبلورة وتطوير أفكار خلاقة تنعكس ايجابيا على أداء الاقتصاد الوطني في دولة الإمارات العربية المتحدة”.وسيقام الحفل الخاص بتوزيع الجوائز وعرض المشاريع يوم الاثنين الموافق 21 مايو، 2011، حيث سيتم توزيع أحدث الهواتف المتحركة على الفرق الأربعة الفائزة. وتماشيا مع رؤية جامعة خليفة لقيادة عملية الابتكار بين الأجيال العربية الصاعدة، سيتم ترشيح واحد أو أكثر من الفائزين للمشاركة في مسابقة الجامعات لتطبيقات الهاتف المتحرك والمؤتمر العالمي للهاتف المتحرك في العام المقبل.