شركة آسوس تعتزم إطلاق الكمبيوتر المحمول الجديد (Eee PC) 

 تعتزم شركة آسوس إطلاق الكمبيوتر المحمول (Eee PC) في الربع الثالث من عام 2007 كما لفت الكمبيوتر الجديد الأنظار ليصبح أحد نجوم معرض (Computex 2007).ويتميز (Eee PC) بحجمه الصغير حيث تبلغ أبعاده 9 × 6.6 إنش وبسماكة تبلغ 1.5 إنش إثناء إغلاق الشاشة فضلا عن وزنه الذي يبلغ 878 غرام.ويتمتع بشاشة مقاس 7 بوصة وكاميرا بدقة 300 ألف بكسل علاوة على ذاكرته التي تبلغ DDR2 512 جيجابايت واتصال واي فاي. ويعمل الكمبيوتر الجديد بنظام التشغيل لينوكس (Xandros) ومجموعة تطبيقات (Open Office) ومتصفح فايرفوكس.ولم تعلن شركة آسوس عن نوع المعالج الذي ستستخدمه داخل الجهاز، باستثناء أنه سيكون من تصنيع إنتل. و من المحتمل أن يعتمد (Eee PC) على نظام إنتل( McCaslin ultramobile PC ) الذي يتضمن إما معالج A100 أو A110. ويبلغ سعر (Eee PC) الجديد 199 دولار لسعة 4 جيجابايت ويرتفع السعر بزيادة سعة الذاكرة ويتوفر بسعة 4 جيجابايت و8 جيجابايت و16 جيجابايت.وأشار الخبراء الذين نالوا فرصة الإطلاع على الكمبيوتر الجديد إلى روعة مزاياه وأكدوا أن (Eee PC) سيحقق مكانة رفيقة في سوق الكمبيوترات المحمولة.يذكر أن شركة آسوس تعتزم طرح إصدار جديد من (Eee PC ) في آخر العام المقبل بشاشة مقاس 10 بوصة. 