فيس بوك على أندرويد تضيف خيار التصفح الآمن باستخدام Tor 

 أعلنت شبكة فيس بوك الاجتماعية مساء اليوم الثلاثاء، 19 يناير/كانون الثاني، عن إضافة ميزة التصفّح الآمن لمُستخدمي تطبيق الشبكة على أندرويد.ويحتاج مُستخدمو أندرويد إلى تثبيت تطبيق Orbot: Proxy with Tor من متجر جوجل بلاي أو من خلال موقع التطبيق الرسمي ثم التوجه إلى الإعدادات Settings داخل تطبيق فيس بوك وتفعيل خيار Use Tor Via Orbot.وقالت الشبكة في بيانها الرسمي إن الميّزة سوف تصل لجميع المُستخدمين خلال الأيام القادمة، وأضافت أنها بانتظار آراء المُستخدمين لتطويرها بالشكل الأمثل، كما طلبت مُتابعة صفحة المشروع الرسمية للاطلاع على آخر الأخبار. وبدأت فيس بوك في الاعتماد على تقنيات التشفير المُستخدمة في Tor Onion منذ عام 2014، حيث أطلقت موقعها الإلكتروني على شبكة Tor لزيادة الحماية والقضاء على شكوك المُستخدمين حول الخصوصية أثناء تصفّح الشبكة الاجتماعية.وفي هذا الصدد، قالت فيس بوك إن عدد المُستخدمين ازداد بشكل ملحوظ بعد توفير إمكانية التصفّح باستخدام Tor الذي يقوم بإخفاء هوية المُستخدم بالكامل، وبالتالي إيقاف مُحاولات تتبع النشاط من قبل بعض الجهات.وتسعى الشبكة الاجتماعية الأكثر استخدامًا حول العالم إلى توفير خيار التصفّح الآمن عبر تطبيقها على المنصّات الأُخرى مثل ويندوز فون أو آي أو إس iOS على آيفون وآيباد، إلا أنها لم تكشف المزيد من التفاصيل حول هذا الموضوع مُكتفيةً بنظام أندرويد في الوقت الراهن. وتقوم شبكة تور بشكل أساسي بتشفير الاتصال وضمان خروج الطلب من جهاز المُستخدم إلى خوادم فيس بوك مُباشرةً، بالإضافة إلى التأكد من شهادات SSL وتجنّب وجود شهادات مُزوّرة تقوم بالتجسس على المُستخدم ومراقبة نشاطه وسرقة بياناته.