تقرير: "جالاكسي نوت 6" يضم ذاكرة RAM بحجم 6 جيجابايتات 

 نشر مستخدم صيني ما قال إنها مواصفات الهاتف اللوحي المنتظر للعام الحالي “جالاكسي نوت 6” التابع لشركة سامسونج، التي تعتزم يوم الأحد المقبل كشف النقاب عن هاتفها الذكي المرتقب “جالاكسي إس7”.ومن أبرز المزايا التي ذكرها المستخدم، الذي يُطلق على نفسه اسم HQ_VISION، على موقع التواصل الاجتماعي الصيني “ويبو” Weibo، أن “جالاكسي نوت 6” سيقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 6 جيجابايتات، وشاشة بقياس 5.8 بوصات. وللمقارنة، يقدم الهاتف “جالاكسي نوت 5” ذاكرة وصول عشوائي قدرها 4 جيجابايتات، ومقاس شاشته 5.7 بوصات.ومع أن البعض يعتقد أنه من المبكر حاليًا رؤية ذاكرة وصول عشوائي بحجم 6 جيجابايتات في هاتف ذكي، يُشار إلى أن شركة سامسونج قد بدأت فعلًا في أيلول/سبتمبر الماضي إنتاج ذواكر بهذا الحجم للهواتف الذكية. ووفقًا للمستخدم الصيني، تعتزم الشركة الكورية الجنوبية استخدام تقنية “مصفوفة ألوان الأحمر والأخضر والأزرق” RGB Matrix لشاشة الجهاز، وهي تقنية لم تستخدمها سامسونج منذ هاتفها الذكي “جالاكسي إس 2” في عام 2011. كما تعتزم تضمين الجهاز بطارية كبيرة.وذكر HQ_VISION أن سامسونج تعتزم إطلاق “جالاكسي نوت 6” مع طرازين فيما يتعلق بالمعالج، كما هو الحال مع الهاتف المرتقب الأسبوع المقبل “جالاكسي إس 7″، كما تعتزم جعل الكاميرا بدقة 12 ميجابكسلًا مع مثبت بصري فائق Super OIS.