دروس رائعة عن كيفية تصميم موقع ووردبريس 

 في هذه المقالة أود التعريف بموقع تصميم ويب و ما يقدمه من دروس رائعة مجانية لمن يريدون الشروع بإنشاء موقع و تطوير عملهم أو مجال هوايتهم و جعله يتألق على الشبكة العالمية. فالموقع هو عبارة عن شبكة تعليمية مجانية تهدف لإعطاء المجال لجميع الناس بأن يتمكنوا من تصميم مواقعهم بأنفسهم دون الحاجة إلى اللجوء إلى مختصين, فالبرامج و التكنولوجية الحالية أصبحت تتيح للجميع القيام بذلك, و لذلك في هذه المقالة أود إعطاء بعض الحقائق التي لابد معرفتها عن نظام الووردبرس و ما يميزه عن باقي البرامج بعد أن أحدث ثورة في عالم إنشاء المواقع على مختلف المستويات, حيث أنه احتفل فريق الووردبريس منذ بضعة أسابيع و الذي يتألف من متطوعين من جميع أنحاء العالم بمناسبة مرور عقد كامل على تأسيس هذا النظام المجاني المفتوح للجميع.الجدير بالذكر أن الووردبريس بدأ في عام 2003 من قبل مؤسسه مات مولينغ حيث كان مجرد منصة للتدوين و التي تم تطويرها من مشروع آخر و الهدف كان جعلها منصة للمدونين, و مع مرور بضعة سنوات تجاوزت ما كانت تعرف به كمنصة تدوين حتى أصبحت تعرف كنظام لإدارة المحتوى مثل دروبال و جوملا, بل و إنها تربعت على عرش هذه الأنظمة فأغلب المواقع حاليا يتم إنشاؤها باستخدام الووردبريس, و مع توفر قائمة لا نهائية من الإضافات و القوالب المجانية و الاحترافية أصبح بإمكانك عمل أي شيء تريده ابتداءا من شبكة اجتماعية و نهاية متجر الكتروني.و بالتأكيد استخدام الووردبريس لم ينتهي كمنصة للتدوين بل إنه يزدهر في كلا الحالتين إن كان للتدوين أو لإنشاء موقع احترافي. حيث أنه منذ صدور النسخة 3.5 تم تنزيل البرنامج أكثر من 23 مليون مرة. و أخيرا, الميزة الأساسية للووردبريس كنظام مفقتوح لإدارة المحتوى, هو أنه يمكنك تنزيله في سرفر الموقع بسهولة مذهلة و سوف يكون لك موقع في غضون بضع دقائق, بدون أي مبالغة فهي بالفعل تستغرق بضع دقائق. لماذا أصبح إنشاء موقع ضرورة ملحة؟استخدام الإنترنت في الدول العربية يرى تطورا لم يره من قبل و هو بالتأكيد من الأمر الطبيعي, فكما تدل إليه دراسة تم إجراءها في كلية دبي للإدارة الحكومية عن استخدام الإنترنت في المنطقة العربية, فعدد المستخدمون قد تجاوز ال125 مليون مستخدم من أصل 2.5 مليار مستخدم في العالم ككل مما يجعل الإنترنت أكثر الإبتكارات أهمية في القرن الواحد و العشرون. أليس هذا كافيا حتى تكون على قناعة بأهمية تأسيس موقعك عوضا عن الوقت الذي قد يهدر أمام الشبكات الإجتماعية.الدروس الجديدة المتاحة في تصميم ويب:  في تصميم ويب نحن نحرص على توفير جميع الطرق لجعل امكانية تعلم الووردبريس أمر في غاية السهولة و المتعة, فمع وجود الكثير من الدروس و المحتويات المقروءة, لمن لا يحب القراءة نتيح له فرصه التعلم بالصوت و الصورة على قناتنا في اليوتوب. هدفنا هو أن يتقن أي شخص تصميم و إدارة المواقع, حتى إذا كان لا يعرف أي شيء عن تطوير المواقع أو لغات البرمجة, فالأمر لم يعد إلى حاجة لذلك.إصدار فيديو جديد عن كيفية إنشاء موقع:[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=CCIVG_FuGAE[/youtube] لقد قمت في الآونة الأخيرة بإنتاج هذا الفيديو الجديد الشامل لجميع الخطوات التي تتألف منها عملية إنشاء موقع. يمكنني القول بكل ثقة أنك بعد مشاهدة هذا الفيديو الذي طوله حوالي ساعة و نصف, سوف تبدأ بإنشاء موقعك لأنك سوف تدرك مدى سهولة الأمر, و سوف يصبح لك موقع من مجهودك الشخصي, هذا من عدا توفيرك لمبالغ ضخمة.في هذا الفيديو تم تفادي جميع الأخطاء الصغيرة التي كانت في الفيديو السابق و الذي أصدرته في نهاية العام الماضي, و أتمنى بإذن الله أن يؤدي دوره بإفادة الناس من مختلف الشرائح و الإهتمامات. إليك الفيديو و أنا بانتظار اقتراحاتكم و تعليقاتكم.