اعتقال مخترق بريد مدير وكالة المخابرات المركزية العام الماضي 

 تم قبل عدة أيام اعتقال شاب بريطاني يبلغ من العمر 15 عاماً، والذي تزعم التقارير قيامه بتسريب تفاصيل تخص عشرات الآلاف من موظفي مكتب التحقيقات الفدرالي ووكالة الأمن الداخلي DHS، بالإضافة لتهم تتعلق باختراق البريد الإلكتروني لمدير وكالة الاستخبارات المركزية.وقام المتسلل الذي يستخدم الاسم المستعار “Cracka” باقتحام البريد الإلكتروني لمدير وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية CIA جون برينان في أكتوبر عام 2015.وتشير المعلومات إلى احتمال قيام نفس الشخص بتسربت بيانات حوالي 20 ألف موظف يعملون ضمن مكتب التحقيقات الفدرالي ومعلومات 9000 عميل يعملون مع وكالة الأمن الوطني. وأخذت تلك الهجمات طابع سياسي، حيث قام المخترق باستخدام هاشتاج فلسطين حرة #FreePalestine ضمن الإختراقات والرسائل التي قام بتوجيهها لاحقاً.وتشتبه الشرطة بكون الفتى البالغ من العمر 15 عاماً والذي تم اعتقاله في شرق ميدلاندز هو “Cracka” زعيم مجموعة القراصنة “Crackas With Attitude”.ولم يتم تأكيد هوية المراهق بعد، ولكن قال احد المقربين من “Cracka” لصحيفة ديلي دوت ان السلطات قامت بالافراج عنه “بكفالة غير مشروطة”. ونشرت وحدة مكافحة الجريمة البريطانية بيان أشارت فيه “يمكننا التأكيد على قيامنا يوم الثلاثاء بإلقاء القبض على صبي يبلغ من العمر 15 عاماً في شرق ميدلاندز، وذلك للاشتباه في ارتكاب جرائم تتعلق بالوصول غير المصرح به، والتآمر لارتكاب الوصول غير المصرح به بقصد ارتكاب مزيد من الجرائم التي تتعارض مع مواد القانون”.وأشارت الصحيفة إلى احتجاز المراهق لمدة سبع ساعات قبل ان يتم إطلاق سراحه بكفالة غير مشروطة، ورفض المراهق الإجابة على أسئلة الشرطة وأشار إلى انه بريء وليس الشخص الذين يعتقدونه.