إيكيا تدخل مجال مكبرات الصوت المنزلية الذكية 

 تواصل شركة إيكيا IKEA المتخصصة في تصمم وبيع الأثاث الجاهز والقابل للتجميع وأدوات المطبخ والاكسسوارات المنزلية خطواتها في عالم الأجهزة المنزلية الذكية مع إطلاق اثنين من مكبرات الصوت المنزلية الذكية العاملة بتقنية البلوتوث والمسماة Eneby، بحيث يمكن تركيب هذه المكبرات الصوتية التي تأتي باللون الأبيض والرمادي على الحوامل أو الأقواس الجدارية أو وضعها في أنظمة التخزين KALLAX أو EKET المصممة من إيكيا.وتبلغ تكلفة هذه المكبرات الصوتية المنزلية الذكية حوالي 50 دولار أمريكي للنسخة الصغيرة التي يبلغ قياسها 20× 20 سم، وهي نفس تكلفة جهاز Amazon Echo Dot أو Google Home Mini، بينما تبلغ تكلفة النسخة الأكبر بقياس 30×30 سم حوالي 90 دولار أمريكي، وذلك على الرغم من أنهما غير متاحين للشراء بعد.وتتميز هذه المكبرات من إيكيا عن باقي المنافسين بكيفية ملاءمتها للأثاث المنزلي في كل مكان، بحيث يمكن ضمن كلا الطرازين إزالة لوحة القماش إذا لم تتناسب مع الديكور الخاص بك لتحصل على مظهر مختلف قليلاً. أما من الناحية الوظيفية فإن الأجهزة تحتوي على زر واحد فقط لتشغيل الجهاز وإيقافه، والذي يمكن استخدامه أيضًا لضبط مستوى الصوت، ويشير موقع الشركة على الإنترنت إلى أنه يمكن للجهاز الأقتران مع ما يصل إلى 8 أجهزة.ويمكن للبطارية، التي تباع بشكل منفصل بسعر 20 دولار أمريكي، أن تقوم بتزويد النسخة الأصغر من مكبرات الصوت بثماني إلى عشر ساعات من التشغيل، مع مقبض حمل يضيف قليلاً من إمكانية التنقل الإضافية، بحيث يكلف الحامل 10 دولارات إضافية.تجدر الإشارة إلى أن مكبرات الصوت المنزلية الذكية ههذه ليست المنتج التقني الأول الذي عرضته إيكيا مؤخرًا، إذ قامت شركة تصنيع الأثاث السويدية في العام الماضي بعرض أجهزة الإضاءة المنزلية الذكية، والمصابيح اللاسلكية. كما تمتلك الشركة أيضًا مجموعة من أجهزة الشحن اللاسلكية المتكاملة، بما في ذلك جهاز مدمج ضمن مصباح مكتبي، ومع ذلك، فإن هذه الأجهزة تمثل أول خطوات الشركة في مجال الأجهزة الصوتية.        