تراجع حصة "كروم" بين المتصفحات في فبراير 2013 

 تراجعت حصة متصفح “جوجل كروم” بين المتصفحات المختلفة في شهر فبراير الماضي، فيما شهدت بقية المتصفحات الأخرى زيادة في حصة الاستخدام عبر الحواسب المكتبية واللوحية.وكانت نسبة استخدام متصفح “كروم” في شهر يناير 2013 هي 17.48%، إلا أنها تراجعت في الشهر الماضي إلى نسبة 16.27%، حسب الأرقام الصادرة اليوم عن شركة “Netmarketshare” لدراسات الإنترنت.واستمر متصفح مايكروسوفت “إنترنت إكسبلورر” متربعاً على قمة المتصفحات، كالأكثر استخداماً بنسبة 55.82، بارتفاع قدره 0.62% عن شهر يناير. وجاء متصفح موزيلا “فايرفوكس” في المركز الثاني من حيث الاستخدام، وذلك بنسبة 20.12% محققاً ارتفاع في حصته من الاستخدام قدره 0.18%؛ فيما حل متصفح “كروم” ثالثاً، ومتصفح “سفاري” في المركز الرابع بنسبة 5.42%، و”أوبرا” في المركز الخامس بنسبة 1.82%.وتعد نسخة “إنترنت إكسبلورر 8” الأكثر شيوعاً على الحواسب المكتبية والمحمولة بنسبة 23.38%، تليها نسخة “إنترنت إكسبلورر 9” ثم نسخة “فايرفوكس 18” ثم “كروم 24″، ومازالت نسخة “إنترنت إكسبلورر 6” التي لا تدعمها أغلب مواقع الانترنت تستخدم بنسبة 6.33%.وعلى مستوى الاجهزة النقالة الذكية كالهواتف الذكية والحواسب اللوحية، مازال متصفح سفاري هو الأول بين بقية المتصفحات بنسبة استخدام قدرها 55.41%، ويليه متصفح “أندرويد” بنسبة 22.82% ثم “أوبرا ميني” بنسبة 12.72%. وتراجع عدد مستخدمي “كروم” على الأجهزة الذكية كذلك، حيث وصلت نسبة استخدامه إلى 1.96% مقارنة بنسبة 2.2% في أولى شهور 2013.يذكر أن جوجل كانت قد أطلقت مؤخراً النسخة “كروم 25” من متصفحها سواء للحواسب المكتبية أو المحمولة أو الأجهزة العاملة بنظام أندرويد.