eEye تطرح ملفًا إصلاحيًا "مؤقتًا" لثغرة إنترنت إكسبلورر الخطيرة 

 طرحت أمس شركة الحماية eEye ملفًا إصلاحيًا مؤقتًا أطلقت عليه اسم Blink لمعالجة الثغرة الأمنية التي أعلنت عنها شركة مايكروسوفت مؤخرًا وذلك في محاولة منها لمكافحة الهجمات التي استغلت هذه الثغرة.ويعمل الملف الإصلاحي غير الرسمي على حظر الوصول إلى المكونات التي توجد بها الثغرة الأمنية في مستعرض الإنترنت IE بهدف منع أي مواقع ويب خبيثة من استغلال هذه الثغرة وذلك لأن شركة مايكروسوفت لم تطرح تحديثًا أمنيًا حتى الآن على الرغم من خطورة هذه الثغرة البالغة.ومع أن ملف شركة eEye الإصلاحي يحمي أجهزة الكمبيوتر من أي هجمات تتسلل عبر هذه الثغرة، إلا إنها أوصت المستخدمين بتثبيت الملف الإصلاحي كحل أخير إذا لم يتمكنوا من تنفيذ التدابير الاحتياطية الأخرى التي أوصت بها شركة مايكروسوفت مثل تعطيل خاصية البرمجة النشطة بالمستعرض. كما أكدت شركة eEye أن هذا الملف الإصلاحي لا يعد بأي شكل من الأشكال بديلاً عن الملف الإصلاحي الذي ستطرحه شركة مايكروسوفت قريبًا. ووضحت أنها قامت بتطوير الملف الإصلاحي Blink بناءً على رغبة عملائها الذين ينشدون حلاً مؤقتًا.ومن جانبها، لم توصي شركة مايكروسوفت مستخدميها بتثبيت ملف شركة eEye الإصلاحي مبررة ذلك بأنها لم تختبر هذا الملف بعد ولهذا لا نستطيع توصية المستخدمين بتثبيته تاركة حرية الاختيار للمستخدم على أن يتحمل مسئولية أي مخاطرة محتملة على نظامه.هذا ولقد أتاحت شركة eEye إمكانية تنزيل ملفها الإصلاحي لأي شخص مع على موقعها التالي http://dw.com.com/redir?destUrl=http%3A%2F%2Fwww.eeye.com%2Fhtml%2Fresearch%2Ftools%. علمًا بأنه يعمل على أجهزة الكمبيوتر التي تحمل الإصدار IE 5 أو IE 6 في بيئة ويندوز. 