«جفوري» تكشف عن مجموعة هواتف نقالة رياضية 

 كشفت «جفوري» المتخصِّصة بتزيين الهواتف النقالة عن أول مجموعة رياضية تنتجها والتي تتميز بتصاميم جذابة تتسم بالمتانة وتتناسب مع ظروف الحياة العصرية.إن مجموعة «إيبي سبورت» Epi Sport Collection ستتوافر ابتداءً من يناير 2010 على هواتف نوكيا Nokia 6700 وهواتف بلاك بيري BlackBerry Bold 9000. وستكون هذه السلسلة متوفرة بأربعة ألوان رياضية، هي أحمر فيراري، وأصفر لامبورجيني، والأخضر الأخاذ، والوردي الأرجواني، بحيث تروق للجنسين وتتوافق مع الأذواق المختلفة.وتتميَّز مجموعة الهواتف النقالة «إيبي سبورت كوليكشن» من «جفوري» بزخرفة منقوشة على نحو بارز مستلهمة من بصمة الإصبع، وباستعمال جلد البقر الطبيعي لتعزيز متانة هذه الهواتف النقالة الرياضية. وقد دُبغ وصُبِغ جلد البقر ومرَّ بكافة مراحله التصنيعية في إيطاليا لضمان ديمومة ألوانه الحيوية والجذابة.  وتبلغ أسعار التجزئة 1,950 درهم إماراتي لهواتف نوكيا Nokia 6700 و 2950 درهم إماراتي لهواتف BlackBerry Bold 9000.