إشاعة موت هاري بوتر تحمل معها دودة كمبيوترية خبيثة 

 حذرت تريند مايكرو الشركة العالمية الرائدة في مجال برمجيات وخدمات أمن المحتويات والشبكات، مستخدمي شبكة الإنترنت من التعامل مع إشاعة تنتشر حالياً على شبكة الإنترنت حول موت هاري بوتر.وتحمل إشاعة موت هاري بوتر، بطل الروايات الخيالية الشهير، برنامجاً ضاراً مما يرجح نشرها عن طريق كتاب البرامج الضارة كوسيلة لضمان انتشار الدودة السريع والفوري. ويتعرض محبو هاري بوتر عند فتحم للبريد الإلكتروني الخاص بموت هاري بوتر لخطر إصابة أجهزتهم بدودة كمبيوترية كشفت عنها تريند مايكرو وتحمل اسم WORM_HAIRY.A.وليست هذه هي المرة الأولى التي تكشف فيها خدمة البحث TrendLabs من تريند مايكرو عن برامج تحاول استغلال شعبية هاري بوتر. فقبل أسابيع قليلة انتشرت رسالة الكترونية تعد قراءها بتذاكر مجانية من الفئة الأولى لحضور الفيلم القادم لهاري بوتر “هاري بوتر ونظام فونيكس”، ليتبين أنها تحمل برنامجاً ضاراً من فئة حصان طروادة (وحصان طروادة هو نوع من البرامج يقوم بتنصيب برامج ضارة تحت ستار القيام بنشاط آخر). وتتبع كل قصة من قصص هاري بوتر مغامرات الساحر الصغير خلال سنة كاملة من وجوده في مدرسة السحر هوجوارتس. ويظهر محبو هاري بوتر الكثير من الفضول لمعرفة آخر أخبار الفيلم الجديد لهاري بوتر والرواية السابعة والأخيرة من روايات هاري بوتر احتلت موقعاً مميزاً على لائحة أكثر الكتب مبيعاً وحققت شهرة كبيرة للمؤلفة ج. ك. رولنغ.ويشجع الاهتمام الشعبي الواسع بهاري بوتر مجرمي الإنترنت على استغلال اسمه لخداع مستخدمي الشبكة.ويكتشف المستخدمون الذين تخدعهم رسالة البريد الإلكتروني بأنهم وقعوا فريسة سحر أسود من صناعة مجرمي الإنترنت، حيث تبدأ أجهزتهم بإظهار رسالة تهديد مفادها أن “النهاية اقتربت”. ويمكن أن يتم توجيه متصفح الإنترنت دون رغبة من المستخدم إلى موقع يبيع رواية مزيفة لهاري بوتر تحت عنوان “هاري بوتر وغرفة فطائر الجبن”. وفي هذا الصدد، قال سمير قيرواني، كبير المهندسين التقنيين لدى تريند مايكرو: “يستغل كتاب البرامج الضارة مرة أخرى الأحداث التي تحظى بشعبية واسعة لنشر برامجهم الضارة.” وأضاف قيرواني: “يمكن لمحبي هاري بوتر التعامل مع هذه الشائعة على أنها شائعة بشعة، وعليهم أن يتوخوا الحذر عندما يتعاملون مع مثل هذه الشائعات عبر الإنترنت”.ويتوقع أن يتم نشر الرواية الأخيرة من سلسلة هاري بوتر تحت عنوان “هاري بوتر والأطياف القاتلة” في 21 يوليو الحالي.