"جيمالتو" تعرض بطاقات الأعمال المزودة بتقنية NFC في "أسبوع جيتكس" 

 كشفت شركة “جيمالتو” المتخصصة في مجال الأمن الرقمي عن عدد من الحلول المعتمدة على تقنية اتصالات المدى القريب NFC خلال مشاركتها في أسبوع جيتكس للتقنية.وقدمت “جيمالتو” تطبيقات الهاتف المحمول “بوب وينجز” POPWings للمرة الأولى في منطقة الشرق الأوسط، وهي التطبيقات التي تدمج بين تقنية اتصالات المدى القريب وبطاقات الأعمال الشخصية Business card.ويؤكد، مارك جيميتو، مدير الابتكار في “جيمالتو”، أن التطبيقات المرتكزة على تقنية NFC فرصًا جديدة من التفاعل السريع وتبادل المعلومات عبر أجهزة الهاتف المحمول. وتمكن بطاقات “بوب وينجز” التي تعمل بتقنية NFC المستخدمين من التبادل الفوري لتفاصيل جهات الاتصال مع الأصدقاء والزملاء الجدد بنقرة بسيطة من البطاقة على الجزء الخلفي من الهاتف المحمول الذي يدعم تقنية اتصالات المدى القريب.ويستطيع مستخدمي البطاقات الذهاب إلى اجتماع عمل أو معرض أو حفلة والعودة لمنازلهم مع التحديث الكامل لهواتفهم بأسماء وأرقام الأشخاص الذين التقوا بهم وبترتيب منسق للمعلومات الخاصة بجهات الاتصال بما في ذلك الروابط الخاصة بالصور والمواقع وملفات وسائل الإعلام الاجتماعية والمهنية.وتوفر تلك البطاقات للمستخدم ميزة تعديل معلوماته الكائنة على منصة POP التي تربط بين كافة البطاقات التي تعمل بحلول “جيمالتو”، مما يتيح إدخال التعديلات على سائر جهات اتصالات تلقائيًا، وهو الأمر الذي يجعل معلومات الاتصال محدثة بشكل مستمر. يذكر أن فعاليات الدورة الثالثة والثلاثين من أسبوع جيتكس للتقنية كانت قد أنطلقت أمس الأحد، وتستمر حتى يوم الرابع والعشرين من أكتوبر الجاري.