نينتندو تعلن عن الجيل الجديد من أجهزة التحكم Wii 

 أعلنت نينتندو اليابانية أنها تعتزم الإعلان عن الجيل الجديد من أجهزة التحكم Wii خلال معرض الألعاب الالكترونية E3 2011 الذي سيقام في مدينة لوس أنجلوس هذا الأسبوع يوم الثلاثاء 7 يونيو/ حزيران. وقد أكد المصدر الياباني Nikkei  أن الجيل الجديد من أجهزة Wii  سيكون مزودًا بشاشة 6 بوصة تعمل بتقنية اللمس، فضلًا عن ذلك سيتم تزويد الجهاز بكاميرا داخلية مما سيمنح المستخدمين تجربة جهاز تحكم يشبه إلى حد كبير الجهاز اللوحي. وسيعتمد الجهاز في تشغيله على بطارية مدمجة قابلة للشحن.وأشار Nikkei إلى  أنه من المتوقع أن يتم إطلاق الجيل الجديد من أجهزة Wii   في منتصف العام 2012. وعلى الرغم من أن الجهاز معروف في المواقع والمدونات باسم Wii 2 إلا أنه حتى الآن لم تعلن نينتندو عن الاسم النهائي للجيل الجديد من أجهزة التحكم وأطلقت عليه الاسم الرمزي Project Café ولم تذكر سوى أنه خليفة جهاز التحكم Wii . وقد توقع موقع IGN أنه سيتم عرض الألعاب مباشرة على الشاشة التي تعمل بتقنية اللمس، مع إمكانية استخدام جهازالتحكم بشكل منفصل كنظام ألعاب لاسلكي أو للتحكم في لعبة يتم عرضها على شاشة أكبر أو الاثنين معًا.ويمكن الاستفادة من الشاشة 6 بوصة أثناء لعب الألعاب التي تحتاج إلى تقسيم الشاشة إلى أربعة أقسام أو للسماح للألعاب المختلفة بالانتقال من شاشة إلى أخرى عبر المنزل في نفس الوقت. ووفقًا لموقع Andrisang، يمكن استخدام الكاميرا لالتقاط الصور للاعبين لاستخدامها كصور تعبيرية أو لعمل مؤتمرات ألعاب مرئية. 