جوجل تكشف عن إطارات جديدة لنظارتها الذكية تدعم العدسات الطبية والشمسية 

 كشفت شركة “جوجل” عن مجموعة من الإطارات الجديدة لنظارتها الذكية، Google Glass، وهي الإطارات التي تم صنعها من مادة التيتانيوم خفيفة الوزن.وأعلنت الشركة عن توفير أربعة إطارات جديدة قابلة للعمل مع نظارتها الذكية دون مشاكل، وأوضحت أن لكل إطار تصميم مختلف سواء منحني أو رقيق أو سميك أو ذو تقسيمات.وأشارت “جوجل” أن جميع تلك الإطارات تدعم تركيب عدسات طبية أو شمسية حسب رغبة المستخدم، وأضافت أن تلك الإطارات قابلة كذلك للاستخدام دون أي نوع من العدسات. ومن جانبه أكد “ستيف لي”، مدير مشروع نظارات “جوجل”، أن الإطارات الجديدة سوف تساعد في إنتشار النظارة عند طرحها في الأسواق، كما ستساعد في التقليل من الإنتباه نحو مستخدمي النظارة.هذا، وأوضحت الشركة أن كل تصميم للإطارات الجديدة سوف يتوافر بأربعة ألوان، وسوف تزين تلك الألوان الإطار الرئيسي للنظارة الذي سيتوافر باللون الرمادي، وسوف يتكلف التصميم الواحد 225 دولار أمريكي.وتنوي “جوجل” توفر خيارات منفصلة لعدسات النظارات الشمسية، بسعر 150 دولار، حيث ستطرح عدسات شمسية مختلفة التصميم منها ذات تصميم رياضي، وأخرى ذات تصميم كلاسيكي، وسوف تتميز تلك العدسات بقابليتها للإزالة بسهولة من الإطار. ويشار إلى أن الإطارات والعدسات الجديدة لنظارة “جوجل” الذكية تأتي إلى جانب سماعات للأذن كشفت عنها الشركة خصيصها للنظارة، وهي السماعات التي سوف تتوافر، حين طرح النظارة، بأربعة ألوان هي الأسود والرمادي والأحمر والأزرق السماوي.يذكر أن “جوجل” لم تكشف بعد عن موعد محدد لطرح نظارتها الذكية في الأسواق، إلا أن التقارير تؤكد نيتها طرح النسخة التجارية من النظارة خلال عام 2014 الجاري؛ وتتوافر النظارة حالياً بشكل محدود لمجموعة من موظفي الشركة والمطورين والمستخدمين بغرض التجربة.    