توشيبا تكشف النقاب عن بطاقة الذاكرة الرقمية الآمنة الفائقة 

 كشفت شركة توشيبا النقاب عن أول بطاقة الذاكرة الرقمية الآمنة الفائقة سعة 4 غيغا بايت (SDHC) من نوعها والتي من المقرر طرحها في سبتمبر.ولقد أفادت شركة توشيبا أن بطاقة الذاكرة الجديدة تتوافق مع إصدار بطاقات الذاكرة الرقمية الآمنة 2.00 الذي قدمه رابطة البطاقات الرقمية الآمنة والتي من شأنها تتيح سعة أكبر من 2 غيغا بايت وتتميز بالتوافق مع الحد الأدنى من تصنيفات فئة السرعة الرقمية الآمنة للحصول على أفضل أداء.تحدد تصنيفات فئة السرعة الرقمية الآمنة الحد الأدنى من سرعة الكتابة للبطاقات الرقمية الآمنة SDHC. ولقد أعلنت شركة توشيبا عن بطاقة SDHC 4 غيغا بايت التي تتجاوز الحد الأدنى من سرعة كتابة الفئة 4 التي تبلغ 4 ميغا بايت في الثانية. وفي المستقبل، يمكن تطوير البطاقات التي تصل إلى 32 غيغا بايت والتي تتوافق مع هذا المعيار. لقد تم تصميم بطاقات SDHC الفائقة لدعم تطبيقات تخزين الفيديو في كاميرات الفيديو والكاميرات الرقمية. ونظرًا لأن تنسيق الملف مختلف، لن تتوافق بطاقة الذاكرة SDHC مع قارئات البطاقات الرقمية الآمنية القياسية.