شركة لاسي تطرح أقراصًا صلبة ملونة 

 طرحت شركة لاسي باقة جديدة ورائعة من الأقراص الصلبة الخارجية باللون الأبيض والأحمر والأزرق وأطلقت عليها اسم LaCie Brick. ومن أجل طرح هذه المجموعة الفريدة، تعاونت شركة لاسي مع المصمم الفرنسي المشهور Ora-Ïto في إنتاج أقراص صلبة مكعبة الشكل بألوان جذابة. الأمر الذي من شأنه جعل عملية الحفظ والنسخ الاحتياطي اليومية المملة لا تتمتع بالكفاءة فقط بل بالمرح والمتعة أيضًا.ولقد كان هذا التعاون مثمرًا، حيث تتميز أقراص LaCie Brick الصلبة الفريدة من نوعها بسهولة الاستخدام حتى للأطفال فضلاً عن اللمسة الجديدة التي أضفاها المصمم الفرنسي على الأقراص الصلبة، مما جعلها تحفة فنية متعة للناظرين والتي استوحى فكرتها من لعبة مكعبات الأطفال.أما شركة لاسي فلقد اهتمت بالجانب الوظيفي للأقراص. فالأقراص لا تحتاج إلى بذل أي مجهود يذكر في الإعداد فهي جاهزة للاستخدام في غضون ثوان قليلة من إخراجها من علبتها. علاوة على ذلك، تم تصميمهم لاستيعاب كمية كبيرة من الأغاني والصور والأفلام والملفات المكتبية. من الجدير بالذكر أن أقراص LaCie Brick الصلبة يمكن استخدامها في أي بيئة تشغيل ويندوز أو ماك على حد سواء. كما تأتي أيضًا ببرنامج نسخ احتياطي مجاني.وتأتي مجموعة LaCie Brick Desktop Edition والتي تتراوح بين 160 إلى 500 غيغا بايت بواجهة USB 2.0 فائقة السرعة. كما تتضمن الأقراص الصلبة ذات السعة 300 غيغا بايت و500 غيغا بايت مروحة صغيرة آلية والتي تغير من توزيع الهواء حسب الحاجة. أما مجموعة Mobile Edition والتي تتراوح بين 40 غيغا بايت و120 غيغا بايت فهي متاحة إما بواجهة USB 2.0 فائقة السرعة فقط أو بواجهتي FireWire 400 وUSB 2.0 الثنائيتين.يذكر أنه لم يتم الإعلان عن الأسعار حتى الآن. إلا أن الأقراص متاحة على موقع الويب الخاص بشركة لاسي للحجز المسبق والاستعلام. 