متصفح كروم يحظر Pirate Bay وفايرفوكس يعده برنامج ضار 

 صعبت شركة جوجل إمكانية الوصول إلى موقع تحميل ملفات التورنيت “The Pirate Bay” ضمن متصحفها للإنترنت جوجل كروم Chrome، حيث عمدت الشركة إلى حظر المجال أو الدومين الخاص بالموقع بشكل كامل.وتعمل الصفحة الرئيسية للموقع وصفحات نتائج البحث على ما يرام، ولكن بمجرد أن ينتقل المستخدم إلى صفحة التحميل الفعلية تظهر رسالة تحذر المستخدم من الاستمرار بالعملية.ويظهر متصفح كروم بان الموقع يحتوي على برامج ضارة، بينما يظهر متصفح فايرفوكس تنبيه يشير إلى وجود تبليغ عن وجود برمجيات ضارة ضمن هذه الصفحة. ويحدث ذلك سواءً تم التصفح من خلال موقع http://thepiratebay.org أو من خلال https://thepiratebay.org، حيث تؤثر المشكلة على متصفحي كروم وفايرفوكس فقط، وذلك بسبب وضع ميزة التصفح الآمن من جوجل علامة على الموقع.ورغم ان التحذيرات قد تختلف قليلاً اعتمادًا على المتصفح الذي يستعمله المستخدم، إلا انها متشابهة في الجوهر، حيث يشير التحذير الخاص بمتصفح كروم بان المهاجمين الموجودين ضمن موقع thepiratebay.org قد يحاولون خداعك وتثبيت برامج تضر بتجربة التصفح.بينما يظهر تحذير لمستخدمي فايرفوكس يشير إلى ان هذه الصفحة thepiratebay.org قد تم الإبلاغ عن انها تحتوي على برامج غير مرغوب بها ولقد تم منع الوصول إليها بناءً على تفضيلات الأمان، وان صفحات البرامج الغير مرغوب بها تحاول تثبيت برامج تخدع المستخدم وتؤثر على النظام بطرق غير متوقعة. وقد تكررت محاولات متصفحي كروم وفايرفوكس الحد من زيارة المستخدمين إلى موقع ملفات التورنيت The Pirate Bay عبر إظهار العديد من التنبيهات التي تشير إلى وجود برامج ضارة ضمن الموقع.  