مبرمج ينجح في تطوير محرك بحث مصمم للعثور على الفيروسات 

 نجح مطور أداة مكافحة الاختراق Metasploit (http://metasploit.com/) إتش دي مور في ابتكار محرك بحث يبحث عن البرامج الفيروسية باستخدام عمليات بحث غوغل. ويبحث محرك البحث عن الفيروسات الجديد والفريد (http://metasploit.com/research/misc/mwsearch/index.html) عن مواقع الويب التي تحتوي على ملفات بها فيروسات بعد أن يدخل الشخص اسم الفيروس أو حصان طروادة في محرك البحث.ويرتكز محرك البحث المبتكر في البحث عن برامج الفيروسات على التوقيعات التنفيذي للفيروسات لتستغلها في البحث باستخدام غوغل. ونظرًا لأن شركة غوغل لم تقم بتضمين الكثير من الفيروسات بعد وقاعدة بيانات التوقيعات ما زالت صغيرة، لن تأتي أي عملية بحث تجرى الآن بالكثير من المواقع.ولقد جاء هذا الكشف عن محرك البحث الجديد إثر إعلان الباحثين بمعامل Websense Security Labs عن نجاحهم في العثور على آلاف الفيروسات باستخدام محرك البحث غوغل. وكانت أغلب هذه الملفات من الملفات الفيروسية التي تم نشرها على مجموعات Usenet الإخبارية تحت مسمى كاذب لاستدراج المستخدمين. ولقد حذرت Websense Security Labs من احتمال استخدام الهاكرز لهذا الأمر في دس بعض الفيروسات في نتائج البحث التي تظهر للمستخدم ومن ثم نشر الفيروسات عبر محركات البحث.