ياهو تحذر المستخدمين الذين يتم استهداف حساباتهم 

 بدأت شركة ياهو القيام بإرسال تحذير للمستخدمين في حال تعرض حساباتهم لهجمات من قبل مهاجمين مدعومين حكومياً، وتأتي هذه الخطوة بعد ان قامت كل من جوجل وفيس بوك وتويتر.وقال بوب لورد مسؤول أمن المعلومات المعين حديثاً ضمن الشركة في تدوينة نشرها حول الموضوع ان الشركة ستقوم بتنبيه المستخدمين في حال وجود خطر او اشتباه بمحاولة اختراق حساب المستخدم من قبل مهاجمين مدعومين حكومياً.واضاف بوب “اننا سوف نقوم بتوفير تنبيهات محددة بحيث يمكن لمستخدمينا اتخاذ التدابير المناسبة لحماية حساباتهم والأجهزة، ويأتي الأمر في ضوء ازدياد هذه الهجمات وتطورها”. وسيقوم فريق الأمن التابع لشركة ياهو والذي يطلق عليه اسم “جنون العظمة” Paranoids بتوفير تنبيهات للمستخدمين المستهدفين مع إجراءات محددة حتى يتمكن الفريق من ضمان كون حسابات ياهو آمنة ومحمية.ويعود الجزء الأكبر من خطوات ياهو الأمنية الخاصة بسلامة الحسابات إلى مسؤول الأمن السابق أليكس ستاموس الذي غادر الشركة في وقت سابق من هذا العام للعمل ضمن شبكة فيس بوك الإجتماعية.وتقوم الشركة بالتأكد بشكل مستمر من ان معلومات استرداد الحسابات الخاصة بالمستخدمين صالحة ومحدثة، كما تقدم طريقة تحقق من خطوتين لضمان أمان أكبر. وكانت العديد من الشركات التقنية قد سبقت ياهو في اتخاذ مثل هذه الخطوة، فقد قامت شركة جوجل بوضع نظام تنبيهات حول هجمات من قبل مهاجمين مدعومين حكومياً ضمن بريدها الإلكتروني جيميل Gmail منذ عام 2012، وذلك بعد شهر واحد من إنسحاب الشركة خارج الصين بسبب هجوم مماثل.كما قامت الشبكة الاجتماعية فيس بوك باتخاذ نفس التدابير مؤخراً، وأعلنت انها ستقوم بإخبار المستخدمين في حال تعرض حساباتهم لمثل تلك الهجمات، وذلك على الرغم من تردد الشبكة في إخبار مستخدميها حول كيفية حصول مثل تلك الهجمات ولماذا يتم استهدافهم.وقام موقع التدوين المصغر تويتر في وقت سابق من هذا الاسبوع بتحذير العديد من المستخدمين حول تعرض حساباتهم لاستهداف من قبل مهاجمين مدعومين حكومياً. وأضاف بوب “لن نقوم بمشاركة أو نشر أي تفاصيل تخص تلك الهجمات بشكل علني وذلك من أجل منع الجهات التي تقوم بمثل تلك الهجمات من تعلم طرق الكشف لدينا”.وأشار بوب “أود ان اوضح للمستخدمين بأننا لن نقوم بإرسال مثل تلك التنبيهات إلا عندما يتوفر لدينا معلومات دقيقة جداً حول شبهة تنفيذ مثل تلك الهجمات”.