هواوي تعلن عن هاتف Huawei Y8s مع خدمات جوجل 

 أعلنت شركة هواوي اليوم الأربعاء رسميًا عن هاتفها الذكي الجديد (هواوي واي8إس) Huawei Y8s، وذلك بالتزامن مع إعلانها عن سماعة الأذن اللاسلكية الجديدة (فري بدز 3آي) FreeBuds 3i، التي تنافس سماعة (أير بدز برو) AirPods Pro من آبل.ويقدم الهاتف – الذي ظهر على موقع هواوي الخاص بالأردن – شاشة من نوع LCD بقياس 6.5 بوصات، وبدقة 2340×1080 بكسلًا. وهو يمتاز بأنه يقدم كاميرتين أماميتين ضمن قَطع، إحداهما: بدقة 8 ميجابكسل مع فتحة عدسة f/2.0، والأخرى بدقة 2 ميجابكسل مع فتحة عدسة f/2.4.وعلى ظهر الهاتف – الذي يأتي بسماكة 8.135 ميليمتر، ويزن 180 جرامًا – هناك كاميرتان بدقة 48 ميجابكسل للرئيسية، مع فتحة عدسة f/1.8، والأخرى بدقة 2 ميجابكسل مع فتحة عدسة f/2.4. ويحتوي (هواوي واي8إس) معالجًا ثماني النوى من نوع (كيرين 710)، كما يحتوي ذاكرة وصول عشوائي (رام) بحجم 4 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية بسعة 64 جيجابايت، أو 128 جيجابايت مع إمكانية التوسعة حتى 512 جيجابايت عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية Micro SD. وتأتي بطارية الهاتف بسعة 4,000 ميلي أمبير/ الساعة.وبرمجيًا، يعمل الهاتف بواجهة المستخدم EMUI 9.1 المبنية على نظام التشغيل أندرويد 9 باي، وبخلاف هواتف الشركة الجديدة الأخرى، فإن الهاتف يأتي مع خدمات جوجل.هذا؛ ولم يُعلن عن سعر الهاتف أو موعد توفره للبيع.   هواوي تعلن عن هاتف Huawei Y8s مع خدمات جوجل  هواوي تعلن عن هاتف Huawei Y8s مع خدمات جوجل