الكاميرات الرقمية NV.. إطلالة جديدة من سامسونج 

 أعلنت سامسونج عن طرحها لسلسلة جديدة من الكاميرات تحت اسم “NV” أو رؤية جديدة، وقد جاءت هذه السلسلة نتاج سنتين من الأبحاث المكثفة للوقوف على أهم الخصائص التي تجذب العميل وتلبي جميع متطلباته. وتأتي جميع الكاميرات بحلة سوداء ذات تصميم رفيع المستوى.وتشتمل السلسلة الجديد “رؤية جديدة” على ثلاث طرازات (NV7 OPS وNV10 وNV3)، وقد أولت سامسونج عناية فائقة للشكل الخارجي للكاميرات مع الاهتمام بإضافة أعلى التقنيات وضمان سهولة الاستخدام. وتهدف سامسونج أن تقدم لعملائها وسوق الكاميرات الرقمية أعلى درجات الجودة مع روعة التصميم.وتأتي سلسلة NV بواجهة مستخدم عالية التطور تستخدم أزرار اللمس الذكية وهي الأولى من نوعها في مجال الكاميرات الرقمية مما يوفر سهولة في التحكم، حيث لن يتطلب الأمر سوى لمسة خفيفة للتنقل بين القوائم والتعامل مع الإعدادات أو حتى استعراض الصور الملتقطة. وقد صرح جاك كيم مدير فرع سامسونج في المملكة المتحدة قائلاً “تقدم سلسلة كاميرات NV تجربة فريدة للعملاء من خلال إضافة خصائص جديدة ليس لها نظير في سوق الكاميرات الرقمية.” مضيفًا أن الشركة تفتخر بأن يكون لها السبق في تقديم رؤية جديدة للكاميرات صغيرة الحجم وتعتبر هذه السلسلة علامة مميزة في الجودة والإبداع، وهو ما يتوقعه كافة محبي التصوير من شركة سامسونج.ومن بين الكاميرات الثلاث تمتاز NV3 بكونها كاميرا متعددة الوسائط ستكون محط جذب أنظار الجيل القادم من محترفي التصوير الرقمي، حيث تأتي الكاميرا بدقة عرض عالية تصل إلى 7.2 ميجا بكسيل وحلتها رفيعة السمك التي تعادل 17.5 مليمتر، وإلى جانب خصائص الكاميرات التقليدية تعمل الكاميرا كمشغل MP3 من خلال استخدام شريحة معالجة صوت خاصة تعمل على إصدار مؤثرات صوتية ثلاثية الأبعاد وأصوات جاز وروك. كما يمكن الاستماع إلى الموسيقى من خلال مكبرات صوت مضمنة أو من خلال سماعات. كما تحتوي الكاميرا على مشغل وسائط متعددة متنقل (PMP) يمكن من خلاله مشاهدة الأفلام. كما تجمع الكاميرا خصائص الكامكورد الرقمية من خلال MPEG-4 TVD (720×480) 20fps وVGA (640×480) 30fps، وتحقق الكاميرا أقل حد لتذبذب الصور عند التكبير من خلال الاستعانة بتقنية Auto Gain Control (AGC) وذلك أثناء تسجيل الفيديو. وليس هذا كل ما يمكن أن تقدمه الكاميرا بل يستطيع المستخدم قراءة نصوص على شاشة الكاميرا من خلال مستعرض النصوص أو يمكن أيضًا قراءة كتب إلكترونية. وبقى أن نعرف أن سعر الكاميرا يصل إلى 229 دولار وسوف تكون متوفر لدى الباعة بحلول شهر سبتمبر.