تطبيق Pushdot الإماراتي يفوز بجائزة Appy العالمية عن فئة "المشاركة الاجتماعية" 

 فاز تطبيق “بوش دوت” Pushdot المملوك لشركة Nomadic Capital Limited، بجائزة Appy السادسة، وذلك خلال الحفل الذي أقيم هذا الأسبوع في مدينة نيويورك الأميركية.وجرى اختيار “بوش دوت” كأفضل تطبيق في فئة المشاركة الاجتماعية، وذلك بناء على الإبداع والتميز في التصميم.يُذكر أن تطبيق Pushdot تم تطويره بناء على مفهوم “سهولة التواصل”، بحيث يمكّن المستخدمين من توحيد معلومات الاتصال، كعناوين التواصل الاجتماعي والمواقع الإلكترونية وأرقام الهواتف وعناوين البريد الإلكتروني، كلها في مكان واحد. كما يتيح مبادلة هذه المعلومات مع مستخدمي تطبيق Pushdot، وذلك من خلال التطبيق ذاته، وكذلك مشاركة هذه المعلومات مع آخرين من غير المستخدمين لتطبيق Pushdot عبر البريد الإلكتروني والرسائل النصية القصيرة. فيما يمكن إعداد عملية تصفح المعلومات بالطريقة التي تلائم المستخدم، مثل: تحديد المعلومات التي يريد إظهارها أو إخفاءها.ومن الجدير بالذكر أن تطبيق Pushdot قائم على مفهوم العلاقة بين المستهلك والمستهلك C2C (Customer to customer)، ولكن يمكن استخدامه أيضًا في التعاملات بين الشركات والمستهلكين B2C (Business to customer)، إذ يوفر، وفقًا للشركة، منصة مثالية للأعمال التي تتطلب تبادلًا للمعلومات، وذلك عبر تقريب المسافة بين الحياة الطبيعية والعالم الرقمي.وقد تم ترشيح التطبيق الذي مازال قيد التطوير، لنيل العديد من الجوائز الأخرى، ومنها جائزة مؤتمر نيو أورلينز كوليجن Collision Conference New Orleans، وجائزة أفضل تطبيقات الهواتف النقالة، وجائزة كريستال عن “الفئة التفاعلية” Cristal Awards Interact.     