كنجستون تكنولوجي تطلق أطقم ذاكرة متدنية الفولتية 

 أعلنت «كنجستون تكنولوجي أوروبا»، التابعة لشركة «كنجستون تكنولوجي كوربوريشن»، الشركة العالمية المستقلة المتخصِّصة في ابتكار وتطوير حلول الذاكرة الفائقة والمتكاملة، عن إطلاق أول بطاقة ذاكرة متدنية الفُولطيّة في العالم، إذ لا تتجاوز فُولطيتها 1.25 فولط وتعمل بتردّد 1600 ميغاهيرتز.قالت الشركة العالمية إن بطاقة الذاكرة المذكورة تشكِّل جزءاً من سلسلة حلول الذاكرة Kingston® LoVo HyperX® DDR3، حيث تشير LoVo إلى عبارة low voltage باللغة الإنجليزية (أي منخفضة الفُولطيّة). وقالت كنجستون إنَّ الذاكرة ثنائية القنوات (الرقم المرجعي: KHX1866C9D3LK2/4GX) مُبرمجةٌ مُسبقاً في التهيئتين التاليتين الداعمتين لتقنية الذاكرة القُصوى (إكستريم ميموري بروفايل XMP) من إنتل: 1.25 فولط بتردّد 1600 ميغاهيرتز، و1.35 فولط بتردّد 1866 ميغاهيرتز. كما تعدُّ التهيئة الثانية السبَّاقة عالمياً من حيث الجَمْع بين تردُّد عال وفُولطيَّة متدنية.وقال مارك تيكنوف، كبير المديرين التقنيين في «كنجستون»: “تفخر كنجستون تكنولوجي بأنها السبَّاقة دوماً في ابتكار حلول الذاكرة الفائقة التي تتلاءم مع الجيل الجديد من النُّظم ذات فاعلية الطاقة المُجدية والتي توفر للعملاء في الوقت نفسه أدائية غير مسبوقة”. وتابع قائلاً: “نحن واثقون من أنّ العملاء المعنيِّين بفاعلية الطاقة سيجدون ضالَّتهم في سلسلة حلول الذاكرة LoVo HyperX® DDR3 عند تجميع المكوِّنات اللازمة لتحقيق أفضل أدائية حاسوبية ممكنة”. وقالت كنجستون إنّ الذاكرة ذات الفُولطيَّة 1.25 فولط عند تردُّد 1600 ميغاهيرتز تتميز بأدنى فُولطيَّة حتى يومنا هذا للحواسيب المكتبية. وفي المُجمل، أطلقت «كنجستون تكنولوجي» ثلاث بطاقات ذاكرة HyperX DDR3 ثنائية القنوات ضمن سلسلة LoVo، وهي: البطاقة ثنائية التهيئة، والبطاقة منخفضة الفُولطية 1.35 فولط عند تردُّد 1600 ميغاهيرتز، وبطاقة متدنيَّة الفُولطيَّة 1.25 فوط بتردّد 1333 ميغاهيرتز.وبالفعل اختبرت «كنجستون تكنولوجي» الأطقمَ الثلاثة بنجاح تامّ على اللوحة الأمّ P7P55D EVO من شركة «آسيوس»، مشيرةً إلى أنّ هذه الأطقم للاستخدام ضمن الحواسيب المُصمَّمة بما يتوافق مع أسس الاستدامة البيئية، لاسيّما بعد أن أضحت النُّظم الحاسوبية ذات الأدائية الفائقة وبصمة الطاقة المتدنية حقيقةً واقعةً، يوماً تلو الآخر.