تسريب جديد يظهر الهاتف آيفون 7 مع 4 مكبرات صوت 

 سرب موقع فرنسي ما قال إنه نموذج أولي لهيكل هاتف آبل المرتقب آيفون 7، والذي يكشف عن وجود مكبري صوت إضافيين، إضافة إلى غياب منفذ سماعات الأذن.وذكر موقع nowhereelse.fr أن النموذج الأولي مأخوذ من فيديو ترويجي صنعته شركة إكسسوارات إيطالية.ومع أنه يُنتظر الإعلان عن الهاتف آيفون 7 خلال شهر أيلول/سبتمبر القادم، إلا أن الشائعات والتسريبات التي تدور حوله بدأت بالظهور منذ مدة. وتشهد التسريبات والأخبار التي تتناول الهاتف المنتظر تناقضًا رئيسيًا وهو الحديث عن وجود أو غياب كاميرتين خلفيتين، وكذلك بالنسبة لسماعة الأذن، ومنفذ “الموصل الذكي” Smart Connector.   ويظهر في الصور المسربة هيكلًا من البلاستيك يشير إلى أن خلف الهاتف آيفون 6إس سيمتاز بخصائص معينة مستوحاة من حواسب آبل اللوحية. كما يظهر وجود أربعة مبكرات صوت بدلًا من اثنين، أسفل وأعلى الجهاز.وبخلاف التسريبات السابقة، لا يوجد في الجهة الخلفية من الهاتف سوى كاميرا واحدة مع فلاش أسفلها. وتأتي هذه الصور بعد أيام من تسريب موقع GSMArena ما قال إنه الرسم التخطيطي لآيفون 7، والذي يستند على الرسوم الفنية الثلاثية الأبعاد للهاتف.وقال الموقع المعني بشؤون التقنية إن آبل قررت تبديل مكان فواصل الهوائيات لتصبح في الخلف، إضافة إلى وجود فتحات في الجهة السفلى لمكبرات الصوت.يُشار إلى أن ذلك الرسم التخطيطي جاء بعد يومين من تقرير من موقع Mobipicker قال إن آبل تعتزم طرح ثلاثة نماذج من الهاتف آيفون 7، ونشر لقطة مسربة تُظهر أسماء النماذج الثلاثة، وهي آيفون 7، وآيفون 7 بلس، وآيفون 7 برو. 