تويتر يُحدِّث تبويب "اكتشِف"  

 أعلن موقع التدوين المُصغر “تويتر” أمس الجمعة عن تحديثات جديدة طالت واجهة الموقع، وتبويب “اكتشِف” خاصة، ليتم التركيز فيه على الصور، والمقالات، والوسائط المتعددة الأخرى.فقد قالت الشركة ضمن مدونتها الرسمية على الإنترنت، أنها قامت في شهر ديسمبر/كانون الأول من العام المُنصرم، بطرح تبويب “اكتشِف” لتضع فيه أهم المجريات التي تحدث على الإنترنت بين يدي المستخدم. وفي شهر مايو/أيار الماضي، أضافت إليه مؤشرات جوهرية وتصميم جديد، بغية تخصيصه أكثر للمستخدم، وعرض القصص والتغريدات من المغردين الذين يهتم بهم. وتقوم الآن بتحسين التبويب من جديد، ليرى المستخدم، عند زيارة التبويب على موقع Twitter.com، سيلاً متدفقاً من التغريدات المُفصَّلة والمنبسطة تلقائياً لتظهر ضمنها الصور أو مقاطع الفيديو، أو مقتطفات من المقالات النصية.وتسعى تويتر من خلال هذه الخطوة، كما يرى مراقبون، إلى التركيز أكثر على دمج الوسائط المتعددة في نظامها، بعيداً عن مجرد الاكتفاء فقط بنسق النشر النصي (140 حرف). فقد بات بإمكان المستخدمين مشاهدة، مقاطع الفيديو من يوتيوب، أو الصور من إنستاجرام، على الموقع نفسه، أي أنهم لن يضطروا إلى مغادرته إلى المواقع الأصلية لمشاهدة الوسائط المتعددة هناك. مما يضمن لتويتر وقتاً أطول يقضيه المستخدمون على موقعها.يُذكر أن تويتر قامت مؤخراً بمجموعة من التغييرات، منها ما أثار استياء المطورين والمستخدمين، كتقييد الواجهة البرمجية API، وإزالة أسماء التطبيقات المستخدمة في إرسال التغريدات من على واجهة الموقع، أو التوقف عن دعم الصور المتحركة GIF في الصور الرمزية للمستخدمين. ومنها ما لاقى استحسانهم، كتحديث صفحات ملفات المستخدمين الشخصية، لتصبح شبيهة إلى حد كبير بشكل الملف الشخصي في تويتر، أو اعتزام الشركة السماح للمستخدمين بتحميل التغريدات السابقة. 