مايكروسوفت تقترح إنضمام عضوين جديدين إلى أعضاء مجلس الإدارة 

 يقترح مسؤولون في مايكروسوفت للمساهمين وحاملي أسهم الشركة إضافة عضوين إثنين إلى أعضاء مجلس إدارة الشركة الحالية، ساندرا بيترسون رئيسة مجلس إدارة شركة جونسون آند جونسون وبادماسري واريور المديرة الإستراتيجية لشركة سيسكو.وتشغل ساندرا بيترسون منصب رئيسة مجلس إدارة مجموعة جونسون آند جونسون في جميع أنحاء العالم، بينما تشغل بادماسري واريور المديرة التنفيذية للتكنولوجيا في شركة سيسكو والمديرة التنفيذية الاستراتيجية السابقة للشركة.وسوف يخضع إنضمام العضوين الجديدين إلى إنتخابات ضمن الشركة تتم بتاريخ 2 ديسمبر 2015 ضمن إجتماع المساهمين، وذلك وفقاً للبيان الصحفي الصادر عن الشركة بتاريخ 19 أكتوبر. كما أعلنت شركة مايكروسوفت في البيان الصادر بتاريخ 19 اكتوبر ان الدكتورة ماريا كلاو رئيسة كلية هارفي مود والتي انضمن إلى مجلس إدارة الشركة في عام 2009 لن تسعى الى اعادة انتخابها لعضوية مجلس إدارة مايكروسوفت بعد نهاية فترة ولايتها في أعقاب اجتماع المساهمين.ويتكون مجلس إدارة شركة مايكروسوفت حالياً من 10 أعضاء، اثنان منها من النساء، وإذا تم انتخاب العضوين المعينين ودخلوا مجلس الإدارة الجديد سيصبح مجلس إدارة مايكروسوفت 11 عضواً، ثلاثة منهم من النساء.وشغلت ساندرا بيترسون 56 عاماًً منصب رئيس مجلس إدارة مجموعة وعضو اللجنة التنفيذية لشركة جونسون آند جونسون منذ ديسمبر 2012. كما خدمت ساندرا بيترسون بمنصب نائبة الرئيس التنفيذي لشركة باير للرعاية الطبية والرعاية الصحية منذ 2005 إلى 2010، كما شغلت سابقاً منصب رئيسة مجموعة شركة ميديكو لحلول الصحة والتي حملت اسم ميرك ميديكو سابقاً منذ 2003 حتى 2004.بينما شغلت بادماسري واريور 54 عاماً منصب مستشار استراتيجي لشركة سيسكو سيستمز الشركة الرائدة في مجال معدات الشبكات العالمية منذ يونيو إلى سبتمبر 2015.وشغلت قبل ذلك رئيسة قسم التكنولوجيا ومسؤولة الاستراتيجية من يوليو 2012 إلى يونيو 2015، وشغلت منصب الرئيسة التنفيذية للتكنولوجيا ونائبة رئيس المهندسين ومديرة عام قطاع الشركات العالمية من عام 2010 إلى عام 2012، وانضمت إلى سيسكو في عام 2008 بصفتها مسؤولة التكنولوجيا. وستقوم مايكروسوفت بإصدار تقريرها الخاص بالربع الأول من العام المالي 2016 في 22 اكتوبر.