حكومة دُبي الالكترونية تتقدم بطلب للحصول على نطاق .dubai 

 كشفت هيئة الإنترنت للأسماء والأرقام المخصصة الآيكان، المنظمة العالمية المسؤولة عن تخصيص نطاقات الإنترنت، مؤخراً عن قائمة المرشحين للحصول على اسم نطاق مستوى علوي جغرافي جديد، وقد جاء طلب حكومة دبي الإلكترونية بين ما يزيد على 1900 طلب تم تقديمها حول العالم.وكانت حكومة دبي الإلكترونية قد تقدمت بطلب للحصول على اسم نطاق المستوى العلوي الجغرافي دوت دبي (dubai.) ضمّنته نبذة عن قدراتها التشغيلية والفنية والمالية، في ظل سعي الدائرة المتواصل لتوفير الممكّنات التي تساعد على الترويج للإمارة من خلال إنشاء هوية خاصة بها لعلامتها التجارية على الإنترنت؛ وتعزيز مكانتها كمركز عالمي رائد في ميادين الأعمال واقتصاد المعرفة والثقافة الاجتماعية، حيث تعتزم الدائرة توفير التسجيل في اسم النطاق (دوت دبي) لكافة الجهات التابعة لحكومة دبي، والشركات، والمؤسسات غير الربحية، والمنظمات غير الحكومية، والجمعيات المسجلة في الإمارة أو في أيٍ من مناطقها الحرة.ولإتمام إجراءات الحصول على اسم النطاق الجديد (دوت دبي) سوف تكون كافة الجهات الحكومية والمؤسسات المسجلة في دبي مؤهلة للحصول على اسم النطاق الجديد الذي يطابق، أو يكون وثيق الصلة، باسم كل منها أو بالخدمات التي توفرها. ومن شأن هذه المساحة الإلكترونية المعتمدة تزويد المؤسسات بقناة واضحة وموثوقة لنقل المعلومات والانخراط في التجارة الإلكترونية، علاوة على تقديمها بوصفها مؤسسات رسمية معتمدة مسجلة في دبي. ويقع تشغيل نطاق المستوى العلوي الجغرافي دوت دبي (dubai.) كمساحة إلكترونية معتمدة للترويج لدبي ضمن أولويات المهام الحالية لحكومة دبي الإلكترونية، حرصاً منها على تطبيق رؤيتها في تحسين مستوى حياة الناس والتسهيل على الشركات؛ عبر استخدام القنوات الخاصة بتقنية المعلومات والاتصال لتوفير الخدمات لقاطني دبي، ولمن يدير الأعمال فيها بشكل خاص، بالتنسيق والتكامل مع كافة الجهات الحكومية التي تقع تحت مظلة حكومة دبي.جدير بالذكر أن (الآيكان) استحدثت نطاقات المستوى الأعلى الجديدة، لمزيد من المنافسة في سوق أسماء النطاقات وضمان أمن واستقرار الإنترنت، متيحةً لأية مؤسسة عامة أو خاصة الفرصة للتقدم بطلب لإنشاء وتشغيل النطاقات الجديدة، شريطة أن تثبت قدرتها التشغيلية والفنية والمالية وتتقيد بأنظمة الهيئة.