موتورولا تروج لجهازها اللوحي القادم وتسخر من آي باد 

 أصدرت موتورولا في إطار  استعدادها لإطلاق جهازها اللوحي المنتظر، فيديو ترويجي لمنتجها القادم يبرز المزايا الموجودة فيه وتفوقه على أجهزة آي باد الشهيرة.وسخرت موتورولا من جهاز آي باد الذي تنتج أبل، واصفة إياه بأنه مجرد “جهاز آي فون عملاق” ، وتقصد بذلك أن جهازها لن يكون مجرد هاتف أندرويد كبير، وهو ما سيتبين لنا عندما تقوم الشركة بإطلاق جهازها خلال معرض الكترونيات المستهلك مطلع الشهر القادم.وقال أندي روبين من شركة جوجل خلال مؤتمر سابق، أن جهاز موتورولا الجديد سيكون مدعماً بالإصدار الجديد من تطبيق خرائط جوجل. وذكر روبين أن الجهاز سيعمل بنظام تشغيل Honeycomb الإصدار الجديد من أندرويد وعلى معالج ثنائي النواة من نفيديا.  وركز روبين في المؤتمر على قدرة الجهاز الجديد على المعالجة ثلاثية الأبعاد للصور. ولم يؤكد الفيديو الذي قدمته موتورولا أي من المواصفات التي ذكرها روبين، ولكن وجود بعض الرسوم المتحركة للنحل في نهاية الفيديو قد تكون إشارة لاستخدام نظام تشغيل Honeycomb.ويعرض الفيديو تاريخ تطور الأجهزة اللوحية وميزاتها بدءاً من مجموعة الألواح الحجرية التي استخدمها الفراعنة وشعوب المايا، وصولاً إلى الجهاز اللوحي الأول GridPad الذي أطلق عام 1989، و أخيراً جهاز أبل الذي أطلق مطلع العام الحالي واصفاً إياه بأنه “أي فون عملاق”.كما يصف الفيديو أيضاً جهاز سامسونج جالاكسي تاب بأنه جهاز لوحي يعمل بنظام أندرويد المخصص للهواتف المحمولة. و من المتوقع أن يحتوي  الجهاز اللوحي الجديد على شاشة عرض عالية الدقة والوضوح وسيتم تشغيله بواسطة معالج ثنائي النواة من نفيديا وحزمة من الرسوميات ثلاثية الأبعاد التي تشتهر بها الشركة نفسها.شاهد الفيديو: 