توقعات بنجاح كبير لمتصفح Internet Explorer 7.0 في حرب المتصفحات 

 عندما نشبت المعركة بين متصفح مايكروسوفت (Internet Explorer 6.x) ومتصفح موزيلا (Firefox) أكد العديد من الخبراء أنه لا توجد أي مقارنة تذكر بين هذان المتصفحان حيث أن فايرفوكس يتفوق وبمراحل على متصفح مايكروسوفت. لما يتمتع به من خصائص فريدة ولكن من الواضح أن الوضع سيتغير الآن مع اقتراب ظهور متصفح (Internet Explorer 7.0).فقد تمت إضافة العديد من المزايا إلي المتصفح. وهي الخصائص نفسها التي كانت تنقصه في الإصدار السابق والتي جعلت فايرفوكس يتفوق عليه. حيث سيستطيع المستخدم الآن تصفح الويب من خلال عدد من الشاشات ولكنها ستكون ضمن نافذة واحدة وهو أسلوب يطلق عليه (Tabbed browsing). كما أن الإصدار الجديد للمتصفح سيتضمن محرك طباعة متقدم وسيشمل كذلك تقنية خاصة لمكافحة عمليات الاحتيال. علاوة على دعمه لنسق RSS وتطوير المزايا الأمنية الخاصة به.ولكن لسوء الحظ فقد أكد سكوت غراف المسئول في مايكروسوفت في حديثه أن المتصفح الجديد (IE7) ما زال لا يملك نظام امتداد مركزي ولكنه عاد ونظر إلى النصف الممتلئ من الكوب فأوضح أن هذا الإصدار النهائي سيتوفر أمام للمستخدمين في خلال الشهر الجاري.كما أكد أن الشركة ستطرحه للتنزيل عبر الإنترنت أو يمكن للمستخدمين تحميله على أجهزتهم بعد أسابيع قليلة من طرحه على الإنترنت وذلك عبر خدمة (Automatic Updates) الموجودة في أنظمة التشغيل ويندوز. وفي خضم حديثه كذلك أكد غراف أن أكثر ما يؤرق الشركة بخصوص هذا المتصفح الجديد هو توافقه مع مختلف التطبيقات والمواقع الإلكترونية. ولذلك أكد أن الشركة تستمع جيداً لكافة النصائح الواردة إليها من العملاء والشركاء وذلك لتتمكن من حل كافة المشكلات المتعلقة بالتوافق.يذكر أن النسخة التجريبية الثانية من الإصدار الثاني لمتصفح فايرفوكس (Firefox 2.0) كانت قد ظهرت للمستخدمين يوم الجمعة الماضي. كما أعلنت الشركة أن النسخة التجريبية الثالثة ستُطرح في وقت ما من الأسبوع المقبل. وفي تصريحها أكدت شركة (Mozilla) أن الإصدار النهائي من متصفح (Firefox 2.0) لن يري النور قبل شهر نوفمبر المقبل.