غوغل تضيف آلة حاسبة علمية إلى نتائج البحث 

 قامت غوغل اليوم بتحديث الميزات الحسابية التي تقدمها في خدمة البحث وأضافت إليها آلة حاسبة علمية كاملة تتألف من 34 زراً تساعد المستخدم على إجراء العمليات الحسابية المعقدة.ويسمح محرك البحث غوغل ومنذ فترة طويلة للمستخدمين بإجراء العمليات الحسابية الأساسية بكتابتها مباشرةً ضمن خانة البحث كي تظهر النتيجة في السطر الأول أعلى نتائج البحث التقليدية. لكن بعد تحديث اليوم وعند إدخال مختلف أنواع المعادلات في شريط البحث، ستظهر النتيجة مصحوبةً بالآلة الحاسبة الجديدة التي تسمح للمستخدم بمتابعة الحسابات ضمن نفس الصفحة بشكل مباشر. كما تدعم إجراء البحث بشكل صوتي من خلال أيقونة المايكروفون التي يوفرها شريط البحث مما يمكّن المستخدم من نطق العملية الحسابية بدل كتابتها.وتدعم الآلة الحاسبة عمليات مثل الحسابات اللوغارتمية والجيب والتجيب والجذر وغير ذلك، وهي قادرة على حل جميع المعادلات الطويلة والمعقدة. ويُذكر بأن الآلة الحاسبة الجديدة تدعم كل من متصفحات أجهزة الكمبيوتر والهواتف المحمولة إلا أن نسخة الهواتف لا تدعم ميزة الحسابات المتقدمة ولا البحث الصوتي.