ديل تواجه انتقادات حادة بعد إطلاقها لموقع المدونات الخاص بها 

 قامت شركة Dell هذا الأسبوع بإطلاق موقعها الخاص بالمدونات الذي يهدف إلى تقديم صورة براقة عن أكبر شركات تصنيع الحاسبات وكذلك التفاعل مع مقترحات واهتمامات عملاء الشركة ومستخدميها. ولكن لم تأتي الرياح بما تشتهي السفن حيث بدأت مجموعة من الانتقادات توجه لهذا الموقع من قبل المدونين.ويؤكد الناقد ستيف روبيل أن موقع المدونات الخاص بشركة Dell أشبه بكتيب دعائي للشركة وهاجم الشركة كذلك لعدم دخولها وخوضها نقاش حقيقي وواضح مع الجمهور. هذا وقد أكدت Dell على لسان أحد مسئوليها وهو ليونيل مانشاكا أن الشركة ترحب بالنقد لأنه سيساعدها على تطوير الموقع بالشكل الصحيح وأكد كذلك أن الشركة ستواصل عملها للوصول إلى الشكل الأمثل لهذا الموقع.