"آبل" تطلق الإصدار 8.0.2 من نظام التشغيل "آي أو إس" 

 أطلقت شركة “آبل” أمس الخميس التحديث رقم 8.0.2 من نظام التشغيل “آي أو إس”، وذلك بعد يوم واحد فقط من إطلاق الإصدار 8.0.1 الذي كان سببا في حدوث مشكلات من قبيل تعطيل خدمة الاتصال الخلوي.وكانت الشركة أطلقت الأربعاء “آي أو إس 8.0.1” لمعالجة المشكلات التي يعاني منها نظام “آي أو إس 8” الجديد، والذي تم إطلاقه لعموم المستخدمين قبل أسبوع، ولكن التحديث جاء مع  عيوب برمجية تسببت في جعل مستخدمي هواتف “آيفون 6” و “آيفون 6 بلس” الجديدة غير قادرين إجراء أو استقبال المكالمات الهاتفية، فضلا عن تعطيل قارئ البصمة “تتش آي دي” Touch ID.وكانت شركة “آبل” تستهدف بالإصدار “آي أو إس 8.0.1″ الذي أتاحته لساعات عديدة قبل سحبه أول أمس، حل مشكلة تتسبب باستخدام بيانات غير متوقع لدى استقبال رسائل نصية، ولترقيع ثغرة تمنع التطبيقات المصممة للعمل مع برنامج الصحة “هيلث كيت”HealthKit من العمل، بالإضافة إلى مشكلات أخرى. ويأتي الإصدار “آي أو إس 8.0.2” الجديد لحل هذه المشكلات، بالإضافة إلى مشكلات أخرى، مثل حل مشكلة إلغاء اختيار لوحات مفاتيح الطرف الثالث عند إدخال المستخدم لرمز المرور، وحل مشكلة تمنع بعض التطبيقات من الوصول إلى الصور من مكتبة الصور Photo Library.كما يعمل التحديث الجديد على تحسين موثوقية ميزة “قابلية الوصول” Reachability على هواتف “آيفون 6” و “آيفون 6 بلس”، بالإضافة إلى مشكلات أخرى.ومع أن البعض ينصح بالتمهل قبل تنزيل التحديث الجديد، يمكن للمستخدمين تنزيل “آي أو إس 8.0.2” من قسم “الإعدادات” Settings ثم “عام” General، ثم “تحديث البرنامج” Software Update. وفيما يخص التحديث “آي أو إس 8.0.1″، فقد كشفت “آبل” أنه لم يؤثر إلا على 40,000 هاتف “آيفون”.يذكر أن التحديث الجديد يأتي في وقت تعرضت فيه شركة “آبل” لخسارة بلغت 23 مليار دولار بسبب مشكلات وعيوب أجهزتها الجديدة “آيفون 6” و “آيفون 6 بلس”، إضافة إلى مشكلات نظام التشغيل الجديد “آي أو إس 8”.