ياهو تخطط لإدخال خدمة المحادثات الفورية إلى خدمة (Yahoo Mail) 

 أعلنت شركة ياهو (Yahoo) عن خطتها لإلحاق خدمتها للمحادثات الفورية ضمن تطبيقها للبريد الإلكتروني (Yahoo Mail). وقد أكدت أن هذا المشروع سيبدأ العمل في الأشهر القليلة القادمة. ومن خلال هذا المشروع الطموح سيتمكن مستخدمي البريد الإلكتروني من إجراء محادثات فورية عبر خدمة البريد الإلكتروني حتى وأن لم يقوموا بتحميل البرنامج الخاص بالمحادثات الفورية.وقد أكد براد جارلينجهاوس أحد مسئولي ياهو أن الشركة قررت إدخال خاصية المحادثات الفورية إلى خدمة البريد الإلكتروني. وقد أرجع السبب الرئيسي وراء إدخال تلك الخاصية لتنمية خبرة وتجربة المستخدمين. وهي الخبرة الغير متواجدة عند التعامل مع خدمات (Web 2.0).ومن خلال الخاصية الجديدة فسيتمكن المستخدم من معرفة ما إذا كان الأشخاص أو(Contacts) الُمسجلين لديه متواجدين على خدمة (Yahoo Mail) حيث سيتمكن المستخدم من إجراء محادثات فورية معهم. كما يمكنه متابعة المستخدمين الآخرين المتصلين بالإنترنت عبر تطبيق (Yahoo Instant Messenger). وسيمكنه التواصل أيضاً مع المستخدمين الذين يستخدمون برنامج (Microsoft Windows Live Messenger). وتأتي تلك الخطوة كأول ثمرات التعاون بين ياهو ومايكروسوفت في مجال المحادثات الفورية. كما أكدت ياهو أن خاصية (Auto-Complete) الموجودة في خدمة (Yahoo Mail) ستعمل أثناء تواجد الطرف الآخر على الإنترنت. وسيتمكن المستخدم من عمل محادثة فورية من خلال ضغطة ماوس واحدة. ياهو أن المستخدمين سيكون بمقدورهم إرسال نسخ من تلك المحادثات إلى الآخرين المتواجدين على الإنترنت كما يمكنهم عمل نسخ من رسائل البريد الإلكتروني أثناء تلك المحادثات.وقد أكد جارلينجهاوس أن تلك الخدمة ستتواجد في خدمة (Yahoo mail) في فترة لن تتجاوز الشهرين القادمين. وكانت غوغل قد أضافت خاصية المحادثات إلى خدمتها للبريد الإلكتروني (Gmail) في أوائل العام الحالي. ولكنها لم توفر لها هذا القدر من التكامل الذي أعلنت عنه ياهو.يذكر أن كل من مايكروسوفت و أمريكا أون لاين لم تستخدمان بعد خدمة المحادثات الفورية إلى خدمات البريد الإلكتروني الخاصة بهما. وقد أكد جارلينجهاوس أن خدمات (Web 2.0) يجب أن يتم تصميمها لتتمكن كافة فئات المستخدمين من استخدامها بدلاً من إضافة طابع التعقيد عليها. 