آبل توقف بشكل مؤقت مشروعها للبث التلفزي على الإنترنت 

 أوقفت شركة آبل Apple بشكل مؤقت مشروعها للبث التلفزي على الإنترنت المُكمّل لجهاز Apple Tv حسب تقرير وكالة Bloomberg الإخبارية.وأفاد التقرير أن التوقف المؤقت جاء بسبب مُطالبة بعض القنوات وشركات الإنتاج بمبالغ أكبر من المبالغ التي عرضتها آبل التي تطمح إلى توفير خدمتها للبث التلفازي باشتراكات أرخص من الشركات المُنافسة.وبدأت الشائعات حول خدمة آبل للبث على الإنترنت بالظهور في شهر مارس/آذار من العام الجاري، حيث أكّدت صحيفة The Wall Street Journal أن الشركة بدأت مُحادثاتها مع بعض القنوات من أجل ذلك. كما أكّد أحد مُدراء مؤسسة CBS للبث التلفزيوني أن بعض الاجتماعات أُجريت لهذا الغرض في شهر أكتوبر/تشرين الأول من العام الجاري. وتسعى الشركة إلى توفير حزمة مؤلفة من 14 قناة أو أكثر بقليل لقاء 30 أو 40 دولار أمريكي كاشتراك شهري، وهي أرقام أقل بكثير من بعض المُنافسين في هذا المجال الذين تبدأ أسعار اشتراكاتهم الشهرية من 90 دولار أمريكي.وأكّد التقرير أن المشروع يهدف أيضًا إلى السماح لشركات الإنتاج والقنوات التلفزيونية ببيع المحتوى الحصري بهم عن طريق متجر التطبيقات App Store الموجود داخل جهاز Apple Tv.وتتوفر بالفعل بعض مزودات بث المحتوى التلفزيوني على الإنترنت مثل Comcast التي تُعتبر الأفضل في هذا المجال، لكن آبل تسعى لاستغلال جهازها Apple Tv وإضافة بعض الميّزات الجديدة، بعدما حصل مؤخرًا على متجر تطبيقات خاص به. 