تقرير: الحواسيب اللوحية تواصل نموها ولكن دون المتوقع 

 توقع تقرير جديد أن تواصل الشحنات العالمية من الحواسيب اللوحية نموها لهذا العام، ولكن ليس بالسرعة التي كانت متوقعة سابقًا.وبعد أربع سنوات من النمو الهائل في شحنات الحواسيب اللوحية، توقعت شركة الأبحاث “آي دي سي” IDC أن تنمو هذه السوق خلال العام 2014 بنسبة 6.5 بالمئة مقارنة بالعام الماضي، وهي التي توقعت سابقًا أن تبلغ نسبة النمو 12.1 بالمئة.وقال جان فيليب بوشار، مدير الأبحاث للحواسيب اللوحية، إن المستهلكين ينفقون المزيد من المال على شراء الحواسيب المحمولة والهواتف الذكية والأجهزة القابلة للارتداء رخيصة الثمن، وأنهم يحافظون على حواسيبهم اللوحية فترة أطول من المتوقع. وأضاف بوشار “كنا نظن أن دورة احتفاظ المستخدم بحاسوبه اللوحي تقدر بعامين وإذ بنا ندرك أنها أقرب إلى ثلاث سنوات”، هذا ولا يقوم المستهلكون بالتخلص من حواسيبهم اللوحية القديمة، بل يعطونها بدلًا من ذلك لأطفالهم.وقال بوشار إن الاهتمام ينحو تجاه الحواسيب اللوحية ذات الشاشات الصغيرة، فيما يتجه الباحثون نحو الشاشات الأكبر إلى الحواسيب المحمولة.ووفقًا لشركة الأبحاث، ستواصل شحنات الحواسيب اللوحية نموها في الأسواق الناشئة وبمعدل 12 بالمئة يقودها الشاشات الصغيرة، والحواسيب منخفضة التكلفة من الشركات الصينية. وقال بوشار إن المشترين يدرسون على نحو متزايد الاتجاه نحو الهواتف الذكية والأجهزة القابلة للارتداء مقابل الحواسيب اللوحية، ولكن المزيد من البيانات التي تولدها الأجهزة ذات الشاشات الصغيرة يمكن أن تساعد في نهاية المطاف شحنات الحواسيب اللوحية.