مايكروسوفت تعتزم طرح تسعة ملفات إصلاحية مساء اليوم 

 تعتزم شركة مايكروسوفت طرح تسعة ملفات إصلاحية لشهر أغسطس الجاري ومن المنتظر أن يتم طرحها مساء اليوم 14 أغسطس، وتأتي تلك الملفات ضمن برنامجها الشهري للملفات الإصلاحية.ومن ضمن تلك الملفات هناك 6 ملفات تعالج مشكلات حصلت على التقييم الأخطر كونها ثغرات “حرجة” وهو المستوى الأعلى للخطورة في تصنيف مايكروسوفت أما الملفات الثلاثة الأخرى فتعالج مشكلات حملت تقييم أقل على اعتبارها مشكلات “هامة”.حيث أن 5 ملفات إصلاحية تتعلق بثغرات موجودة في البرمجيات الخاصة بنظام (Windows Vista) ومن بين تلك الثغرات تم تقييم اثنتان من تلك الثغرات وفق التقييم “الحرج” أما الثلاث ثغرات المتبقية فحملت التقييم “الهام”. والثغرتان الحرجتان اللتان تؤثران في (Vista) تتواجدان في كل من مكون (XML Core Services) ومتصفح (Internet Explorer 7) وإذا تم استغلالهما فيمكن أن تتيحان الإمكانية للهاكرز بالتحكم في الجهاز عن بعد.أما الثلاثة ملفات الإصلاحية الأخرى فأنها تخاطب ثغرات في متصفح (Internet Explorer 7) و برنامج (Media Player 11) و ثغرة أخرى موجودة في نظام (Vista) نفسه.وفيما يتعلق بالملفات الإصلاحية الأخرى فأنها تعالج ثغرات موجودة في متصفح (Internet Explorer 6) و (Office 2000) في كل من نظامي التشغيل (Windows XP) و (Windows 2000). وقد شمل التطوير الجديد إصلاح لثغرة خطيرة موجودة في الإصدار (OS X) من مجموعة (Office 2004). وكانت نفس الثغرة قد تم تقييمها بأنها خطيرة أيضا بالنسبة للإصدارات الخاصة بنظام (Windows XP) و (Windows 2000) وكذلك (Visual Basic 6.0).أما مجموعة (Virtual PC) لمايكروسوفت فقد حصلت أيضا على ملف إصلاحي جديد تم تقييمه كونه يعالج ثغرة هامة. ومن المفترض أن تقوم مايكروسوفت بإضافة المزيد من الملفات الإصلاحية وذلك قبل أن تقوم بطرح الملفات الإصلاحية الرسمية لهذا الشهر والذي من المنتظر طرحها اليوم الرابع عشر من أغسطس.يذكر أن تأثير كل عيب يختلف مع اختلاف إصدارات البرمجيات ولذلك قامت مايكروسوفت بتصنيف كل ملف إصلاحي ووفقا لمستوى الخطورة. 