تسريب جديد يؤكد إطلاق الجيل الثاني من "نيكسوس 7" الأسبوع القادم 

 نشر موقع PhoneArena المتخصص بأخبار الهاتف المحمول، صورة مسربة من إعلان لم يتم نشره بعد يعود لمتجر “بيست باي” الأمريكي يشير إلى 30 تموز/يوليو موعدًا لإطلاق الجيل الثاني من حاسب جوجل اللوحي “نيكسوس7” Nexus 7. وهذا يتماشى مع تسريب سابق من متجر “ستابلز” كان قد أشار إلى طرح الجهاز للبيع بتاريخ 31 تموز/يوليو. مما يؤكد التوقعات بأن جوجل ستكشف عن الجهاز خلال الحدث الذي حددته يوم الأربعاء القادم.ويظهر في الإعلان صورة الجهاز الجديد كما يظهر بأن سعر الجهاز لنسخة 16 جيجابايت سيكون 229.99 دولار أمريكي في تأكيد لتقارير سابقة تحدثت عن رفع سعر الجهاز الجديد حوالي 30 دولار مقارنةً بجهاز العام الماضي.يُذكر أن آخر المعلومات حول مواصفات الجهاز تشير إلى معالج رباعي النواة بتردد 1.5 جيجاهرتز وكاميرا أمامية بدقة 1.2 ميجابيكسل وخلفية بدقة 5 ميجابيكسل ونظام التشغيل أندرويد 4.3 وشاشة بقياس 7 إنش بدقة 1080p، في حين لا توجد معلومات مؤكدة حول نوع المعالج. وفي حال كشفت جوجل عن الجهاز بتاريخ 24 تموز/يوليو، فقد تبدأ ببيع الجهاز عبر متجر جوجل بلاي مباشرةً قبل طرحه في بقية المتاجر آخر الشهر الحالي.