جارتنر: جميع شركات الهواتف الخمس الكبرى حققت نموا في الربع الثالث من 2017 

 بلغ إجمالي المبيعات العالمية من الهواتف الذكية للمستخدمين النهائيين نحو 383 مليون وحدة في الربع الثالث من عام 2017، أي بزيادة قدرها 3% مقارنة بنفس المدة من عام 2016، بحسب شركة أبحاث السوق جارتنر.وأظهر أحدث تقرير نشرته شركة جارتنر حديثًا فإن جميع الشركات الخمس الكبرى في سوق الهواتف الذكية حققت نموًا مزدوج الرقم خلال الأشهر الثلاثة المنتهية في 30 أيلول/سبتمبر 2017، باستثناء شركة آبل التي حققت زيادة قدرها 5.7% فقط.وقال أنشول جوبتا، مدير الأبحاث لدى جارتنر: “على الرغم من ضعف السوق في الصين، ارتفعت مبيعات الهواتف الذكية في الربع الثالث من عام 2017”. وأضاف أن سوق الهواتف الذكية حقق نموًا قدره 15% في أسواق آسيا والمحيط الهادئ  الناشئة، ونموًا بنسبة 11.2% في أمريكا الشمالية،  وهي الأسواق التي أسهمت في نمو الهواتف الذكية في ذلك الربع. وقال جوبتا: “في أسواق آسيا والمحيط الهادئ الناشئة، شهدت كل من سامسونج وهواوي طلبًا صحيًا، إضافة إلى شاومي وفيفو، اللتين استطاعتا تعزيز بصمتهما خارج موطنهما الصين”. وأضاف: “في أمريكا الشمالية، كانت سامسونج القوة الدافعة في الربع بسبب منتجاتها الرئيسية الجديدة”.وسجلت مبيعات الهواتف الذكية من سامسونج زيادة مزدوجة الرقم بنسبة 19.3% في الربع الثالث من عام 2017. وقال جوبتا: “ساهمت الدفعات الجديدة من هواتف جالاكسي إس8 وجالاكسي إس8 بلس وجالاكسي نوت 8 ذات التصميم الحديث في زيادة الطلب على الهواتف الذكية من سامسونج، الأمر الذي ساعدها على منافسة الشركات الصينية وتقديم أداء قوي في الربع”. وأشار جوبتا إلى أن آخر مرة حققت فيها سامسونج نموًا مزدوج الرقم كانت في الربع الرابع من عام 2015.أما بالنسبة للمنافس الأول لشركة سامسونج، آبل، فقد ارتفعت مبيعاتها بنسبة 5.7% على أساس سنوي. وعادت آبل إلى النمو في الصين وشهدت أيضًا مبيعات قوية في العديد من الأسواق الناشئة، بما في ذلك الهند. ويرجع ذلك إلى استمرار مبيعات أجهزة آيفون القديمة، بما في ذلك آيفون 5إس الذي يُباع بسعر منافس لا يتجاوز 240 دولارًا في معظم الأسواق. وبالنسبة للشركة الصينية، فقد حققت شاومي أقوى نمو، إذ سجلت زيادة بنسبة 80% في الربع الثالث من عام 2017. وجاء نمو شاومي من الأسواق العالمية أكثر من الصين، حيث تواجه منافسة قوية من مواطناتها هواوي، وأوبو، وفيفو. ولا تزال الهند هي السوق الأكبر والأعلى نموًا بالنسبة لشركة شاومي خارج الصين، ولكن زيادة المبيعات من أمريكا اللاتينية وروسيا ساهمت أيضًا في تعزيز مبيعاتها.وبحسب تقرير جارتنر، فقد شهدت الصين الكبرى انخفاضًا بنسبة 11% في الربع الثالث بسبب التوجه نحو العلامات التجارية المحلية الشهيرة. إذ يفضل المشترون الهواتف الذكية المعروفة بغض النظر عن السعر العالي، وهو الأمر الذي أضعف الطلب على الهواتف الذكية منخفضة السعر من العلامات التجارية المحلية. وفي أوروبا الغربية وأمريكا الشمالية، أدى الطلب على الهواتف الذكية المتميزة من أفضل العلامات التجارية إلى نمو مبيعات الهواتف الذكية في الربع الثالث.وأظهر التقرير أيضًا أن الشركات الصينية الرائدة مثل أوبو وهواوي وفيفو وشاومي واصلت دفع المبيعات في الأسواق الناشئة، مدفوعة بأداء الهواتف الذكية المتوسطة ومنخفضة السعر مع التركيز على دعم شبكات الجيل الرابع وتقديم كاميرات فضلى. 