هواوي تقول إن هاتفها "نوفا 2 بلس" يحقق "مبيعات مدهشة" في السعودية 

 أطلقت شركة هواوي في السعودية أحدث هواتفها الذكية “نوفا 2 بلس” Nova 2 Plus في المملكة منذ نحو أسبوعين، وقد قالت إنه “حقق نتائج مبيعات مدهشة”.وقالت الشركة الصينية إن “نوفا 2 بلس” قد نجح في تحقيق مبيعات عالية جدًا في سوق الهواتف الذكية في المملكة العربية السعودية، إذ تضاعفت مبيعات الهاتف 10 مرات بالمقارنة مع نفس الفترة حين إطلاق “نوفا بلس” في العام الماضي. ولا تزال السعودية الدولة الأفضل أداء في مبيعات هاتف “نوفا 2 بلس” الذكي.وقال بابلو نينغ، نائب رئيس شركة هواوي في السعودية: “نحن سعداء لتحقيق هاتف نوفا 2 بلس هذه النتائج المدهشة، ونحن فخورون بشعبية وتزايد الطلب على أجهزة هواوي في المملكة العربية السعودية. ويعد الهاتف الخيار الأمثل لفئة الشباب، لأنه يجمع بين أحدث تقنيات التصوير، والأداء العالي، والاستجابة السريعة وعمر البطارية الطويل. وتعد هذه النتيجة دليلا على قوة العلامة التجارية لشركة هواوي والثقة والنجاح الذي حققته الشركة من خلال أجهزتنا المبتكرة الرائدة التي لاقت إقبالًا كبيرًا من المستهلكين في المملكة العربية السعودية على مدى السنوات الماضية”. وأشارت هواوي إلى أنه بحسب تقرير أخير من شركة IDC المتخصصة بأبحاث السوق، فإنها قد ظلت ثالث أكبر مصنع للهواتف الذكية في الربع الثاني، بعد أن قامت بشحن 38.5 مليون هاتف وتمكنت من الاستحواذ على 11.3% من السوق العالمي؛ أما آبل فقد قامت بشحن 41 مليون هاتف في الربع الثاني لتستحوذ على 12% من السوق العالمي في الربع الثاني من 2017. ووفقا للتقرير ذاته، هذه الفجوة قد تقلصت الآن، وإذا تمكنت هواوي من المواصلة على نفس المستوى في الربع الثالث فقد تصبح آبل في المركز الثالث.وقد نجحت هواوي في النمو في الصين بشكل كبير، حيث زاد عدد الهواتف المشحونة بنسبة 22.6% ليصبح 23.5 مليون وحدة في الربع الثاني من 2017، وهو ما مكن الشركة من الاستحواذ على 21% من سوق الهواتف الذكية في الصين في هذه الفترة.وكانت هواوي أعلنت عن هاتف “نوفا 2 بلس” في شهر أيار/مايو الماضي، وهو يقدم شاشة بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، بالإضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، ومساحة تخزين داخلية بحجم 128 جيجابايتًا مع إمكانية توسعتها عن طريق بطاقات microSD. ويضم الهاتف، الذي يأتي بسماكة 6.9 ميليمترات ويزن 169 جرامًا، معالجًا ثماني النوى من نوع HiSilicon Kirin 659، كما يضم بطارية بسعة 3340 ميلي أمبيرًا/ساعة.ويملك “نوفا 2 بلس” كاميرا خلفية مزدوجة بدقة 8 و 12 ميجابكسلًا، ثم إنه يمتاز بكاميرته الأمامية التي تبلغ دقتها 20 ميجابكسلًا، وهو يأتي مع منفذ USB-C.