عام 2009 سيكون عام iPhone وآندرويد 

 أفادت شركة الابتكارات الإلكترونية الاستشارية Fjord أن مبرمجي iPhone المستقلين نجحوا نجاحًا غير مسبوق هذا العام في عالم المحمول. بينما كان نجاح الشركات المصنعة للهواتف المحمولة ومبرمجيها من نصيب مبرمجي نظام التشغيل آندرويد.وتوقع كريستيان ليندهولم، المدير الحالي لشركة Fjord ونائب رئيس منتجات المحمول العالمية بياهو سابقًا، أن يشهد عام 2009 تطبيقات وخدمات مبتكرة من خلال التكلفة المنخفضة وخبرة المستخدم الفائقة لخدمة App Store (http://www.apple.com/uk/iphone/appstore/) التابعة لشركة آبل.وأشار ليندهولم إلى الاتجاه الجديد لإعلانات المحمول الناشئة عبر التطبيقات المجانية القابلة للتنزيل. كما توقع أيضًا إحراز تقدم كبير في الجانب البيئي من حيث تطبيقات المحمول وتصميمه، حيث تعتزم كلا من HTC وHuawei طرح أجهزة آندرويد رائعة في عام 2009. إلا أنه توقع أن تهيمن هواتف آندرويد على قطاع ضئيل من إجمالي سوق المحمول هذا العام، لأن ميزانيات الإعلانات ستكبح العديد من الشركات الكبرى.