حواسب كروم بوك هجينة مزودة بنظامي أندرويد وكروم قادمة هذا العام 

 اقتربت شركة جوجل من إنهاء تطوير أولى حواسبها المحمولة الهجينة، فئة “كروم بوك”، التي تعتزم طرحها بنظامي تشغيل هما أندرويد وكروم خلال عام 2015 الجاري.وأوضح مصدر، من الموردين المتعاملين مع جوجل، أن الشركة ستُنهي تطوير حاسبها المحمول الهجين قبل نهاية الربع الأول من العام الجاري، وهو الحاسب الذي تم تصميمه من قبل شركة كوانتا كمبيوتر التايوانية.وأضاف المصدر، في تصريح لموقع Digitimes، أن الحاسب الهجين سيُطرح بشاشة قابلة للفصل من لوحة المفاتيح، حيث سيعمل بنظام كروم في وضع الحاسب المحمول، ويتحول تلقائيا إلى نظام أندرويد في وضع الحاسب اللوحي عند فصل الشاشة. وأكد المصدر أن جوجل وصلت إلى تقدم كبير في عملية التطوير وخاصة فيما يتعلق بدمج نظامي أندرويد وكروم بجهاز واحد، وأنها تعتزم توفير الجهاز الجديد تحت علامتها التجارية.هذا، ومن المتوقع أن تشارك جوجل ما وصلت إليه من تطوير في حاسبها المحمول الهجين مع شركائها من صُناع الأجهزة وذلك لضمان خروج أكثر من طراز في فئة “كروم بوك” يضم نظامي التشغيل معا هذا العام، خاصة بعد أن أبدت عدد من الشركات عزمها صنع تلك النوعية من الأجهزة.وتحاول جوجل زيادة حصة حواسب “كروم بوك” في السوق، وأن تدخل بها أسواق جديدة خاصة خارج الولايات المتحدة، حيث أن الشركة شهدت العام الماضي بيع 6.5 مليون حاسب، منهم 85% داخل أمريكا. يذكر أن تلك ليست المرة الأولى التي يتم فيها ضم نظام أندرويد إلى نظام تشغيل أخر في حاسب واحد، حيث سبق وأن قدمت عدة شركات، مثل أسوس وسامسونج، حواسب توفر لمستخدميها إمكانية التبديل بين نظامي ويندوز وأندرويد.