“جيميل" يشرح للمستخدمين سبب نقل الرسائل إلى مجلد السبام 

 بدأت غوغل منذ أمس بتفعيل ميزة جديدة في بريد “جيميل” تسمح للمستخدم بمعرفة السبب وراء تصنيف رسالة معينة على أنها بريد مزعجSpam.الآن وعند فتح أية رسالة موجودة في صندوق الرسائل المزعجة، سيظهر في الأعلى تنويه يوضح للمستخدم لماذا تم نقل الرسالة إلى هذا المجلد، بالإضافة إلى وصلة “Learn more” تسمح للمستخدم بمعرفة المزيد.على سبيل المثال، ستخبرك غوغل بأن الرسالة تدعي بأنها قادمة من موقع “يوتيوب” مثلاً، لكنها ليست كذلك بالفعل. أو بأن عدد كبير من المستخدمين قد قاموا بالإبلاغ عن رسالة معينة على أنها رسالة مخادعة phishing. كما يمكن أن يتم نقل الرسائل إلى مجلد السبام لأنها تحتوي على محتوى غير آمن أو على فيروسات وبرمجيات خبيثة.يُذكر بأن بريد جيميل يقدم أقوى تصفية معروفة ضد الرسائل المزعجة مقارنةً بجميع الخدمات الأخرى، إذ تعتبر الأفضل من حيث الدقة وأحد أهم الخصائص التي يتميز بها.