فايرفوكس يتجاوز حاجز 15% من نسبة الاستخدام في الولايات المتحدة 

 ما زال متصفح Firefox لشركة Mozilla يكتسب مزيدا من الشعبية يوما بعد يوم في عالم برامج تصفح الإنترنت وذلك كما جاء في أحدث الإحصائيات والأرقام الخاصة بمؤسسة OneStat.com. وتشير الأرقام كذلك أن متصفح Internet Explorer (IE) الشهير قد هبطت نسبة استخدامه بنحو 2% عن تلك الأرقام المسجلة في شهر مايو الفائت. أما فيما يتعلق بمتصفح Opera فقد حصل على نسبة تجاوزت 1 % من السوق العالمي.وبالنظر إلى السوق العالمي لبرامج التصفح سنرى أن Firefox حصل على نسبة 12.93% من السوق العالمي وهو بذلك قد تفوق على نسبته السابقة والتي وصلت في مايو الفائت إلى 11.79%. أما بالنسبة لنسبة استخدامه داخل الولايات المتحدة فقد وصلت إلى 15.82% ونحو 39.02% في ألمانيا. أما استراليا والتي يعتبر مواطنيها من محبي متصفح Firefox فقد وصلت نسبه استخدام المتصفح فيها نحو 24.23% من أجمالي سوق تصفح الإنترنت هناك.أما إذا نظرنا إلى متصفح Internet Explorer ونسبة استخدامه في الولايات المتحدة سنرى أن نسبه هذا المتصفح قد هوت وهبطت أسفل حاجز 80% حيث حقق المتصفح نسبة استخدام وصلت إلى 79.78% وهذا كما جاء في موقع مؤسسة OneStat. وعلى الرغم من أن Internet Explorer ما زال يحتل الريادة والصدارة على الصعيد العالمي بنسبة تصل إلى 83.05% فأنها لا تمثل النسبة الأكبر في نسبة الاستخدام حيث يعتبر المستخدمون البريطانيون أكثر من يفضلون متصفح Internet Explorer حيث تصل نسبة استخدامهم إلى نحو 86.23% من إجمالي عالم برامج التصفح في المملكة المتحدة. وعند الانتقال إلى الحديث عن متصفح Opera سنرى أنه يقوم بخطوات جادة لتدعيم مكانته في السوق برامج التصفح حيث ظهر للوجود حديثا الإصدار التاسع منه وهو ما سيساهم بصورة كبيرة في تفوق هذا المتصفح حول العالم حيث وصلت نسبة استخدامه إلى 4.69% في استراليا أما في كندا وألمانيا والعالم سنرى أن نسبة استخدامه وصلت إلى أكثر من 1% وهذا كما جاء أيضا في موقع مؤسسة OneStat(http://www.onestat.com/).وبالنظر إلى متصفح Safari الخاص بشركة Apple سنرى أنه يحتل المركز الثالث بعد كل من IE و Firefox حيث حصل على نسبة 1.84% من السوق العالمي لبرامج تصفح الإنترنت. أما في الولايات المتحدة وهو السوق الأهم بالنسبة لشركة Appleفتبلغ نسبة استخدامه فيها 3.28%. وبالنسبة لمتصفح Netscape لشركة AOL والذي يعتمد الآن على متصفح Firefox فيحتل المركز الخامس بنسبة استخدام تصل إلى 0.16%.وتشير التقارير الحديثة أن هذا الصراع بين برامج تصفح الإنترنت سيشتعل من جديد نظرا لأن شركتي Mozilla و Microsoft تستعدان لطرح أحدث إصداراتهم من المتصفحات حيث سيصدر كل من Firefox 2.0 و IE7 للجمهور في أواخر هذا العام وهو ما سيلهب الصراع هذه المرة وبقوة. ومن المعروف أن شركة Mozilla استطاعت في الماضي استغلال الإصدارات المختلفة لمتصفحها لاكتساب شعبية كبيرة في عالم برامج تصفح الإنترنت. 