"إيسر" تكشف عن هاتف ذكي قادر على تصوير الفيديو بدقة 4K 

 كشفت شركة “إيسر” (Acer) اليوم الإثنين النقاب عن هاتفها الذكي “ليكويد إس 2” (Liquid S2) وهو الجيل الثاني من الهاتف الذي كانت قد أعلنت عنه في 3 يونيو/حزيران الماضي خلال فعاليات معرض “كمبيوتكس 2013” الذي أقيم في تايوان.يتميز الهاتف الجديد عن غيره بقدرته على تسجيل الفيديو بدقة فائقة الوضوح أو التي تُعرف اصطلاحًا بـ 4K، وبالإضافة إلى ذلك يأتي الجهاز بشاشة من نوع IPS بدقة (1080p) وبقياس 6 بوصة، كما يُشغله معالج من نوع (Snapdragon 800) الذي تنتجه شركة “كوالكوم” الأمريكية، وهو يأتي بتردد 2.2 جيجاهرتز، وتصل سعة ذاكرة الوصول العشوائي الخاصة بالهاتف إلى 2 جيجابايت.وتزعم “إيسر” أن هاتف “ليكويد إس 2″، الذي يعمل بنظام “أندرويد”، هو أول هاتف ذكي يوفر إمكانية التصوير بدقة 4K، حيث تصل دقة كاميرا الجهاز الخلفية إلى 13 ميجابكسل، وهي تأتي مزودة بضوء وَمضِي “فلاش”، كما تأتي كاميرته الأمامية بدقة 2 ميجابكسل، والأخيرة قادرة على تسجيل الفيديو بدقة (1080p). وقامت الشركة التايوانية بتزويد الهاتف بعدد من التطبيقات البرمجية التي من شأنها تحسين قدرات الهاتف التصويرية، حيث تسمح ميزة اللقطة الأولى السريعة “كويك فيرست شوت” (Quick First Shot) بالتقاط الصور من على الشاشة الرئيسية، حتى قبل فتح الجهاز، مع القدرة على تعديل التركيز والتعرض للضوء على نحو منفصل، ذلك بالإضافة إلى وضعية المفضلة “فيفوريت مود” (Favorite Mode) التي تسمح للمستخدم بإنشاء حتى 5 ملفات شخصية لكل منها إعداداته وتأثيراته الخاصة به.يُذكر أن الأنباء تشير إلى هاتف “ليكويد إس 2” سيدعم الاتصال عبر خدمة الجيل الرابع (4G – LTE)، وتصل سعة بطاريته إلى 3,300 ميلي آمبير ساعي.تجدر الإشارة إلى أن هذا الكشف يأتي قبل يومين من معرض الإلكترونيات الإستهلاكية IFA 2013 الذي سينعقد الأربعاء المقبل في العاصمة الألمانية، برلين، حيث تعتزم “إيسر” عرضه خلال جناحها الخاص بالمعرض. وعلى غير العادة، ستقوم الشركة التايوانية ببيع الهاتف المرتقب أولًا في السوق الأوروبية، وليس في الولايات المتحدة، حيث سيتم إطلاقه نهاية شهر أكتوبر/تشرين الأول القادم، هذا ولم تفصح “إيسر” عن أي تفاصيل حول ما يخص السعر.