آبل تطلق النسخة الأخيرة من OS X في أكتوبر 

 تخطط شركة آبل الأمريكية لإطلاق النسخة الأخيرة من نظام تشغيلها الخاص بأجهزتها من سلسلة “ماك” OS X 10.9 أو ما تعرف باسم “مافيريكس” Mavericks في نهاية شهر أكتوبر القادم، وذلك بحسب معلومات حصل عليها موقع 9to5mac نقلًا عن مصادر مُطّلعة.ويأتي هذا ليخالف التقارير السابقة التي ذكرت بأن آبل ستطلق النسخة الأخيرة من نظام OS X تزامنًا مع إطلاقها لنظام iOS 7 الذي سيأتي مع هاتفي iPhone 5S و iPhone 5C اللذان ستكشف عنهما الشركة في العاشر من سبتمبر.وكانت آبل قد كشفت عن نظام “مافيريكس” للمرة الأولى خلال مؤتمرها العالمي للمطورين WWDC في يونيو الماضي. ويقدم النظام تحسينات عديدة على نسخة “ماونتن ليون” الحالية بما في ذلك الدعم المحسن للشاشات المتعددة، وميزات إضافية في تطبيق Finder، وتحسينات في الأداء والميزات على كل من متصفح سافاري وتطبيق الخرائط و iBooks، بالإضافة إلى تصميم جديد لتطبيق المفكرة Calendar. وعدا عن النسخة الجديدة من نظام التشغيل، من المتوقع أن تطلق آبل مجموعة من أجهزة ماك الجديدة هذا الخريف، بما في ذلك نسخ محدّثة من أجهزة “ماك برو” و “آي ماك” و “ماك بوك برو”. ومن المتوقع أن تصل هذه الأجهزة الجديدة بالتزامن مع إطلاق نظام “مافيريكس”.