هواوي تكشف عن الهاتف Honor 3 في 28 أغسطس 

 تستعد شركة هواوي الصينية لإزاحة الستار عن هاتف ذكي جديد قبل نهاية الشهر الجاري، وذلك عندما تكشف عن الهاتف Honor 3، وهو الهاتف الذي يعد الجيل الثالث من هواتف Honor التي أطلقت للمرة الأولى في 2011.وكشفت مصادر محلية أن الشركة الصينية سوف تكشف عن الهاتف الذكي الجديد يوم 28 أغسطس المقبل، وهو الهاتف الذي يتوقع أن يعمل بشاشة عالية الدقة بقياس 4.7 بوصة ذات درجة وضوح 720×1280 بكسل، وذلك حسب التصريحات التي نشرها موقع “GSMinsider” الصيني.وتنوي “هواوي” دعم هاتفها Honor 3 بمعالج رباعي النواة من تطوير شركة “HiSilicon” المملوكة لها، وهو المعالج K3V2E الذي يعمل بسرعة 1.5 جيجاهرتز، كما سيزود الهاتف الذكي الجديد بذاكرة وصول عشوائي سعة 2 جيجابايت. وينتظر أن يحمل الهاتف ذاكرة تخزين داخلية سعة 8 جيجابايت، مع إمكانية تزويد سعة التخزين عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع MicroSD، بالإضافة إلى ذللك سيزود الهاتف ببطارية بقدرة 2230 ميلي أمبير/ساعة.هذا، وسوف تبلغ دقة الكاميرا الخلفية في الهاتف الجديد 13 ميجابيكسل مدعومة بفلاش من نوع LED، فيما ستبلغ دقة الكاميرا الأمامية نحو 1 ميجابكسل.وسيعمل الهاتف Honor 3 بنظام أندرويد “جيلي بين” الإصدار 4.2.2، كما سيزود بواجهة المستخدم “Emotion UI 1.6” التي تطورها “هواوي”. ولم تكشف المصادر عن أي معلومات حول السعر الذي ينتظر أن تضعه الشركة الصينية لهاتفها الذكي الجديد.