شاومي تطلق نسخة جديدة من هاتفها اللوحي Redmi Note 3 

 أطلقت شركة شاومي اليوم الخميس نسخة جديدة من هاتفها الذكي “ردمي نوت 3” Redmi Note 3، الذي كشفت عنه قبل أقل من شهرين، تمتاز بأنها تجلب تغييرين اثنين على المواصفات.وكانت الشركة الصينية قد أعلنت عن الهاتف Redmi Note 3، وهو الجيل الثالث من هاتفها الذكي اللوحي، في 24 تشرين الثاني/نوفمبر الماضي، ليكون أول جهاز لها بهكيل معدني كامل.ويمتاز Redmi Note 3 عن الجيل الثاني – الذي أطلقته الشركة منتصف آب/أغسطس الماضي – فضلًا عن هيكله المعدني، بحجم أكبر وقارئ لبصمات الأصابع، وبطارية بسعة تبلغ 4,000 ميلي أمبير/ساعة. ويقدم الهاتف اللوحي، الذي يأتي بهكيل من الألمنيوم بسماكة 8.65 ميليمترات ويزن 164 جرامًا، شاشة بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا. كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 3 جيجابايتات مع مساحة تخزين داخلية بحجم 32 جيجابايتًا، أو 2 جيجابايت مع مساحة تخزين بحجم 16 جيجابايتًا.أما عن التحسينات التي تجلبها النسخة الجديدة، فهي معالج سداسي النوى بسرعة 1.8 جيجاهرتز وبمعمارية 64 بتًا ومن نوع “كوالكوم سنابدراجون 650” مع معالج رسوميات من نوع “أدرينو 510” Adreno 510، ومودم مدمج لشبكات الجيل الرابع X8 LTE مع دعم سرعات الفئة السابعة Cat 7، ودعم تقنية الاتصال الصوتي عبر شبكات الجيل الرابع VoLTE.     ويضم الهاتف أصلي معالجًا ثماني النوى من نوع “ميدياتك هيليو إكس10” MediaTek Helio X10 وبسرعة 2.2 جيجاهرتز. وبالنسبة للتغيير الثاني، فقد رفعت الشركة الصينية دقة الكاميرا الخلفية من 13 ميجابكسلًا إلى 16 ميجابكسلًا مع فتحة عدسة f/2.0 ودعم تقنية التركيز التلقائي المعروفة باسم Phase Detection. وتحافظ الكاميرا الأمامية على دقتها البالغة 5 ميجابكسلات.وتعتزم شاومي طرح النسخة الجديدة من الهاتف اللوحي Redmi Note 3، التي تملك بطارية بسعة 4,050 ميلي أمبيرًا/ساعة، في الصين بسعر يعادل 151 دولارًا أميركيًا لنسخة 16 جيجابايتًا، على أن تُعلن لاحقًا عن سعر نسخة 32 جيجابايتًا.