RIM تطلق الإصدار الثالث من عالم تطبيقات بلاكبيري 

 أعلنت شركة “ريسيرش إن موشن” RIM عن توفّر الإصدار الثالث من عالم تطبيقات بلاكبيري BlackBerry® App World™ 3.0 لجميع مستخدمي هواتفها الذكية. إذ تتيح واجهة الاستخدام إضافة طابع شخصي على هواتف “بلاكبيري” الذكية من خلال تجربة ممتعة لتنيل التطبيقات والألعاب والخلفيات.كما أن التصميم الجديد للتطبيق يساعد المستخدمين في الحصول على التطبيقات والمحتويات من الصفحة الرئيسية بكل سهولة، إضافة إلى قنوات جديدة خاصة بالوصول إلى الألعاب والخلفيات والتطبيقات. ويمكن من خلال الصفحة الرئيسية للتطبيق تسجيل الدخول إلى البيانات الشخصية للمشترك لمزيد من سهولة إدارة حساب BBID وتوفير خيارات الدفع عبر الدخول المباشر لبيانات الحساب من الصفحة الرئيسية.كما أضافت RIM إمكانية مشاركة التطبيقات الجديدة مع الأصدقاء مباشرة من خلال ™BBM أو موقعي “فيسبوك” و”تويتر” أو عبر البريد الإلكتروني أو الرسائل النصية.وتوفر الصفحة الرئيسية أيضاً إمكانية الحصول على معلومات مختصرة ومفيدة عن التطبيقات ومراجعة التعليقات والتقييمات ومطالعة نماذج شاشات التطبيق. ويمكن للمستخدم من خلال خاصية البحث السريع استعراض نتائج البحث في كافة القنوات عبر البحث باسم التطبيق أو السعر أو التقييم أو الأحدث أو الأفضل أو الأكثر شعبية. ومن المنتظر أن يتم الإعلان في الأيام القادمة عن التحديثات لكافة مستخدمي هواتف BlackBerry التي تعمل بنظام التشغيل 5.0 أو النظم الأحدث. 