كانون الشرق الأوسط تكشف النقاب عن مجموعة PIXMA الجديدة 

 طرحت كانون الشرق الأوسط اليوم مجموعتها الجديدة من طابعات PIXMA التي تضمّ طرازات تجمع التصاميم الراقية والأنيقة مع المزايا والبرامج المتفوّقة. وفي المجموعة طرازات تتناسب مع كلّ المطالب، من المستوى الأساسي وصولاً إلى المستخدمين المتقدّمين، وتزخر كلها بمزايا متطوّرة مصمّمة لتمنح طباعة عالية الجودة.وتضمّ مجموعة PIXMA الجديدة بعض أكثر الطرازات دينامية في السوق، مع تصميم أنيق أسود مربّع المظهر يجعلها تتميّز عن غيرها من الطابعات. ومع نظام اللمس الذكي (Intelligent Touch) الجديد، ووظيفة طباعة أفلام بتعريف عالٍ كامل، وقدرة الولوج المباشر إلى Flicker® من برنامج Esay-Photo Print EX، يزداد الإبداع ويصبح المستحيل ممكناً. فمجموعة PIXMA تنجز كلّ المطالب بأسلوب راقٍ.PIXMA MG8140 وPIXMA MG6140 هما  طابعتان متعدّدتا الوظائف تجمعان الشكل الجميل مع سهولة الاستعمال. وتتميّزان بمظهر خارجي أسود أنيق يتماشى مع كلّ مساحة عصرية  وعند تشغيلهما تضيء شاشة TFT على الفور مع لوحة تحكّم وسطية كبيرة توجّه المستخدم من خلال سطح بيني سهل الاستخدام يستعين بنظام اللمس الذكي الجديد من كانون. وتضمّ كل الطرازات في المجموعة الجديدة وظيفة طباعة أفلام بتعريف عالٍ كامل، وهو برنامج يسمح بطبع اللحظات المهمّة من فيديو عالي التعريف تمّ التقاطه بكاميرا من كاميرات كانون بالعدسة الأحادية العاكسة الرقمية أو أفلام عالية التعريف صُوّرت بكاميرات كانون الرقمية. أما تكنولوجيا تحسين إطار الأفلام (Movie Frame Enhancement) فتضمن نتائج ممتازة النوعية بالقضاء على عيوب الصورة عبر تحليل اللقطات قبل الصورة وبعدها.يعطي CREATIVE PARK PREMIUM لمَن يستخدم حبر كانون الأصلي قدرة ولوج محتوى حصري لدى فنّانين محليين وعالميين معروفين. وبالتالي يمكن استخدام هذا المحتوى المميز لتصميم الألبومات والروزنامات وغيرها من المشاريع الخلاقة وطبعها.تقدّم مجموعة PIXMA الجديدة مرونة أكبر بفضل التوصيل اللاسلكي المدمج. وتتوافر هذه الميزة في بعض الطرازات المختارة، منها PIXMA MP495، وتسمح للمستخدم بالطباعة من مجموعة من الأجهزة بتوصيل لاسلكي عوضاً عن حصرها بالطباعة من الكمبيوتر. بالتالي، بالإضافة إلى الكمبيوتر المنزلي والكمبيوتر المحمول، تسمح مجموعة PIXMA الجديدة للمستخدم بالطبع من عدد من الأجهزة مثل iPhoneTM، أو AndroidTM، أو Playstation 3TM. وتؤمن ميزة التشغيل السريع سهولة في العمل مع خطوات أقلّ لإتمام الوظائف المتكرّرة. فانخفضت فترة الممتدّة من التشغيل إلى بدء الطبع كثيراً، وبات في الإمكان طباعة صورة من بطاقة ذاكرة بخطوتين فحسب.كما يمكن العثور على مجموعة من مزايا PIXMA الكلاسيكية في كلّ طراز من الطرازات للاستفادة من سهولة التشغيل التي اعتادها المستخدم. مع الحرص على عدم فقدان أي ميزة من مزايا التشغيل السهلة، وما زالت المجموعة الجديدة (تبعاً للطراز) تتحلى بتكنولوجيا التشغيل السريع، والطبع المباشر على الأقراص، وطباعة دوبلكس آلية، وصفيحة أوراق ذاتية الفتح، وAuto Document Fix لنيل مسح سهل وواضح.