سامسونج تخطط لشحن نصف مليار هاتف العام القادم 

 أشارت معلومات قِيل أنها من داخل شركة سامسونج، إلى أن الشركة تسعى لشحن 500 مليون هاتف في العام القادم، 2013، وما يزيد عن 350 مليون منها سيكون هاتفًا ذكيًا.ويتوقع أن يصل عدد شحنات الهواتف الذكية في هذا العالم إلى 860 وحتى 900 مليون وحدة، وهذا ما توقعه بعض المحللين ومعاهد البحوث الإحصائية. وبالتالي فإن شحنات هواتف سامسونج ستمثل أكثر من 40% من حصة السوق العالمية.وقد اعتمدت سامسونج على استراتيجية إطلاق هواتف ذات مواصفات قوية مثل سلسلة هواتف جالاكسي إس، وجالاكسي نوت لبناء صورة العلامة التجارية وتقديم تأثير إيجابي على مبيعات الهواتف الذكية الأخرى والمتوسطة النجاح. إلا أن بعض الشركات الأخرى أمثال نوكيا، ريم، إل جي، موتورولا، و HTC يعتمدون استراتيجيات مختلفة وذلك عن طريق تبسيط منتجاتهم. ولكن يوجد أيضًا من يحذو بحذو سامسونج تقريبًا، أمثال سوني، لينوفو، هواوي، و ZTE والتي تعتمد سياسة إطلاق مجموعة متنوعة من الهواتف للحفاظ على نمو سوقها.