تقرير: آبل توظف مهندسين متخصصين لتطوير ساعتها الذكية 

 بدأت شركة آبل حملة مكثفة لتوظيف مجموعة من المهندسين، بهدف تطوير ساعتها الذكية التي تردد اسمها في عدد من التسريبات والتقارير السابقة: “آي ووتش” iWatch.ووفقًا للتقرير الذي نقله موقع صحيفة الفاينانشال تايمز عّمن وصفتهم بالمصادر المُطّلعة على خطط آبل، فقد واجهت آبل مجموعة من المشاكل الهندسية في تطوير الساعة، كونها نوع جديد بالكامل من أنواع المُنتجات، مما دعى آبل للقيام بحملة توظيف مكثفة لجذب المواهب المتخصصة للعمل على تطوير الساعة وحل هذه المشاكل. وبحسب التقرير يوجد حاليًا بضعة عشرات من الموظفين المتخصصين في العمل على الساعة.وأكّد التقرير الشائعات السابقة التي تحدثت عن أواخر العام 2014 موعدًا لإطلاق ساعة آبل الذكية. ومن المتوقع أن تقدم الساعة إمكانية الارتباط مع أجهزة iOS بالإضافة إلى إتاحة الفرصة للمطورين لتطوير التطبيقات الخاصة بها. وكانت شركة آبل قد تقدمت بطلب إلى السلطات اليابانية من أجل الحصول على العلامة التجارية “iWatch” في البلاد، في خطوة قد تكون تمهيداً لطرح أول ساعة ذكية للشركة. وكشف مكتب براءات الإختراع والعلامات التجارية الياباني عن الطلب الذي تقدمت به “أبل” في الثالث من يونيو الماضي، والذي توضح فيه الشركة الأمريكية أن العلامة التجارية ستغطي أجهزة الكمبيوتر وملحقات الكمبيوتر وساعات لليد.يذكر أن آبل ليست الشركة الوحيدة التي تسعى لدخول سوق الساعات الذكية حيث تشير التقارير إلى أن شركات مثل جوجل وسامسونج وإل جي ومايكروسوفت تهدف أيضاً لصنع منتجات مماثلة، وذلك بالإضافة إلى شركة “سوني” التي لديها بالفعل ساعات ذكية تحت إسم “SmartWatch”.