"مايكروسوفت" تعتزم إنهاء الدعم عن الإصدارات القديمة من متصفحها IE 

 أعلنت شركة “مايكروسوفت” الخميس عن جدولها لإنهاء دعم الإصدارات القديمة من متصفح الإنترنت التابع لها “إنترنت إكسبلورر” IE، وذلك في مسعى منها لدفع المستخدمين إلى استعمال الإصدارات الجديدة.وقالت الشركة إنه واعتبارًا من تاريخ 12 كانون الثاني/يناير 2016، ستستمر فقط في دعم إصدارات معينة من المتصفح مع أنظمة تشغيل محددة، حيث سيكون آخر إصدار يدعمه نظام “ويندوز فيستا إس بي 2” ونظام “ويندوز سيرفر 2008 إس بي 2” هو “إنترنت إكسبلورر 9”.وسيكون الإصدار 11 من متصفح “إنترنت إكسبلورر” هو آخر إصدار يدعمه نظام التشغيل “ويندوز 7 إس بي 1” ونظام “ويندوز سيرفر 2008 آر 2 إس بي 1” ونظام “ويندوز 8.1” ونظام “ويندوز سيرفر 2012 آر 2”. أما الإصدار 10 من المتصفح فسيكون مدعومًا مع نظام “ويندوز سيرفر 2012 فقط. وفي ذلك التاريخ ستتوقف “مايكروسوفت” عن تقديم أي دعم تقني أو تحديثات أمنية لجميع الإصدار القديمة، وأوضحت الشركة ذلك بالقول “على سبيل المثال، سيكون من الواجب على المستخدمين الذين يستعملون إنترنت إكسبلورر 8، أو إنترنت إكسبلورر 9، أو إنترنت إكسبلورر 10 على نظام ويندوز 7 إس بي 1، الترقية إلى إنترنت إكسبلورر 11 للاستمرار في تلقي التحديثات الأمنية والدعم التقني”.وتأمل “مايكروسوفت” من خلال هذه الخطوة إلى دفع المستخدمين إلى الإصدارات الجديدة من متصفح الإنترنت التابع لها، خاصة بعد أن أظهرت التقارير أن الإصدار الثامن منه ما يزال الأكثر استخدامًا من قبل مستخدمي الحاسبات الشخصية.