جوجل تُحدِّث تطبيق "جيميل" على iOS  

 أطلقت شركة “جوجل” اليوم تحديثًا لتطبيق خدمة البريد الإلكتروني “جيميل” على نظام التشغيل iOS على أجهزة آيفون وآيباد من “آبل”.وقالت جوجل على مدونة خدمة جيميل على الإنترنت، أن الإصدار رقم 2.0 الجديد من “جيميل” على أجهزة آبل، جاء بعد ستة أشهر من العمل، حيث قام مهندسو  جوجل بإعادة بناء التطبيق فجاء مختلفًا كليًا عن سابقه من حيث التصميم والسرعة وسهولة الاستخدام على نظام iOS.وأضافت الشركة أن “جيميل 2.0” يمنح المستخدم مظهرًا وشعورًا جديدًا، بالإضافة إلى مجموعة من التحسينات كإظهار صور الملفات الشخصية في الرسائل، والعديد من المؤثرات الحركية الجديد. وقالت جوجل إلى أن النسخة الجديدة أضافت العديد من المزايا الجديدة التي من شأنها اختصار الزمن على المستخدمين، كإظهار تتمات كلمات البحث، وأضافت خاصية “RSVP” إلى دعوات “تقويم جوجل” والتي تعني طلب الإجابة من المستلم. ولعل أهم المزايا، وفقًا لجوجل، هي دعم حتى خمسة حسابات معًا.ويستطيع مستخدمو آيفون وآيباد تحميل الإصدار الجديد من متجر آبل للتطبيقات من هنا.