مكافي تطرح حلولاً سحابية لأمن الشبكات 

 قالت مكافي أنها أضافت حماية أمنية سحابية Cloud-based Security Protections إلى منصة أمن الشبكات التي تقدمها.وذكرت الشركة بأنها سوف تضيف دعماً لبرنامج Artemis الأمني ليشمل الدعم الشبكي.ويقوم برنامج Artemis الذي تم إطلاقه أواخر العام الماضي بجمع المعلومات من الأجهزة عبر العالم ويوفر تحديثات منتظمة من خلال شبكة الانترنت. وقالت مكافي أنها من خلال إضافة الحماية على مستوى أمن الشبكة فإنها ستمكن الشركات من توفير الدفاع ضد الهجمات والتهديدات بالنسبة لجميع الأجهزة المتصلة مع الشبكة.وذكر كبير مديري تسويق المنتجات في مكافي أن الحماية الجديدة سوف تسمح لمدراء النظام تحديد ومنع وقوع هجمات محتملة حتى قبل أن تصل إلى الأجهزة العميلة.وأضاف أنه من خلال دمج طبقة Artemis مع أدوات منع الاختراق والتحليل على منصة أمن الشبكات فإن مدراء النظام سيرون مالم يسبق له مثيل في مجال أمن وحماية البنية التحتية لتكنولوجيا المعلومات. وتخطط الشركة لطرح تحديث منصة أمن الشبكات في الشهر المقبل، في حين أن اثنين من التطبيقات الأمنية الجديدة التي تعتمد على هذه المنصة من المتوقع أن يتم طرحها في وقت مبكر من العام القادم.