سامسونج تطرح نظارة الواقع الافتراضي Gear للطلب المُسبق بسعر 99$ 

 بدأت شركة سامسونج باستقبال الطلبات المُسبقة على نظارة الواقع الافتراضي Gear VR التي تتوفر بسعر 99$، على أن تصل للمُستخدمين بدءًا من 20 نوفمبر/تشرين الثاني من العام الجاري.وتعاونت سامسونج مع شركة Oculus VR المملوكة لفيس بوك من أجل تطوير نظارة الواقع الافتراضي الجديدة الموجهة للمُستخدمين، والتي يُمكن استخدامها مع أجهزة سامسونج نوت 5، جالاكسي إس 6، وجالاكسي إس 6+، بالإضافة إلى جالاكسي إس 6 إيدج.وتهدف سامسونج من إطلاق نظارتها الأولى إلى تجربة ردّة فعل المُستخدمين وسرعة تبني هذه التقنية الجديدة، حيث تستهدف مُحبي الألعاب بشكل أساسي. وتعتمد نظارات الواقع الافتراضي على الهاتف، حيث يتم وضعه داخل النظارة لتقوم العدسات بتكبير الشاشة وتغطية مجال الرؤية بشكل كامل، ومن خلال الحسّاسات الموجودة داخل النظارة والهاتف يتم التقاط حركة رأس المُستخدم وتحريك الصورة التي يراها مع دورانه وكأنه يُشاهد المنظر بشكل حي ومُباشر.وتتوفر حاليًا في متجر Oculus مجموعة من الألعاب التي تدعم هذه التقنية مثل Land’s End، وBandit Six: Salvo، بالإضافة إلى Dead Secret، مع وعود بتوفير ألعاب أُخرى في وقت لاحق. كما يتوفر أكثر من 9000 مقطع فيديو في Vimeo تدعم الواقع الافتراضي، و200 ألف صورة بزاوية عرض 360 درجة.ويُمكن للمستخدمين طلب النظارة من موقع سامسونج الرسمي، أو من خلال متجري أمازون أو Best Buy، مع الأخذ بعين الاعتبار أنها متوافقة فقط مع هواتف سامسونج. يُذكر أن جوجل أطلقت تحديثًا جديدًا لتطبيق يوتيوب على نظام أندرويد أضافت فيه دعمًا لنظارات الواقع الافتراضي Virtual Reality، فضلًا عن دعم لمقاطع الفيديو من هذا النوع.