إطلاق لعبة درع الجزيرة .. معارك ملحمية بأسلحة عربية سرية تكتشفها مع الأصدقاء 

 أعلنت شركة فلافل غيمز اليوم عن إطلاق لعبة درع الجزيرة، وهي لعبة أكشن ومعارك حربية لأجهزة الايفون والايباد بأنواعها.وتمكنك هذه اللعبة المجانية من التنافس في جو حماسي مع آلاف اللاعبين لقيادة جيوشك الحديثة بشكل مباشر في معارك مثيرة ضد دفاعات مدن وجيوش اللاعبين والأحلاف الأخرى.تدور أحداث اللعبة في الزمن الحديث، وتنطلق قصتها حول ضابط عربي شاب بعد أن تتم مهاجمة بلاده بشكل شامل من الأعداء ويتنكر له الحلفاء ويغدر به الجيران، ويطلب من اللاعب الاعتماد على نفسه لبناء كل شيء من جديد وتجهيز جيشه لاستعادة أرضه، وبنفس الوقت ليدافع عن مدينته من الهجمات العديدة التي يشنها الآخرون عليه. وقال فنسنت غصوب، المدير التنفيذي لشركة فلافل غيمز: “يأتي إطلاق لعبة درع الجزيرة كتأكيد لقدرتنا على تنفيذ ما وعدنا المستخدم العربي به، لقد زدنا عدد الاستوديوهات العاملة لدينا إلى ثلاثة مما سيمكننا من تقديم ألعاب جديدة بمحتوى عربي وقصص عربية من فريق تطوير عربي وبجودة وسرعة تلبي رغبات لاعبينا وتغييرات السوق المتسارعةً”.ومن جهته، أكد رضوان قاسمية مخرج ومنتج اللعبة على نقاط التميز التي ستجعل من درع الجزيرة ظاهرة ملفتة في عالم الألعاب: “هناك سؤال يثير الشباب العربي عندما يتابع الاحداث الراهنة بالعالم… ما الذي سيحدث غداً؟ .حسناً، درع الجزيرة ستحاول الإجابة عن هذا السؤال، بل وستعطي اللاعب الفرصة ليستطيع اثبات قدرته على التغيير! أنا واثق بأن عمق القصة التي تقدمها قصة درع الجزيرة إضافة إلى مستوى التنافس والاثارة التي تقدمه سيجعلان منها محطة فاصلة بذاكرة أي لاعب”.وتتميز لعبة درع الجزيرة بقصتها وأنواع الأسلحة التي سيتاح للاعب تجريبها في المعارك وبعضها سري وقادم مباشرة من مخططات التصنيع الحربي للدول العربية كالصواريخ الاستراتيجية والمدرعات المعدلة بل وحتى الطائرات المقاتلة! تقف شركة فلافل غيمز باستوديوهاتها في كل من أبوظبي وهانجزو وراء هذا الإنجاز الجديد، فلقد استطاعت أن تثبت موقعها كمطور عربي وحيد قادر على تقديم المحتوى العربي في ألعاب كبيرة موجهة للعالم العربي والاسلامي. واستكملت انطلاقتها القوية لهذا العام بعد لعبة “حرب الحروب” وهي لعبة استراتيجية بمعارك حديثة، إضافة للعبتها الأولى “فرسان المجد” وهي لعبة استراتيجية حول الفتوحات الإسلامية. استطاعت من خلالها أن تنال جائزة أفضل لعبة متصفح عربية لثلاثة أعوام متعاقبة 2011-2012-2013 وأفضل لعبة لعبها اللاعب العربي لعام 2013 وذلك وفق تصويت اللاعبين العرب بشكل مباشر. أبرز نقاط الجذب في لعبة درع الجزيرةموضوعها: أول لعبة عربية عن الحروب الحديثة، شخصياتها من مجتمعنا العربي، ولعل اللاعب يجد قصته الحقيقة فيهامن يقف وراءها: فلافل غيمز هي الشركة العربية الوحيدة التي تصنع ما تنشره للاعبين ولا تكتفي بالترجمة والنشروفي سجلها قصة نجاح لعبتها السابقة فرسان المجد والتي لايزال عشرات الألوف يلعبونها منذ ثلاث سنوات وحتى الآن لسهولتها: تم تصميم هذه اللعبة بالأصل للشباب والشابات من عمل 12-40 سنة وهي لاتتطلب أية معرفة أو مهارات مسيقة بالألعاب، ومليئة بالمعارك والاثارة من اللحظة الأولى!لأنها صممت ليستمرتطويرها: درع الجزيرة هي لعبة تفاعلية مصممة على تلقي ملاحظات اللاعبين ودراسة طريقة لعبهم لإطلاق أنظمة جديدة وتطوير الأنظمة الحالية، مما سيجعل اللاعبين يشعرون بالتجدد والاستمرارية ويدركون ما يعني أن يقوم المطور بدعمهم كأولوية مباشرة، لا الانتظار حتى يتم تطوير اللعبة للغات أخرى ثم ترجمتها… ميزات لعبة درع الجزيرةلعبة حروب هجومية ودفاعية بالأسلحة الحديثة، دبابات وطيران ومدفعية وإسناد ناري.إمكانية بناء الوحدات العسكرية المختلفة بدءأ بالأنواع المعروفة وانتهاء بأسلحة سرية قامت الدول العربية المختلفة بتطويرها خلال العقود الحالية.قصة مثيرة تدور أحداثها بالعالم العربي من المحيط إلى الخليج وتتناول أحداثاً تعرض لأول مرة!إمكانية تطوير ميزات القائد ليساعد بشكل فعال أثناء المعركة، كتقديم الانزال الجوي، أو اصلاح الدبابات المعطلة والكثير من الميزات المثيرة التي قد تقلب نتيجة المعركة باللحظة الأخيرة!إمكانية تقوية دبابة القائد وتحسين وتطوير كل جزء منها ليتناسب مع طريقتك بالقتال، قم بتقوية مدفع الدبابة إن كنت من النوع الذي يحب المناورة، أو زد سماكة الدرع ان كنت ممن يحبون الهجوم بشكل ثابت.إمكانية بناء المدينة بكل تفاصيلها وبحرية التغيير دائماً،طور دفاعاتها وأنواع التحصينات الموجودة فيها لتتصدى بشكل حي ومباشر لهجمات جيوش اللاعبين الآخرين، ابني حقول الألغام والدشم وقواذف الصواريخ بحيث يحقق لك السيطرة على الأرض والجو!إمكانية تطوير الأبحاث لزيادة فعالية أنواع الوحدات المختلفةنظام تكافؤ المواجهات، الميداليات الذي ستكسبها ستتيح لك مهاجمة والدفاع ضد لاعبين من نفس مستواك في مجموعات تشبه الدوري، كلما أصبحت أقوى كلما انضممت الى المجموعة الأعلى، ومن يعرف فلعلك ستصبح البطل الأول بالنهاية!نظام الهجوم الجماعي، يتيح لك استخدام الوحدات المقاتلة التي يرسلها لك أعضاء حلفك في المعارك بشكل مباشرنظام الدفاع الجماعي، فاجئ اللاعب القوي الذي هاجمك على حين غرة بوجود تعزيزات من أعضاء حلفك تستطيع هزيمته بشكل مثير.نظام الاسناد الناري، قم بتطوير القصف المدفعي أو أسلحة الدمار الشامل المختلفة واستخدمها باللحظة المناسبة لتقلب نتيجة المعركة وتحدد أهداف قذائفك بنقرة اصبع!مفاجآت وأنظمة جديدة مع تطور مستواك باللعبة!          