"كاسبرسكي" تطلق تطبيقًا للتصفح الآمن لنظام "آي أو إس" 

 أعلنت شركة “كاسبرسكي لاب” (Kaspersky Lab) عن إطلاق متصفح إنترنت جديد لمستخدمي أجهزة “آيفون” و “آيباد”، على أن يكون الهدف منه توفير الأمان أثناء تصفح الإنترنت.وقالت الشركة الروسية إن “كاسبرسكي سيف براوزر” (Kaspersky Safe Browser)، وهو الاسم الذي أطلقته على المتصفح الجديد متوفر الآن مجانًا على متجر “آيتونز”.ولفتت “كاسبرسكي لاب” إلى أنه وعلى غرار أي مستخدم للإنترنت، قد يقع مستخدمو أجهزة “آيفون” و”آيباد” فريسة لهجمات المجرمين الالكترونيين لدى استخدام تقنيات التواصل الاجتماعي. وضربت الشركة مثالًا على ذلك مسألة “التصيد”، حيث يتم التحايل على المستخدمين لجعلهم يقدمون معلومات شخصية عنهم عبر الدخول إلى مواقع مزيفة أو فتح رسائل إلكترونية مزيفة تحمل شعارات أو عناوين شركات معروفة. كما قد يدفع المحتالون بالمستخدمين إلى تشارك كلمات المرور الخاصة بهم إلى حساباتهم في مواقع التواصل الاجتماعي، صناديق البريد الالكتروني، وغيرها. ووفقًا للشركة، يعمل متصفح (Kaspersky Safe Browser) لنظام التشغيل “آي أو إس” (iOS) على تعطيل الروابط المؤدية إلى مواقع تصيدية وغيرها من الموارد الإلكترونية التي قد تشكل خطرًا على المستخدمين. كما يعمل هذا التطبيق على ترشيح المحتوى وفقًا للمعايير المحددة من قبل المستخدم. وبهذا الشكل يصبح بإمكان المستخدمين تعطيل المواقع الإباحية، والمواد التي تتضمن مشاهد عنف أو ألفاظًا بذيئة، ومواقع الألعاب، ومواقع التواصل الاجتماعي، والمنتديات وغيرها. إجمالًا هناك 17 فئة للترشيح المسبق للمحتوى.ويوفر (Kaspersky Safe Browser) لمنصة “آي أو إس” حماية بالزمن الفعلي من جميع التهديدات المعروفة والناشئة بفضل البيانات التي ترد عبر شبكة “كاسبرسكي” للأمان التي تقوم بمعالجة البيانات حول التهديدات تصلها من مستخدمي منتجات “كاسبرسكي لاب” الأمنية من جميع أنحاء العالم.يُذكر أن التطبيق متاح الآن للتنزيل من متجر “آيتونز”، علمًا أنه يأتي بحجم 5.4 ميجابايت، ويتطلب وجود الإصدار 5.0 ومافوق من نظام “آي أو إس”. 