كنجستون تكنولوجي تُطلق سلسلة من الذاكرة الفلاشية داتا ترافيلر 

 كشفت اليوم كنجستون تكنولوجي، النقابَ عن أحدث طريقة مثالية لنقل ملفاتنا الموسيقية والصورية وكافة الملفات الرقمية وتخزينها ومشاركتها. إذ أزاحت الشركة الستارَ عن الذاكرة الفلاشية “داتا ترافيلر ميني سلم” DataTraveler® Mini Slim التي تعمل عبر منافذ “يو إس بي” الحاسوبية.قالت كنجستون تكنولوجي إنَّ الذاكرة الفلاشية المبتكرة متوافرة بثلاثة ألوان جذابة، هي الأسود والأزرق والوردي، وهي مصمَّمة للباحثين عن التقنية التخزينية الفائقة المقرونة بالتصميمات الأنيقة. كما تتميز سلسلة الذاكرة الفلاشية “داتا ترافيلر ميني سلم” بتصميماتها المصغَّرة وخفتها حيث يمكننا تعليقها مع سلسلة مفاتيحنا، ناهيك عن سعتها التخزينية الهائلة التي تصل إلى 4 جيجابايت. كما لا تتجاوز أبعادها 1.529 x 0.645 x 0.253 بوصة الأمر الذي يجعلها في عداد أصغر حلول الذاكرة الفلاشية التي تعمل عبر منافذ يو إس بي في العالم.قال أنطوان حرب، مدير تطوير الأعمال في كنجستون تكنولوجي الشرق الأوسط وإفريقيا: “دأبت كنجستون تكنولوجي على ابتكار أفضل حلول الذاكرة الفلاشية في العالم التي أتاحت لعملائها نقل كمية مهولة من البيانات أو الملفات الرقمية المختلفة بسهولة مطلقة أينما ذهبوا وتنقلوا”. وتابع: “وتتميَّز سلسلة داتا ترافيلر ميني سلم بصغر حجمها وخفتها وألوانها الجذابة وسعتها الهائلة التي تتيح لعملائنا تخزين كمية ضخمة من المواد الرقمية ونقلها أو مشاركتها بطريقة آمنة ومأمونة”.أشارت كنجستون تكنولوجي إلى أن سلسلة الذاكرة الفلاشية “داتا ترافيلر ميني سلم” متوافرة بسعة تخزينية 2 و 4 جيجابايت.