إضافات جوجل كروم تحقق أرقاماً قياسية وتقترب من فايرفوكس 

 أعلنت جوجل  في مدونتها الخاصة بمتصفح الانترنت كروم Chrome بمناسبة مرور عام كامل على إطلاق الإضافات والملحقات الخاصة بالمتصفح، أن الأرقام والاحصائيات على مدى السنة الفائتة أشارت إلى وجود 8500 إضافة و1500 ملف مظهر Theme.كما ذكرت المدونة أن نحو ثلث مستخدمي جوجل كروم قاموا بتحميل وتثبيت ملحق برمجي واحد على الأقل، أي تم تثبيت نحو 70 مليون إضافة ومظهر.ووفقا للصفحة الخاصة بمعرض الملحقات فإن هناك أكثر من 10000 ملحق يتم عرضها وتحميلها من خلال كروم، وقد تم تصنيفها وفق الأكثر شعبية، المضافة مؤخرا والأعلى تقييما . ومن الجدير بالذكر أن كروم استطاع أن يحقق هذه الأرقام الضخمة في غضون عام واحد بعد إطلاقه. ويعتبر هذا الرقم بالنسبة لجوجل كروم رقما هاماً خاصة إذا كان الأمر يتعلق بمنافسه الشهير فايرفوكس. ففي مارس الماضي كان عدد الإضافات الخاصة بكروم نحو 3000 إضافة مقابل 11623 إضافة لفايرفوكس وهذا يعنى أن كلاهما ينمو بشكل سريع للغاية ولكن على ما يبدو أن كروم ينمو بشكل أكبر وأسرع على الإطلاق. وربما يستطيع كروم أن يتجاوز ويتفوق على فايرفوكس أوائل العام القادم.وعلى الرغم من تفوق فايرفوكس -الذي يتمتع بالعديد من الملحقات والإضافات منذ سنوات – على كروم  من حيث عدد مرات التحميل لكن منذ أكتوبر/تشرين أول  الماضي بدأت أرقام التحميل الخاصة بفايرفوكس تهبط بسرعة كبيرة وبشكل أسبوعي، وربما يرجع ذلك إلى تحول بعض المستخدمين إلى فايرفوكس 4 الذي لا يزال في المرحلة التجريبية.