فيس بوك يُطلق ميّزة الصورة الشخصية المؤقتة 

 بدأ موقع فيس بوك بإطلاق ميّزة جديدة لبعض مُستخدميه تسمح بضبط صورة شخصية مؤقتة تظهر للأصدقاء لفترة يُحددها المُستخدم بنفسه.وبدأت الميّزة الجديدة التي تُعرف باسم Temporary Profile Picture بالظهور لبعض المُستخدمين حسبما صرّح موقع TechCrunch على لسان أحد مُتابعيه في تغريدة نشرها على تويتر.وذكر فيس بوك حول الميّزة الجديدة، إن الشركة لاحظت أن المُستخدمين يقومون بتغيير الصورة الشخصية للتضامن مع حملة مُعيّنة أو للاحتفال ببعض المُناسبات الشخصية كأعياد الميلاد. وأضاف أنه بدءًا من اليوم يعمل الموقع على تجربة الميّزة الجديدة لجعل عملية التعبير عن النفس أفضل في لحظة مُعينة، ودون الحاجة للقلق حول تغيير الصورة الشخصية في وقت لاحق. وعند ضبط الصورة الشخصية المؤقتة يقوم المُستخدم بتحديد المدّة الزمنية لإنتهاء عرضها، حيث يُمكن الاختيار بين ساعات أو أيام. وبعد إنتهاء المُدة تعود الصورة الشخصية القديمة دون نشر أي شيء على حساب المُستخدم، وتبقى الصورة المؤقتة موجودة ضمن ألبوم الصور لاستخدامها من جديد في أي وقت.ولاحظ مُهندسي فيس بوك أن أكثر من 26 مليون مُستخدم قاموا في فترة سابقة من العام الحالي بتغيير صورتهم الشخصية لتعبير تأييدهم لإحدى القضايا، وهو ما دفع الشركة للتفكير جديًّا بأهمية الصورة الشخصية وإطلاق هذه الميّزة.يُذكر أن مُستخدمي فيس بوك رصدوا قبل فترة ميّزة “ الفيديو العائم” على نظام iOS، التي تتيح إمكانية جعل مقاطع الفيديو عائمة على الشاشة مع إمكانية تحريكها أثناء المشاهدة فضلًا عن تصفح الموقع في نفس الوقت.   