مايكروسوفت تطرح تحسينات جديدة بالمجموعات والبلوتوث والآلة الحاسبة لنظام ويندوز 10 

 أصدرت أمس شركة مايكروسوفت إصدار المعاينة الأولية لنظام ويندوز 10 والخاص بأجهزة الكمبيوتر. ويضم الإصدار بعض التحسينات التي أجرتها على المجموعات والبلوتوث والآلة الحاسبة. وتدخل هذه التحسينات ضمن التحديثات التي تخطط مايكروسوفت لإطلاقها في العام الجاري.ويتميز نظام ويندوز 10 بأكثر من كونه نظامًا للتشغيل فهو خدمة تفوق سابقاتها، حيث يتم تحديثه بشكل دوري بحزم إصلاحيه وخصائص جديدة أيضًا. وأصدرت مايكروسوفت حتى الآن أربعة تحديثات رئيسية له.وتضم التحسينات التجريبية الأخيرة التي تقع ضمن مجموعة RS5 خاصية مبتكرة تُسمى المجموعات Sets –وربما تقوم بتغيير هذا الاسم لاحقًا. ويمكن من خلال ميزة المجموعات تشغيل أكثر من تطبيق في علامات تبويب متعددة داخل إطار واحد. وتكمن الفكرة هنا في إمكانية فتح علامات تبويب متنوعة داخل نفس الإطار لكل ما تعمل به كصفحات الويب أو مستندات البحث أو الملفات الهامة. هذا ويستطيع المستخدم سحب علامات التبويب بالمجموعات وإسقاطها واستخدام الزرين Alt + Tab للتنقل بين علامات التبويب. ويوجد قسم منفرد لإعدادات المجموعات (الإعدادات => النظام => المهام المتنوعة) ويمكن البحث عنها من خلال كتابة مجموعات “sets” أو علامات تبويب “tabs”.وتشمل تحسينات البلوتوث إمكانية فحص بطاريات الأجهزة المتصلة بالكمبيوتر عبر البلوتوث. وستظهر نسبة شحن البطارية ويجري تحديث هذه النسبة تلقائيًا كلما اتصل الكمبيوتر بتلك الأجهزة.أما عن تحديثات ويندوز 10 على الآلة الحاسبة، فقد شملت إصلاحًا لمشكلة صغيرة ولكنها هامة في التطبيق. ويمكن للتطبيق الآن حساب الجذور التربيعية بطريقة صحيحة ودقيقة بينما كان من قبل يقدم قيمًا تقريبية. 