شركة ديل تطرح كمبيوتر دفتري جديد للألعاب 

 طرحت شركة ديل أمس الكمبيوتر الدفتري للألعاب M1710 والذي يعزز من كفاءة أداء الإصدار السابق من نفس الكمبيوتر الدفتري بنسبة 37%. ويتوفر الكمبيوتر الدفتري M1710 على هيئة إصدارين، الأول هو Special Edition Red والثاني هو Metallic Black. ويتضمن كلا من الإصدارين مزايا إضافية مثل لوحة المفاتيح المضيئة التي تعمل باللمس.ويأتي الكمبيوتر الدفتري M1710 الجديد بمعالج إنتل الثنائي T2400 وبرنامج Windows XP Media Center Edition 2005 وشريحة الرسومات Nvidia GeForce Go 7900 GS بذاكرة تبلغ 256 ميغا بايت وقرص صلب سعته 60 غيغا بايت وقارئ البطاقات 5 في 1. علاوة على ذلك، يتميز الكمبيوتر الدفتري الجديد أيضًا بشاشة UXGA عريضة مقاس 17 إنش.يذكر أنه منذ أن طرحت شركة ديل سلسلة أجهزة الكمبيوتر المكتبية XPS وهي تبذل جهودًا مستمرة لتلبية متطلبات قطاع الألعاب. ولقد توجت هذه الجهود بطرحها الكمبيوتر الدفتري للألعاب M1710 المتميز. 