على الرغم من نفاد الكمية لدى آبل … شركة Polymirth تعلن توفر عدد من هواتف آيفون 10 لديها 

 بدأت يوم أمس الجمعة عمليات شحن وحدات هاتف آيفون 10 الذي أطلقته آبل احتفالًا بالذكرى العاشرة لإطلاق أول آيفون للقلة المحظوظة من الأشخاص الذين قاموا بطلبه مسبقًا، خلال الأسبوع الماضي.وكانت آبل توفر ثلاثة أضعاف عدد الهواتف المتاحة خلال عمليات الإطلاق السابقة لأجهزة آيفون، إلا أن الوضع مختلف بالنسبة لهاتف آيفون 10. ونظرًا لتصميمه الثوري وتعقيد الشاشة الجديدة العاملة بتقنية OLED، والعدد المحدود، فإن الكمية المتوفرة بيعت خلال دقائق.ومع نفاد الكمية، لا يزال عدد من البائعين الرسميين والبائعين عبر الإنترنت يحتفظون ببعض الوحدات من هاتف آيفون 10، إذ تعد شركة “بوليمرث دوت كوم” Polymirth.com التي تتخذ من الولايات المتحدة مقرًا لها، واحدةً من مجموعة مختارة عالميًا.  وقال أندرو حجار، المؤسس الشريك لـ”بوليمرث دوت كوم”: “أسعدنا الحظ أن نكون ضمن البائعين المختارين للحصول على مخزون آيفون 10، والذي لم يكن بالمهمة السهلة. وعقب الإطلاق الناجح لعملية الطلب المسبق، لا زال لدينا عدة مئات من الوحدات”.وانطلقت شركة “بوليمرث دوت كوم” منذ أسبوعين فقط، متبنيةً استراتيجية ناجحة للمزامنة بين افتتاحها وإطلاق المنتج الأكثر مبيعًا خلال العام.وتابع السيد حجار قائلًا: “تمكننا، بفضل آد بلوم دوت كوم AddBloom.com وكالتنا الرقمية في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، من تعزيز حركة أدت إلى المئات من الطلبات المسبقة مباشرةً، متخطيةً توقعاتنا الأولية لمنطقة مجلس التعاون الخليجي. وقمنا بحجز المخزون المتبقي المكون من عدة مئات من الوحدات، لتعزيز شبكة عملائنا على الصعيد العالمي. وخصصنا الباقي من مخزوننا لطلبات تتراوح بين 50 و100 وحدة من آيفون 10، وهو مخصص لبائعين في منطقة مجلس التعاون الخليجي حصريًا”. وفتحت “بوليمرث دوت كوم” أبواب تسجيل البائعين وتجار التجزئة المؤهلين لأجهزة آيفون 10 لطلبات تتراوح بين 50 و100 وحدة فقط عبر الرابط الإلكتروني.