جوجل تطلق تحديثا جديدا لتطبيق الخرائط خاصتها على نظام آي أو إس 

 قالت شركة جوجل أمس الإثنين إنها أطلقت تحديثًا جديدًا لتطبيق الخرائط خاصتها على نظام التشغيل آي أو إس، يجلب معه ميزة كانت قد أطلقتها لنظام التشغيل أندرويد التابع لها في تشرين الأول/أكتوبر الماضي.وأوضحت الشركة في منشور لها على مدونتها أن الميزة الجديدة تأتي لمساعدة المستخدمين الذين يعرض لهم طارئ أثناء استخدام وضع الملاحة، مثل أن يضطر المستخدم للبحث عن أقرب محطة وقود أثناء السفر من مكان لمكان، ولا يريد أن يغلق وضع الملاحة.وقالت جوجل إن الميزة الجديدة تتيح للمستخدم إضافة تحويلات للمسار الذي يسلكه، دون أن يترك وضع الملاحة. وأضافت الشركة أنه ابتداءً من يوم الإثنين ستصل الميزة إلى مستخدمي تطبيق “خرائط جوجل” Google Maps في الدول التي تدعم وضع الملاحة، والتي يتجاوز عددها المئة في جميع أنحاء العالم.ويمكن للمستخدم، أثناء استخدام وضع الملاحة، النقر على أيقونة “العدسة المكبرة” في الزاوية العليا اليمنى لرؤية قائمة بخيارات مساعدة للأماكن التي قد يحتاجها، مثل محطات الوقود، أو محلات البقالة، أو المطاعم.وقالت جوجل على صفحة وصف التطبيق على متجر “آب ستور” إن الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 4.16.0 من تطبيقها، أصبح يدعم ميزة “ثري دي تتش” 3D Touch، وذلك للهاتفين آيفون 6إس وآيفون 6إس بلس، والتي تتيح لهم الوصول إلى بعض خيارات التطبيق من خلال الضغط المطول على أيقونته على الشاشة الرئيسية. ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما بعده من نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية تنزيل التحديث الجديد الذي يبلغ حجمه 49.4 ميجابايتًا من متجر آب ستور.