ماستركارد تفوز ببراءة اختراع تسمح بمعاملات بيتكوين على بطاقات الائتمان 

 فازت الشركة العالمية الرائدة في مجال تكنولوجيا حلول الدفع ماستركارد MasterCard، ببراءة اختراع لحماية الطريقة التي تُدار الاحتياطيات الجزئية في البلوك تشين blockchain، لتسريع المعاملات التجارية التي تستخدم العملات الإلكترونية المُشفرة.قد يتمكن المستهلكون يومًا ما من دفع رسوم مشترياتهم من بطاقاتهم الائتمانية باستخدام بيتكوين كعملة، ولكن في الوقت الحالي لا يمكن لحاملي بطاقات ماستركارد إلا أن يدفعوا مقابل الأشياء التي يشترونها بالعملة التي أعلنتها الحكومة الأمريكية كعملة قانونية، حسبما قال سيث إيسن نائب رئيس ماستركارد للاتصالات.في الوثيقة التي نشرت بواسطة مكتب براءات الاختراع والعلامات التجارية في الولايات المتحدة، توضح شركة ماستركارد ميزات وأهمية التعامل بالعملات الرقمية، حيث أنه هناك زيادة في استخدام العملات الرقمية عبر البلوك تشين من قبل المستهلكين من أجل الأمن وإخفاء الهوية، وأن الكثير من الناس قد قاموا بتفضيل المعاملات المشفرة بشكل كبير لعدم الكشف عن هويتهم وذلك لتجنب عمليات الاحتيال. بالطبع هناك عيوب لاستخدام العملات الرقمية كما أشارت الوثيقة والتي تتمثل في الحاجة لتحسين قدرة التخزين والمعالجة لهذه المعاملات.وبالرغم من أن عملات البلوك تشين يمكن أن توفر في كثير من الأحيان السلامة والأمان لمعلومات المشترين فإن هذا الضمان قد يكون محدودًا بالنسبة إلى المستحقين خاصة بسبب القيود المفروضة على البلوك تشين، فعلى سبيل المثال لا تزال معاملات النقود الرقمية تستغرق وقتًا أطول: حوالي 10 دقائق لمعاملات بلوك تشين مقابل ثواني قليلة للمدفوعات التقليدية.ونتيجة لذلك يتعين على كل من المستهلكين والتجار الانتظار فترة زمنية كبيرة لإتمام هذه المعاملات الرقمية أو الاعتماد على حسن نية الدافع، وفقًا للوثيقة. ومع ذلك فبالرغم من أن التفاصيل لا تزال غير واضحة إذا تم طرح هذه الطريقة في السوق فقد يؤدي ذلك إلى تسريع المعاملات الجماعية عن طريق السماح لحاملي البطاقات بالدفع الفوري ببطاقاتهم الائتمانية باستخدام جزء بسيط من عملتهم الرقمية.وقال إيسن: “نحن نبحث باستمرار عن طرق لجلب أفكار جديدة وابتكارات جديدة إلى السوق لخلق قيمة لنا ولعملائنا وحاملي بطاقاتنا. تطبيقات براءات الاختراع هي جزء من هذه العملية مع اتخاذ خطوات لحماية الملكية الفكرية للشركة”.ومن جهته قال توم ليست المستشار المالي لشركة Fundstrat Global: “إن هذه الأخبار جيدة بالنسبة لسوق العملات الرقمية الذي يحظي بالتطور السريع”. وقال لي الذي يعمل كشريك إداري ورئيس قسم الأبحاث في شركة أبحاث الأسهم في برنامج “Fast Money: “إن ذلك يثبت حقًا فكرة أن النقود الرقمية أو الأموال القائمة على بلوك تشين هي شكل صالح من المعاملات”.