"إل جي" تُطلق الجيل الجديد من جهاز التحكم Magic 

 أطلقت شركة “إل جي” مؤخراً الجيل الجديد من جهاز التحكم عن بعد Magic Remote Control، والذي يضم عدداً من المزايا الجديدة كعجلة التحكم ووظيفة التوجيه التي تجعل منه الجهاز الأمثل للاستخدام إلى جانب أجهزة التلفزيون Smart 3D من “إل جي”.وتعليقاً على ذلك قال د. ي. كيم، رئيس شركة “إل جي” إلكترونيكس الخليج، أن المستخدمون سئموا من أجهزة التحكم عن بعد ذات الوظائف المعقدة، وقال بعضهم أنهم يخشون استخدام تلك الأجهزة بسبب كثرة الأزرار التي تحملها. ولهذا السبب قررت الشركة تقديم هذا التصميم الجديد الذي تثق في أنه سيعمل إلى جانب أجهزة التلفزيون Smart تماماً كما ساعدت الفأرة في جعل الحاسوب الشخصي سهل الاستخدام للجميع.ويعتبر جهاز التحكم عن بعد Magic Remote الطريقة الأبسط للتحكم بأجهزة التلفزيونSmart لتجربة لا تضاهى من حيث السهولة والأناقة والتطور. فبإمكان المستخدمين الاستمتاع بالتصميم الأنيق الذي يناسب راحة اليد تماماً لسهولة الاستخدام والتوجيه، ليسمح لهم بسحب وعرض واختيار ما يفضلونه بحركات بسيطة دون الحاجة إلى فهم مجموعة من الأزرار والأسهم المعقدة.كما يعمل جهاز التحكم عن بعد كمؤشر على الشاشة يمكّن المستخدم من التفاعل مع جهاز التلفزيون، وذلك من خلال عملية سهلة لربطهما معاً بحيث يحرك المستخدمون المؤشر كفأرة الحاسوب والنقر على القوائم وتصفحها بسهولة تامة. أما عجلة التحكم الموجودة في منتصف جهازMagic Remote فتمكّن المستخدم من التنقل السريع بين القنوات وتصفح نوافذ متصفح الإنترنت بالانتقال للأعلى أو الأسفل، نظراً لوجود تقنية Bluetooth التي تسمح باتصال الجهاز مهما كان وضعه.وتتيح وظيفة التوجيه (والتي كانت تعرف باسم التوجيه والنقر) للمستخدم بتوجيه جهاز التحكم عن بعد نحو شاشة التلفزيون وسحب المؤشر الظاهر على الشاشة لاختيار ما يرغب. ومن خلال وظيفة التوجيه يصبح بإمكان المستخدم كذلك التنقل عبر منظومة جهاز التلفزيون الذكي من “إل جي” دون الحاجة إلى الضغط على الكثير من الأزرار والأسهم. ويمكن أيضاً برمجة مجموعة من التعبيرات الجسدية لتكون من ضمن الأوامر التي تمكّن جهاز Magic Remote من التحكم بتلفزيونCINEMA 3D Smart بحركة بسيطة من اليد أو الذراع.ويتميز جهاز التحكم عن بعد كذلك بوظيفة Magic Pattern Gesture التي تسمح بتحريكه بشكل جانبي للعودة إلى القناة السابقة أو رسم شكل حرف V لاستدعاء قائمة البرامج والمحتوى الذي تمت مشاهدته أو الاستمتاع بممارسة الألعاب على جهاز التلفزيون.وبفضل جهاز التحكم عن بعد Magic Remote فإن المستخدمين يستمتعون بتجربة تصفح أكثر ذكاء وسرعة لأجهزة التلفزيون فيما ينعمون بالمزيد من الراحة والسهولة، ليكون الجهاز، إلى جانب مجموعة أجهزة LG Smart أحد أكثر المنتجات المرغوبة لدى المستخدمين هذا الصيف. 