تسريب صورة ومواصفات الهاتف HTC E9 

 أشارت العديد من التسريبات القادمة من الصين أن شركة إتش تي سي التايوانية تعتزم إطلاق نسخة بمواصفات أقوى من هاتفها الذكي الجديد “ون إم9” One M9، تحمل اسم “إتش تي سي إي9” HTC E9.ونشرت هيئة الاتصالات الصينية TENAA صورة للهاتف المذكور، إلى جانب عدد من مواصفاته. فذكرت أن “إتش تي سي إي9” سيأتي بشاشة قياس 5.5 بوصات، وبسماكة 7.54 ميليمترات، وببطارية سعة 2,800 ميلي أمبير/ساعة.وذكر موقع الهيئة أيضا أن الهاتف سيدعم شريحتي اتصال، وشبكات الجيل الرابع، وسيعمل بنظام التشغيل أندرويد. ووفقا للنسخة الصينية من موقع “إنجادجت” Engadget، سيقدم “إتش تي سي إي9” شاشة بدقة 2560×1440 بكسل، ومعالجا ثماني النوى بتردد 2 جيجاهرتز، و 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 32 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة، وكاميرا خلفية بدقة 20 ميجابكسل.وكانت إتش تي سي قد أطلقت العام الماضي هاتفها الذكي “إتش تي سي إي8” HTC E8، الذي كان نسخة بهيكل بلاستيكي من “إتش تي سي ون إم8″، مع مواصفات عتادية أقل، لكن يبدو أن إصدار هذا العام من السلسلة سيكون أفضل من حيث المواصفات.ووفقا لحساب التسريبات الشهير على موقع التدوين المصغر تويتر، Upleaks، تعتزم إتش تي سي إطلاق الهاتف “إتش تي سي إي9” أواخر شهر آذار/مارس الجاري. 