موزيلا تطرح متصفح فايرفوكس موبايل بواجهة أندرويد جديدة 

 قام فريق العمل الخاص في شركة موزيلا بإضافة العديد من التعديلات والتحديثات لمتصفح فايرفوكس موبايل للعمل على أنظمة تشغيل أندرويد واثنين من أجهزة نوكيا.فقد كشفت موزيلا مطلع الشهر الماضي عن متصفح فايرفوكس الخاص بنظام أندرويد (فايرفوكس 4 النسخة التجريبية) الذى انتظره الكثيرون بلهفة .وعلى الرغم من أنه يعتبر مجهودا كبيرا بالنسبة للنسخة التجريبية ولكننا أخذنا على هذا المتصفح بعض المآخذ أهمها كبر حجم التطبيق، والأداء البطىء، وعدم كفاءة تمرير الصفحات، لكن موزيلا قامت بإعادة تصميم التطبيق فى هذه المحاولة الثانية. واجهة شبيهه لأندرويدويعتبر الشكل البصري أحد أهم الأشياء التى قد تزعج مستخدم التطبيق والذى يعتبر شاشة البدء الافتراضية. وبقي التصميم ثابتاً لفترة طويلة منذ الإصدار Fennec الذي تم استخدامه لأجهزة نوكيا Maemo. أما الآن فقد تم تطوير التطبيق إلا أنه مازال يحتفظ بالشريط المميز الموجود فى الأعلى ولكن أصبح لديه صفحة بدء لا تختلف كثيرا عن صفحات فايرفوكس التي يتم فتحها عبر الانترنت. وهناك مساحة لعرض التبويبات التى تم زيارتها مؤخرا، والإضافات التى تم تعزيزها وفي حالة استخدامك تزامن فايرفوكس سيقوم بعرض التبويبات التى تستخدمها على حاسبك.وستلاحظ أيضا أن الصفحات تم تنظيمها بطريقة مختلفة لكى تمنحك وصولا مشتركاً أو منفصلاً إلى المواقع المفضلة لديك، كتواريخ التصفح، وتبويب التزامن الخاص بالحاسب الشخصي ، كما قامت موزيلا بإضافة مجموعة من الأيقونات الصغيرة التى يمكنها أن تساعدك في التعرف على عنوان الموقع من خلال شعاره، كما تم نقل محركات البحث المختلفة (جوجل, ويكيبيديا, أمازون, تويتر) من الواجهة إلى شريط البحث مما يعني إمكانية التنقل بين هذه المتصفحات عند البدء فى كتابة اسمه. وبالإضافة إلى كل ما سبق فإن فريق موزيلا قام بتطوير التطبيق لكى يلائم ويناسب شكل نظام التشغيل أندرويد ما يعنى تجديد مفاتيح شرائط الأدوات، والنوافذ المنبثقة وإعادة صياغة قوائم السياق.مثبت أصغرتعتبر الإضافات الأمامية والتعزيزات الشكلية موضع ترحيب من الجميع ولكن ذلك لن يكتمل إلا بوجود مثبت أصغر من حيث الحجم. حيث أصبح فايرفوكس 4 النسخة التجريبية بحاجة إلى مساحة كبيرة لكي يتم التثبيت، حيث استطاعت موزيلا خفض حجم ملف APK من 43 ميجا بايت إلى 17 ميجا بايت. وسوف يحتاج مستخدمي أندرويد إلى إلغاء تثبيت إى إصدارات أخرى حتى يتسنى لهم تثبيت هذا الإصدار، كما عملت موزيلا على تسريع عملية تحميل الصفحات على متصفح فايرفوكس بنسبة 25% على SunSpider أكثر من أندرويد. وعلى الرغم من أن تنقية المحتويات والأيقونات الصغيرة لا تزال تحتاج إلى مزيد من العمل إلا أنها على كل أصبحت موجودة فى هذه النسخة التجريبية. ولا تزال بعض الصور والنصوص متقطعة وغير مكتملة.وقد تعاني هذه النسخة تجريبية نوعاً من عدم الاستقرار أو المميزات التى لا زالت تحتاج إلى تعديل كما يجب مراعاة أن هذه النسخة لا تعمل إلا على أندرويد 2.0 والإصدارات الأحدث فقط.