تينابراكس تكشف النقاب عن برنامج جديد لمساعدة المصابين بعمى الألوان 

 كشفت شركة تينابراكس مؤخرًا النقاب عن برنامج جديد هو الأول من نوعه، ألا وهو برنامج EyePilot. وهو البرنامج الذي تم تصمميه خصيصًا حتى يستطيع الأشخاص الذين يعانون من عمى الألوان تمييز اللونين الأحمر والأخضر.وتقوم فكرة البرنامج الجديد الذي تم طرحه رسميا يوم الاثنين مقابل 34 دولارًا علي إعلام المستخدم باللون بمجرد وقوف مؤشر الماوس عليه. وإذا ضغط المستخدم على اسم اللون، فستومض كل العناصر الموجودة بالصفحة التي تحمل هذا اللون. أو يمكن تمييز أحد الألوان من خلال جعل بقية الصفحة باللون الرماي والأبيض.وبالتالي لن يواجه الأشخاص المصابين بعمى الألوان أية صعوبة في قراءة خرائط الأحوال الجوية بعد الآن والي تعتمد بشكل أساسي على الألوان والخرائط الملونة. يذكر أن شركة تينابراكس استوحت فكرة هذا البرنامج من برنامج عسكري قامت بتطويره لتمكين العساكر والجنود من الرؤية الليلية لمختلف الألوان. 