إل جي تدخل سجل جينيس بأكبر شاشة OLED جدارية في العالم بدبي 

 أعلنت شركة إل جي اليوم الأحد عن الكشف عن شاشة جدارية كبيرة جدًا في مدينة دبي، قالت إنها تمتاز بكونها أكبر شاشة “أوليد” OLED وأكبر جدار فيديو عالي الوضوح في العالم.وأضافت عملاق التجارة الإلكترونية الكورية الجنوبية في بيان أن الشاشة الهائلة المساحة، التي وضُعت في “دبي مول” المتاخم لبرج خليفة، تتكون من 820 شاشة “أوليد”. وقد تعاونت إل جي مع شركة “إعمار انترتينمنت”، وهي الشركة المشغلة لدبي للأحواض المائية، لإتمام هذا المشروع الرائد.   يُشار إلى أن شاشات “أوليد”، التي توصف بأنها الجيل القادم من الشاشات، تمتاز عن شاشة “الكريستال السائل” LCD التقليدية بأنها تقنية باعثة، وهذا يعني أن الشاشة تبعث ضوءها الخاص بها، مما يلغي الحاجة إلى الإضاءة الخلفية الضخمة وغير الفعالة. ثم إن هذه الشاشة توفر تجربة لونية أقرب إلى الحقيقة بفضل التباين بين الألوان، وتقديم لون أسود طبيعي. وتمتاز شاشة إل جي الجديدة بأنها منحنية على شكل تموجات الماء، وذلك لتتوافق مع حوض الأسماك الموجود في “دبي مول” والذي تقع الشاشة فوقه. هذا ولم تتطرق الشركة إلى مساحة الشاشة التي دخلت سجل جينيس للأرقام القياسية كأكبر شاشة في العالم، ولكنها عرضت على الشاشة أنها تضم أكثر من 1.7 مليار بكسل، وتأتي بعرض 50 مترًا وطول 14 مترًا.