مايكروسوفت تعتزم إطلاق "سيرفس برو 4" مع شاشة ضيقة الحواف كثيرا 

 أفاد موقع إلكتروني يُعنى بأخبار نظام ويندوز أن شركة مايكروسوفت تعتزم إطلاق الجيل الرابع من حاسبها اللوحي “سيرفس برو” بشاشة تمتاز بحواف ضيقة جدًا.ونقل موقع “مركز ويندوز للهواتف” عن مصدر خاص سُمح له بالاطلاع على نسخة للعرض (من الحاسوب اللوحي)، أن “سيرفس برو 4” سيأتي بلا إطار خارجى تقريبًا إلا من أسفل الشاشه فقط.وقال الموقع إن مصدره أضاف أن مايكروسوفت قامت بإطلاق اسم “الإطار الذكي” Smart Frame على هذه التقنية، “فالجهاز طالما موصل بلوحة المفاتيح ستكون مساحة الشاشة 13.3 بوصة، ولكن حين التحول إلى وضعية الحاسب اللوحي سيصبح 12 بوصة حيث سيظلم جزء من الشاشه للعمل كإطار لتسهيل إمساك الجهاز فى وضعيه الحاسب اللوحي”. وفيما يخص باقي مواصفات الشكل الخارجي، قال موقع “مركز ويندوز للهواتف” إن الزر المخصص لقائمة “ابدأ” فقد اختفى لصالح تمدد الشاشة، ونقل عن مصدره أن مايكروسوفت احتفظت بكل خصائص “سيرفس برو 3” بما في ذلك المساحة الكلية للجهاز، ما يعني، وفقًا للموقع، أن مالكي لوحة المفاتيح الخاصه بسيرفس برو 3 ليسوا في حاجة إلى شراء لوحة مفاتيح جديدة لسيرفس برو 4، فالقديمة ستناسبه تمامًا.وكانت شركة مايكروسوفت قد كشفت عن الجيل الثالث من حاسبها اللوحي “سيرفس برو” في أيار/مايو من العام الماضي، الذي امتاز عن سلفه بشاشة أكبر حجمًا يبلغ 12 بوصة وسماكة أقل.يُشار إلى أن العديد من الشركات بدأت تسير على خطى مايكروسوفت وتطلق حاسبات لوحية بقياس 12 بوصة، مثل آبل التي أعلنت الشهر المنصرم عن حاسبها “آيباد برو” الذي يأتي مع قلم إلكتروني. كما كشفت شركة جوجل قبل أيام عن حاسبها اللوحي “بكسل سي” Pixel C، الذي يشبه من حيث الشكل سلسلة “سيرفس برو”، ولكنه يأتي بشاشة قياس 10.2 بوصة، ويعمل بنظام التشغيل أندرويد التابع لها.