سامسونغ تبدأ بتحديث حواسبها اللوحية إلى أندرويد 4.0 

 أعلنت شركة سامسونغ بأنها قد بدأت بتحديث حواسبها اللوحية إلى نسخة أندرويد 4.0 والمعروفة باسم (آيس كريم ساندوتش)، وذلك بالنسبة للأجهزة التي تعمل حالياً بنسخة أندرويد 3.0 (قرص العسل) وهي أجهزة Galaxy Tab 10.1 و Galaxy Tab 8.9 و Galaxy Tab 7.7. وقالت الشركة بأنه يمكن تحميل التحديث الجديد عبر الهواء (بشكل لاسلكي) أو عن طريق وصل الحاسب اللوحي إلى جهاز الكمبيوتر عبر برنامج Samsung Kies.وكانت غوغل قد أطلقت مؤخراً نسخة أندرويد 4.1 (جيلي بين)، إلا أن الإحصائيات الأخيرة التي نشرتها الشركة منذ أيام أشارت بأن 0.8 بالمئة فقط من أجهزة أندرويد تحمل النسخة الأخيرة. ويُذكر بأن سامسونغ قد بدأت بالفعل بإرسال نسخة أندرويد 4.1 إلى هاتفيها Galaxy Nexus و Nexus S إلا أنها لم تحدد موعد إطلاق تحديث النسخة الأخيرة لحواسبها اللوحية بعد.وبحسب إحصائيات غوغل فإن 15.9 بالمئة فقط من أجهزة أندرويد تعمل على نسخة أندرويد 4.0، مما يعني بأن أكثر من 80 بالمئة من الأجهزة ما زالت تعمل على نسخ قديمة من نظام التشغيل. يُذكر بأن سامسونغ تُعتبر من أبرز الشركات المُصنّعة لهواتف أندرويد، والشركة الأولى على العالم من حيث عدد الهواتف الذكية المباعة، حيث سجلت الشهر الماضي رقماً قياسياً بشحنها لـ 50.5 مليون هاتف ذكي، وهو أعلى رقم تسجله شركة على الإطلاق بالنسبة للهواتف الذكية المشحونة خلال ربع واحد من العام.