المشاهير على "تويتر" في السعودية 

 يشهد العالم في السنوات الأخيرة نوعًا من التواصل الاجتماعي بين البشر، وسمي هذا النوع من التواصل بين الناس (شبكات التواصل الاجتماعي)، تعددت وانتشرت هذه الشبكات بين جمهور واسع من المتلقين، ولعبت الأحداث السياسية والاجتماعية في العالم دورًا بارزًا في التعريف بهذه الشبكات، ولعبت هذه الشبكات دور اساسي في إيصال الأخبار السريعة والرسائل النصية ومقاطع الفيديو عن تلك الأحداث، الأمر الذي ساعد في شهرة وانتشار هذه الشبكات،  ومن اهم هذه الشبكات الاجتماعية “تويتر”.اعتدنا ايضا أن يشتهر بعض الأشخاص من خلال وسائل الإعلام التقليدية، ولكن مع تطور الإعلام الجديد و تعدد برامج التواصل الاجتماعي اختلفت طرق وأساليب الشهرة ، فهناك من يشتهر بسبب اسلوبه وعفويته فيها، وهناك من عرض اسلوب فني جديد لم يسبق ان شاهدنا مثله. ولأن ” تويتر ” أكثر البرامج استخدامًا سنسلط عليه الضوء في هذا التقرير للحديث عن بعض مستخدميه الملقبون بـ ” المشاهير ” ممَّن يتابعهم عدد كبير من مستخدمي البرنامج. ومن اشهر هذه الحسابات:بدر صالح @BidzSaleh اطلق بدر حسابه على تويتر سنة 2011 و يعتبر حسابه من الاكثر شهره بحيث يتبعه بحدود المليونين شخص. بدأت شهرته عندما قام بتقديم برنامج كوميدي حمل اسم “ايش اللي” بدأ منه في فبراير 2011و حاز البرنامج بعد فترة من بدأه على شهرة واسعة وتلقى دعمه من شركة يوتيرن وانضم إليها ليكون أحد اعضاء المجموعة. فهد البتيري @Fahadاطلق فهد حسابه على تويتر سنة 2008 و يعتبر حسابه من اكثر الحسابات السعودية شهرة على تويتر  بحيث يتبعه بحدود المليونين متابع.  بدأت شهرته عندما قام بتقديم برنامج كوميدي حمل اسم “لا يكثر” بحيث حاز البرنامج بعد فترة من بدأه على شهرة واسعة. معظم تغريدات فهد تحمل الطابع الكوميدي بالاضافة الى تغريدات شبابية اجتماعية منوعة. فيصل السيف @falsaifيتبع حساب فيصل على تويتر والذي اطلقه سنة 2010 الى اكثر من 127 الف متابع ، ينقل معلومة اخبار كل ما هو جديد في عالم التقنية. فيصل السيف متخصص في الطيران الحربي ، بدأ تعاونه مع التلفزيون السعودي منذ عام 2005  قام بإعداد وتقديم برنامج Up To Date والمتخصص بالتقنية على القناة السعودية الثانية اضافة الى اعداد وتقديم برنامج تيك بيلز.شوشيتا @rico4_ فتاه سعودية دخلت عالم ” تويتر ” عام 2012 ، يتابعها أكثر من 237 ألف متابع ، تغرد عن يومياتها بعفويه وبساطه وبدون تصنع ، في الوقت الذي أصبح الكثير لا يتكلم بغير السفريات والموضة  والماركات. أضاف لها تويتر دعمًا معنويًا متمثلًا في حب ودعوات متابعيها الذين تعتبرهم عائلتها الثانية . سعودي جيمر @saudigamerاطلق مشهور الدبيان صاحب حساب سعودي جيمر على تويتر سنة 2009 و يعتبر حسابه من الاكثر متابعة لاخبار الالعاب الالكترونية في المملكة، يتابعه اكثر من 250 الف متابع. يتميز حساب سعودي جيمر بنشر اهم واجدد اخبار الالعاب التي ستطلق عالميا مع شرح مفصل. وننتهز هذه الفرصة لندعوكم أيضاً لمتابعة حساب البوابة العربية للأخبار التقنية على تويتر @aitnews