موزيلا تطلق فايرفوكس 14 لأندرويد 

 أطلقت موزيلا اليوم نسخة جديدة بالكامل من متصفحها الشهير فايرفوكس لنظام أندرويد، وقد تم تصميم النسخة بحيث تقدم أداءاً أسرع بمراحل من سابقتها، مع مظهر جديد كلياً ودعم تشغيل مقاطع الفلاش بالإضافة إلى عدد من الميزات الأخرى.وتتوفر نسخة فايرفوكس 14 لأندرويد للتحميل الآن من متجر غوغل بلاي لأجهزة أندرويد التي تعمل بالنسخة 2.2 فما فوق.وقالت موزيلا بأنها أعادت تصميم المتصفح بحيث يصبح فائق السرعة من جميع النواحي، سواءاً من ناحية تشغيل المتصفح أو زمن تحميل الصفحات أو تعديل حجمها وحتى أداء تطبيقات الويب. وأضافت بأن المتصفح أصبح الآن أسرع مرتين من متصفح أندرويد الافتراضي وذلك بحسب أداة قياس الأداء Eideticker الخاصة بموزيلا، كما قالت بأنه سريع جداً حتى على الأدوات القياسية الأخرى مثل Sunspider. كما يقدم المتصفح الجديد مظهراً جديداً بالكامل وصفحة بداية قابلة للتخصيص تقوم وإمكانية مزامنة سجل تصفح المستخدم وعلاماته المرجعية وكلمات المرور وغير ذلك بين نسختي سطح المكتب ونسخة أندرويد من المتصفح.ويقدم المتصفح الميزات المعتادة في النسخ السابقة لكن بشكل محسّن، مثل التصفح المبوّب والإضافات، وميزة عدم التتبع Do Not Track كما يقدم عدداً من ميزات الأمن والحماية التي “لا يقدمها أي متصفح آخر على الهواتف” بحسب موزيلا.وأخيراً، قدم المتصفح دعماً لإمكانيات HTML 5 مما يمنحه الإمكانية لتشغيل تطبيقات الويب الغنية المعتمدة عليها، بالإضافة إلى دعمه لمعايير الويب الأخرى. 