آبل تطلق آي فون 4S بدلًا من آي فون 5 

 أثيرت ضجة كبيرة حول موعد إطلاق جهاز الآي فون 5 في الآونة الأخيرة ، ولكن الحقيقة كما ذكرها بيتر ميسك المحلل بمؤسسة جيفريز تتمثل في أن آبل لا تنوي إطلاق آي فون 5 ولكنها تعتزم إطلاق آي فون  4S.ويشار إلى أن التغييرات التي سيشهدها جهاز 4S لن تكون جذرية، مثلما ترددت الشائعات حول جهاز آي فون 5. وذكر ميسك أن آبل تستعد لإطلاق جهاز آي فون 4S، الذي سيتضمن بعض التغييرات التجميلية الطفيفة وكاميرات أفضل، فضلًا عن اعتماده على معالج A5 ثنائي النواة ودعم HSPA+.ولعل أكثر ما يثير الدهشة حول الهاتف الجديد، أنه من المتوقع أن يعمل من خلال شركات جديدة مشغلة للخدمة مثل سبرينت وتي موبايل و China Mobile. ومن المقرر أن يتم إطلاق الجهاز في سبتمبر القادم.  