HB Ring .. خاتم يشعرك بنبضات شريك حياتك أينما كان موجودا 

 تعتزم شركة TheTouch إطلاق أول منتجاتها التي تتمثّل بخاتم أطلقت عليه اسم HB Ring يمكّن صاحبه من استشعار نبضات قلب شخص عزيز عليه بالوقت الحقيقي وأيًا كان المكان المتواجد به.ويقوم الخاتم بالتقاط نبضات قلب الطرف الأول وإرسالها في الوقت الحقيقي للطرف الثاني على شكل أضواء واهتزازات مماثلة للنضبات، وذلك بعد عمل اقتران لخاتمي الطرفين وربطهما بتطبيق الهاتف المصاحب بالاعتماد على تقنية البلوتوث، بحيث يمكن لهذين الشخصين عمل جو من الألفة سواءً كانا داخل منزل واحد أو بعيدين عن بعضهما.ويمكن استخدام خاتم HB Ring لأسباب غير عاطفية أيضًا، فهو مفيد للتأكد والتحقق من سلامة شخص آخر وبقائه على قيد الحياة، فيمكن لأصحاب المهن الخطرة الاستفادة منه مثل العاملين في الجيش والشرطة، بحيث تتعرض حياة هؤلاء الأشخاص للخطر بشكلٍ يومي تقريبًا، وبالتالي فإن الخاتم يخفف من قلق ذويهم دون إزعاجهم بالاتصالات والرسائل. ويتوفّر كل زوجين من الخواتم للطلب المسبق، حيث يأتي الزوج الأول وهو الأغلى ثمنًا بلونه الذهبي الوردي مقابل 2990 دولار أمريكي والذي يفترض أن يصل في شهر نوفمبر من هذا العام، فيما يأتي الزوج الأرخص الفولاذي مقابل 599 دولار أمريكي والذي يفترض أن يصل أوائل العام القادم، مع العلم أن الطلبات المسبقة متاحة على موقع الشركة بشكلٍ مباشر.ولا تعتبر هذه الشركة هي الأولى من نوعها التي قامت بإيجاد حل لإرسال نبضات القلب مابين الأشخاص، فهناك مشاريع أخرى ظهرت على موقع التمويل الجماعي Kickstarter مثل مشروع Pillow Talk الذي يعمل بأسلوب مشابه ولكن على شكل سوار وليس خاتم، بالإضافة إلى أن ساعة آبل توفّر إمكانية إرسال نبضات القلب للأصدقاء كذلك.