تويتر تختبر إضافة ميزة اللحظات لجدول المُستخدم الزمني 

 تتجه خدمة التدوين المصغر تويتر لإدخال ميزة “اللحظات” Moments إلى الجدول الزمني لمُستخدمي موقعها، حيث بدأت الاختبارات التي تقوم بها الخدمة بالظهور لمجموعة صغيرة من مُستخدمي الموقع اللذين يستعملون أنظمة أندرويد وأي أو أس.وتتوفر ميزة اللحظات لمُستخدمي الولايات المتحدة الأمريكية وكندا والمملكة المُتحدة واستراليا والبرازيل، وتعمل الميزة على تسليط الضوء على أفضل ما يحتويه تويتر من خلال التبويب الجديد الذي يُسمى Moments.وتعمل تويتر بشكل مُستمر على تحديث قائمة القصص التي يُظهرها التبويب مع ظهور كل جديد بشكل لحظي، وتظهر القصص على شكل صور أو تسجيلات مصورة تلقائية التشغيل أو مقاطع من خدمة الفيديو فاين فضلًا عن رسوم متحركة بصيغة GIF. ويُمكن للمستخدم القيام بالضغط على المواضيع التي تظهر أمامه في حال رغبته بالحصول على المزيد من القصص والأحداث اللحظية التي تجري حول العالم.وتختبر تويتر إظهار خمسة مواضيع من ميزة اللحظات ضمن الجدول الزمني للمُستخدم بشكل يشابه ظهور التغريدات التي فاتت المُستخدم أثناء انقطاعه عن الشبكة والتي تقوم بإظهارها ميزة “بينما كُنت بعيدًا” While You Were Away.ويمكن للمُستخدم إغلاق مربع “اللحظات الموصى بها” بنقرة واحدة، وسيظهر المربع بشكل أقل كلما زاد وقت استعمال المُستخدم للموقع. وعند قيام المُستخدم بالضغط على خبر ما يتم توسعته وإظهار الحدث المرافق له، وقد عملت الشركة على إضافة زر مُخصص لميزة اللحظات لتطبيقها الرسمي الموجه لنظامي أندرويد وأي أو إس.وتأمل الشركة من خلال إدراجها للميزة ضمن جدول المُستخدمين الزمني بالحصول على المزيد من التركيز والاهتمام بالموضوعات المطروحة، وتعمل الشركة بشكل مُستمر على إضافة الميزات الجديدة لجذب المزيد من المُستخدمين الجدد.