شركة Meizu تطلق هاتفها الذكي Meizu MX 4 Pro 

 كشفت شركة “ميزو” Meizu الصينية اليوم الأربعاء في حدث خاص، عن هاتفها الذكي “إم إكس 4 برو” MX4 Pro الذي يقدم نفس تصميم الهاتف “إم إكس 4” MX4 لكن مع مواصفات أقوى.وكانت الشركة كشفت مطلع شهر أيلول/سبتمبر الماضي عن هاتفها الذكي “ميزو إم إكس 4″ Meizu MX4 الذي جاء لينافس هاتف “مي 4″ Mi4 الذي أطلقته نظيرتها “شياومي” قبل ذلك الوقت، في السوق الصينية.وتمتاز هواتف الشركة، التي تعد أشهر هواتف “أندرويد” في الصين، بمواصفات قوية وشكل يقتبس أسلوب الزر الرئيسي في أجهزة “آبل” مع وجود بقية أزرار التنقل ضمن نظام التشغيل والتي تظهر على الشاشة اللمسية. ومن الناحية البرمجية، يمتاز الهاتف الجديد “إم إكس 4 برو” بأنه يعمل بالإصدار الجديد، “فليم 4.0 أو إس”Flyme 4.0 OS  من واجهة المستخدم التي تستند على الإصدار 4.4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل “أندرويد”، والتي تجلب أيقونات مخصصة وتحسينات على سرعة الاستجابة.ويقدم الجهاز شاشة بقياس 5.5 بوصات وبدقة 2,560×1,536 بكسل. وتمتاز شاشة الهاتف، التي تبلغ كثافتها 542 بكسل في البوصة، بأنها محمية بطبقة من زجاج “جوريلا جلاس 3” وبحواف ضيقة جدا لا تتجاوز 2.8 ميليمتر.ويضم “إم إكس 4 برو” معالجا من نوع “سامسونج إكسينوز 5430” Samsung Exynos 5430 يضم شريحة رباعية النوى بتردد 2.0 جيجاهرتز من نوع “كورتكس-أيه15” Cortex-A15 وأخرى بتردد 1.5 جيجاهرتز ومن نوع “كورتكس-أيه7” Cortex-A7. Meizu MX4 Proويقدم الهاتف الجديد، الذي يضم معالج رسوميات من نوع “مالي-تي628 إم بي6” Mali-T628 MP6، ذاكرة وصول عشوائي قدرها 3 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية غير قابلة للتوسعة سعتها 16 أو 32 أو 64 جيجابايت.ويملك “إم إكس 4 برو” كاميرا خلفية بدقة 20.7 ميجابكسل من إنتاج شركة سوني مع المستشعر “آي إم إكس220 إكسمور آر إس” IMX220 Exmor RS وضوء فلاش مزودج. هذا بالإضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسل وتضم المستشعر “أومني فيجن أو في5693” OmniVision OV5693.ويضم الجهاز بطارية سعة 3,350 ميلي أمبير/ساعة، كما يدعم شبكات الجيل الرابع LTE، وتقنية الاتصال قريب المدى NFC، وشبكات “واي فاي”، وتقنية “بلوتوث 4.0”. ويمتاز “إم إكس  4 برو” بقارئ لبصمة الأصابع محمي، حاله حال كاميرا الجهاز، بطبقة من زجاج Sapphire. وتقول الشركة إن قارئ البصمة، الذي يحمل اسم “إم تتش” mTouch والموجود ضمن زر “الرئيسية” Home داخل حلقة من الفولاذ غير القابل للصدأ، بزمن استجابة لا يتجاوز نصف الثانية.وتعتزم شركة “ميزو” طرح هاتفها الذكي الجديد “إم إكس 4 برو”، في الصين ابتداء من 6 كانون الأول/ديسمبر المقبل، بسعر يعادل 410 دولارات. هذا ولا تتوفر معلومات حول موعد طرح الجهاز في الأسواق العالمية.     