شركة غوغل تكشف النقاب عن النسخة التجريبية من برنامجها Google Earth 

 أثناء انتظار المتابعين لمنتجات ماكينتوش مفاجأة معرض عالم ماكينتوش في سان فرانسيسكو الأسبوع الماضي، جاءت المفاجأة من مقر شركة غوغل الرئيسي بكاليفورنيا.وذلك بعد أن كشفت غوغل النقاب عن النسخة التجريبية من برنامجها Google Earth خصيصًا لنظام تشغيل ماكينتوش Mac OS X. وهو البرنامج الذي يضم باقة كبيرة من الخرائط واتجاهات القيادة وصور القمر الصناعي بالإضافة إلى مزايا بحث غوغل المصممة لعرض أكبر المعالم وأدق التفاصيل أيا كانت.وعلى عكس ما تردد مؤخرًا، تأتي نسخة ماكينتوش بميزة دعم GPS علاوة على الإمكانيات والخصائص التي تتمتع بها نسخ PC. يذكر أنه يمكن تنزيلها مجانًا على أي جهاز كمبيوتر مزود بنظام التشغيل ماكينتوش OS X 10.4 ومعالج سرعته 500 ميغا هرتز وذاكرة RAM 256 ميغا بايت و400 ميغا بايت مساحة خالية من القرص الصلب. 