"بينكيـو" تعرض تقنية القلم التفاعلي 

 عرضت “بينكيو”، الشركة الموفرة للحلول الرقمية العصرية والحائزة على جائزة “رد دوت” 2010 المرموقة لأفضل تصميم، جهاز العرض التعليمي MP780ST المزود بتقنية القلم التفاعلي المبتكرة خلال “معرض تكنولوجيا التعليم العالي”، الذي يستهدف المتخصصين التقنيين في القطاع الحكومي والتعليمي في منطقة الشرق الأوسط ويستضيفه مركز أبوظبي الوطني للمعارض في يومي 21 و 22 نوفمبر الجاري.وأشار “مانيش باكشي”، مدير عام “بينكيو” الشرق الأوسط وافريقيا، إلى الدور الذي يلعبه قطاع التعليم في نمو شركة “بينكيو” في المنطقة، قال: “يسعدنا المشاركة في معرض تكنولوجيا التعليم العالي الذي يعد منصة هامة لاستعراض أحدث المنتجات والابتكارات في القطاع التعليمي”.وأضاف: “بينكيو سبّاقة في مجال تطوير التقنيات الحديثة الرامية لتعزيز مبدأ التعليم التفاعلي في الفصول الدراسية بدول المنطقة”. ولفت “باكشي” إلى التحول الذي شهدته المدارس خلال السنوات القليلة الماضية من اتباع طرق تقليدية في التعليم الى اعتماد أجهزة حديثة ومتطورة، مشيراً إلى دور أجهزة العرض التعليمية من بينكيو في تفعيل أسس التدريب العملي للطلاب وإغناء عملية التعليم بصورة عامة.وأشار تقرير صادر عن “فيوتشر ريسورس”، شركة الأبحاث والدراسات السوقية، إلى أن “بينكيو” تحتل المرتبة الاولى على الصعيد الدولي في ثلاث فئات هي أجهزة العرض الرقمية، وأجهزة العرض الرقمية التعليمية، وأجهزة العرض التي تتيح للمستخدم الحصول على صور كبيرة في مدى قصير. وتصل الحصة السوقية لـ “بينكيو” إلى حوالي 15 بالمئة على مستوى العالم، كما حققت الشركة نمواً جيداً في منطقة الشرق الأوسط.وتقدم أجهزة العرض التعليمية من “بينكيو” – كطراز MP780 ST الذي أطلقته الشركة مؤخراً والمزود بتقنية القلم التفاعلي – تجربة تعليم فريدة تتيح للطلاب المشاركة الأمثل في الحوارات والنقاشات داخل الصفوف والقاعات الدراسية. ويوفر طراز MX880UST الذي يسمح بالعرض من مسافة قريبة جداً ميزة المشاهدة بالأبعاد الثلاثية ويقلل الاعتماد على أجهزة الكمبيوتر المحمول، ويتيح تصميمه الحصول على صورة وألوان عالية الجودة، في حين تتكفل تقنية Ultra – Vivid 20W بأداء صوتي متميز. ويؤمن تصميم العدسات في كلا الطرازين صورة أوضح وأدق لاسيما لدى عرض الكلمات والنصوص، وكلاهما متوافقان مع وحدة “بينيكو دونجل” التي تؤمن الوصل اللاسلكي بينها وبين أجهزة الكمبيوتر المحمول دون الحاجة إلى توصيلات أو كابلات.وتعرض “بينكيو” إلى جانب هذين المنتجين خلال مشاركتها في “معرض تكنولوجيا التعليم العالي” طرازات اخرى هي: MX812ST، MW811ST (WXGA شاشة عريضة)، MX810ST، MX613ST(XGA)، MX612ST(SVGA)، SP840، SP890، SP891، MX761، MX760، MX750، MX711، MX710، MX660، MX615.لمزيد من المعلومات يرجى زيارة الموقع www.BenQ.co.ae 