"اتصالات" تنجز بنجاح اختبارات المكالمات الصوتية عبر شبكة الجيل الرابع VoLTE 

 أعلنت مؤسسة الإمارات للاتصالات “اتصالات” عن إتمامها بنجاح اختبارات الصوت عبر شبكة الجيل الرابع (VoLTE) واختبارات الانتقال عبر الشبكات المعروفة بـ eSRVCC (استمرارية الاتصال الواحد عبر موجات الراديو).وقالت “اتصالات” إنه تم إنجاز الاختبار، الذي أصبحت الشركة به أول مشغّل اتصالات في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، بالشراكة مع شركة “هواوي” التي وفرت حلول الشبكات بما فيها شبكات ولوج موجات الراديو والشبكات الأساسية.ويعتبر VoLTE معيار الاتصال الصوتي القياسي الجديد للمشغّلين الذين يستخدمون شبكات الجيل الرابع ويعتمد على تكنولوجيا بروتوكول الإنترنت وتكنولوجيا استمرارية الاتصال (eSRVCC) ويؤمّن خدمات اتصال صوتي سلسلة عند الانتقال بين شبكة الجيل الرابع والثالث وبالعكس وتضمن هذه التقنيات وضوحًا عاليًا للصوت وسرعة أكبر في تأسيس الاتصال ومستوى أفضل من خدمات البيانات والإنترنت. وتجدر الإشارة إلى أن “اتصالات” سبق وحققت سبقًا كبيرًا في نسبة نفاذ الألياف الضوئية للمنازل في الإمارات حيث تمكنت حتى الآن من ربط أكثر من 1.3 مليون منزل، أي ما تشكل نسبته 80% من المنازل في الدولة، بشبكة الألياف الضوئية لتتصدر بذلك الترتيب العالمي وفق إحصائيات المجلس العالمي للألياف الضوئية الواصلة للمنازل. وتمكنت “اتصالات” من تحقيق هذا الإنجاز بفضل الاستثمار الهائل في شبكة الألياف الضوئية والذي تجاوز 19 مليار درهم.