تويتر تختبر ميزة "الأخبار المتعلقة" ضمن التغريدات 

 تعمل شبكة التواصل الاجتماعي “تويتر” على اختبار ميزة جديدة تساعد المستخدمين على معرفة المزيد حول التغريدات التي يقومون بقراءتها. ورغم أن الشركة لم تعلن رسميًا عن الخدمة إلا أنها بدأت بالظهور على نطاق محدود لدى بعض المستخدمين، وذلك كما أشار الخبير الأمني “ميكو هايبونين” حيث لاحظ ظهور عبارة “Embedded on these websites” أسفل بعض التغريدات مُرفقةً ببعض الروابط إلى مواقع مختلفة.وتقوم هذه الميزة بعرض روابط للمواقع التي قامت بإدراج التغريدة ضمن صفحاتها، بالضغط على هذه الروابط يستطيع المستخدم استكشاف المزيد حول القصة وراء هذه التغريدة وقراءة الأخبار او المقالات المتعلقة بها.صورة توضح الميزة الجديدةوتأتي هذه الميزة بعد إعلان المدير التنفيذي لتويتر “ديك كوستولو” الأسبوع الماضي عن خطة لمساعدة المستخدمين على استكشاف المحتوى بشكل أفضل وسط ما وصفه بالتشويش الموجود في الخدمة التي يستخدمها أكثر من 200 مليون مستخدم نشط شهريًا. وكان المدير التنفيذي للشركة قد ألمح إلى العديد من المزايا الجديدة التي ستجلبها المنصة قريبًا، بما في ذلك تلك التي ستعالج ما يُعرف بـ “التنمر الإلكتروني” Cyberbullying، بالإضافة إلى طرق أفضل لترشيح المنصة من التغريدات المزعجة أثناء الأحداث المباشرة.