متصفح "أوبرا ميني" يصل إلى ساعة "سامسونج جير إس" الذكية 

 أعلنت شركة “أوبرا” Opera عن إطلاق نسخة من متصفح الإنترنت التابع لها “أوبرا ميني” Opera Mini لساعة “سامسونج جير إس” الجديدة.وكانت شركة “سامسونج” قد كشفت قبل نحو شهر عن ساعتها الذكية “جير إس” التي تعمل بنظام التشغيل التابع لها “تايزن”، والتي تمتاز عن غيرها بأنها قادرة على إجراء المكالمات الهاتفية والاتصال بالإنترنت دون الاعتماد على هاتف ذكي.وقالت “أوبرا” إن “أوبرا ميني”، وهو نسخة مخصصة للأجهزة المحمولة من المتصفح “أوبرا”، أول متصفح ويب لساعة “جير إس” الجديدة. وأوضحت الشركة أن “أوبرا ميني” لساعة “جير إس” يتيح للمستخدمين التحكم بها عن طريق اللمس، وذلك على شاشة الساعة التي تبلغ بوصتين فقط.ويدعم المتصفح أيضا ميزة “الاتصال السريع” Speed Dial (المتوفرة على نسخة الأجهزة المحمولة وسطح المكتب من المتصفح) التي تظهر كأزرار كبيرة تتيح للمستخدم الوصول إلى مواقع الويب المفضلة بسرعة. يتضمن المتصفح ميزة “الصفحة الذكية” Smart Page التي تتيح للمستخدمين الاطلاع على جميع التحديثات الاجتماعية والأخبار. كما يدعم ميزة التصفح الآمن Private Mode. ولتكبير صفحات الويب، يمكن لمستخدمي النسخة الخاصة بساعة “جير إس” من متصفح “أوبرا ميني” ذلك عن طريق النقر المزدوج أو قرص الشاشة، كما يمكن السحب على الشاشة للتنقل بين أجزاء الصفحات.ويمتاز المتصفح أيضا بأنه يدعم التصفح بدون اتصال بالإنترنت، حيث يتيح للمستخدمين حفظ الصفحات للوصول إليها عندما لا يتوفر اتصال بالإنترنت.وستعمل ساعة “جير إس” التي يتوقع أن يجري طرحها للبيع في وقت لاحق من شهر تشرين الأول/أكتوبر الجاري، بالإصدار 7.5 من متصفح “أوبرا ميني”. 