فيس بوك تتيح مشاهدة قصص ماسنجر عبر موقع Messenger.com 

 عمدت فيس بوك إلى إضافة ميزة القصص Messenger Day المنسوخة من تطبيق التراسل الفيديوي سناب شات، والتي طرحتها خلال الشهر الماضي ضمن تطبيقها الرئيسي للتراسل ماسنجر، إلى نسخة الويب من تطبيق التراسل Messenger.com، وتعتبر هذه أول مرة تعمل فيس بوك على عرض هذه القصص المنسوخة من سناب شات ضمن بيئات غير محمولة.ويأتي هذا الأمر بعد الاهتمام الكبير الذي حظيت به هذه الميزة بعد طرحها لمستخدمي ماسنجر على نظامي أندرويد وآي أو إس، وتختلف تجربة موقع Messenger.com بشكل ملحوظ عما يحصل عليه المستخدم عبر تطبيقات فيس بوك ماسنجر للهواتف المحمولة الذكية.وينبغي عبر Messenger.com البحث عن الأشخاص الذين يريد المستخدم معرفة فيما إذا كانوا قد قاموا بمشاركة أي شئ جديد، وذلك بدلاً من الطريقة المتبعة عبر تطبيقات المحمول والتي تعمل على إظهار صف محدث باستمرار من القصص المشتركة بين الأشخاص الذين على صلة. كما أن إصدار الويب لا يتيح للمستخدم إمكانية إضافة أي شئ بل يسمح فقط بمجرد عرض قصص الآخرين، وتظهر للمستخدم دعوة لرؤية قصص Messenger Day لشخص ما في مربع الدردشة على موقع Facebook.com، ويظهر المحتوى في حال النقر على الدعوة بشكل متراكب أعلى فيس بوك.وبعكس تطبيقات الهواتف المحمولة فإن الطريقة الوحيدة لمعرفة فيما إذا كان الشخص قد نشر شيء جديد هو من خلال النظر ضمن جهات الاتصال بشكل فردي، حيث لا يظهر صف القصص الجديدة في أي مكان ضمن الموقع.ويعرض فيس بوك في الجزء العلوي من مربع الحوار رسالة تشير إلى مشاهدة قصص يوم شخص ما، ويحصل المستخدم على نفس إعدادات التحكم التي تظهر له لو كان يشاهد القصص عن طريق جهاز محمول، بما في ذلك النقر لتخطي قصة شخص ما وإعادة مشاهدتها طالما أنها لا تزال متوفرة على الإنترنت. وتسعى فيس بوك منذ زمن إلى منافسة سناب شات التي تفوقت من ناحية استحواذها على فئة المراهقين من مستخدمي فيس بوك، وتأتي هذه الميزة كوسيلة جديدة لمشاركة الصور والفيديوهات بين مستخدمي منصة التراسل ماسنجر.