تطبيق التراسل الآمن واير يدعم ميزة "الرسائل المؤقتة" 

 أعلنت شركة Wire Swiss GmbH المطورة لخدمة التراسل الآمن واير Wire أمس الثلاثاء عن جلب ميزة “الرسائل المؤقتة” Timed Messages إلى تطبيقها على مختلف المنصات.وقالت الشركة الناشئة، التي تأسست بدعم من المؤسس المشارك لخدمة سكايب، يانوس فريس، في منشور عبر منصة التدوين Medium إن “الرسائل المؤقتة” ستختفي تلقائيًا من المحادثات بانقضاء الوقت المحدد سابقًا.وأضافت Wire Swiss أن الميزة الجديدة متاحة على تطبيق واير على نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية، ونظام التشغيل أندرويد من جوجل، وأجهزة سطح المكتب، ونسخة الويب من التطبيق. وأوضحت الشركة أن “الرسائل المؤقتة” تعمل في المحادثات الفردية، لذا لا حاجة لإنشاء محادثات سرية منفصلة، ثم إنه يمكن تطبيق هذه الميزة على النصوص، والصور، والفيديو، والروابط، والمستندات.وشددت الشركة على أن مستخدمي النسخ القديمة من تطبيق واير لن يستطيعوا تلقي أي رسالة مؤقتة، إذ أن الإصدارات السابقة منه لن تدعم الميزة.يُشار إلى أن جميع الاتصالات عبر تطبيق واير، الذي يتوفر على منصات الأجهزة الذكية والحواسب الشخصية، محمية بتقنية التشفير من نوع “طرف إلى طرف” بحيث لا يمكن لأي أحد الوصول إلى الرسائل ما عدا طرفي المحادثة. وكان فريق من أكثر من 50 شخصًا من 23 بلدًا، وبدعم من يانوس فريس، أطلقوا نهاية العام 2014 تطبيق واير الذي يوفر إمكانية التواصل عبر الرسائل والمكالمات الصوتية وتبادل الصور والموسيقى والفيديو على الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية والأجهزة المكتبية.وكان فريس قد قال حينئذ “مضى على إطلاق سكايب أكثر من عشر سنوات. ومنذ ذلك الوقت تغيرت أمور كثيرة، فقد اعتدنا جميعًا على المكالمات المجانية والتراسل، واتخذنا حواسيبنا الشخصية معنا في جيوبنا”.وتؤكد Wire Swiss GmbH، التي تضم نخبة من رواد التقنية من آبل وسكايب ونوكيا ومايكروسوفت، وتتخذ من سويسرا مقرًا لها، كما لديها مركز تطوير في ألمانيا، أن جميع محادثات واير متزامنة عبر جميع الأجهزة، كما أن التطبيق صُممّ ليستفيد من قدرات أحدث الأجهزة. 