آبل تُطلق الحزمة التطويرية الخاصة بساعتها الذكية 

 أعلنت شركة آبل عن إطلاق الأدوات البرمجية الخاصة بتطوير التطبيقات لساعتها الذكية Apple Watch والمتوقع أن تصل الأسواق خلال العام القادم.وجاء إطلاق الحزمة البرمجية الخاصة بتطوير الساعة WatchKit ضمن الحزمة التطويرية الجديدة لنظام iOS 8.2، وكتب “فيل شيلر” نائب رئيس الشركة في بيان صحفي تم نشره على موقع آبل أنه قد بات بإمكان المطوّرين البدء باستخدام أدوات التطوير للساعة WatchKit لتطوير التطبيقات الخاصّة بساعة آبل.وتتيح الأدوات الجديدة للمطوّرين اختبار تطبيقاتهم وتجهيزها استعدادًا لإطلاق الساعة في الأسواق العام القادم. ويُمكن للمطوّرين تزويد تطبيقاتهم الحالية بدعم للساعة، بحيث يُمكن للتنبيهات الصادرة عن التطبيقات المدعومة بالوصول إلى الساعة، كما تتيح الأدوات البرمجية تطوير التطبيقات الجديدة كليًا والمصممة للعمل على الساعة القادمة. وكانت آبل قد أعلنت عن الساعة للمرة الأولى خلال مؤتمرها الذي عقدته في أيلول/سبتمبر الفائت، ومن المتوقع أن تصل الساعة إلى الأسواق خلال الربع الأول من العام القادم بسعر يبدأ من 349 دولار أمريكي.