"أفايا" تستعرض أحدث حلول خدمة العُملاء 

  أعلنت شركة “أفايا” التي تُشارك في معرض الشرق الأوسط لمراكز الاتصالات الذي يقام في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض في الفترة ما بين 5 إلى 6 يونيو/حزيران الجاري، عن حلول مُخصصة لخدمة العملاء والتي تتضمن دعماً لاتصالات الفيديو المرئية والشبكات الاجتماعية.وتتيح حلول “أفايا” في مجال مراكز الاتصال تعزيز الوصول إلى هذه المراكز عبر الأجهزة المحمولة مثل الحواسب اللوحية، مما يُعزز قدرات الشركات في التواصل مع العملاء، كما أنها تضمن دعم العملاء في الأماكن البعيدة عبر الاتصالات المرئية أو الفيديو، ومع ازدياد الاعتماد على الشبكات الاجتماعية في المنطقة وتداخل استعمال المواقع الاجتماعية مثل تويتر ما بين العمل والاستخدامات الشخصية، فإن حلول مراكز الاتصال الحديثة  من “أفايا” تُمكّن موظفي خدمة العملاء من الاطلاع على ما يتم تناقله عن أخبار الشركة بشكل فوري، مما يتيح للشركة الاستجابة بشكل أكثر فاعلية لمتطلبات السوق التي تتغير باستمرار. وقال محمد عارف مدير شركة “أفايا” في منطقة الخليج العربي وباكستان أن كافة الشركات في الشرق الأوسط في قطاعات البنوك والاتصالات والفنادق وغيرها تسعى لتوفير خدمات تميزها عن منافسيها أمام عملائها، وذلك بتوفير خدمات بديلة جديدة من خلال دمج الاتصالات المرئية والشبكات الاجتماعية مع حلول الدعم التقليدية، وهو ما توفّره “أفايا” أمام الشركات في المنطقة. الجدير بالذكر أن شركة “أفايا” مُتخصصة في حلول الاتصالات وحلول الأعمال التشاركية، وهذه المُشاركة السابعة للشركة في معرض الشرق الأوسط لمراكز الاتصالات.