سوني تطلق كاميرا NEX-7 في الإمارات 

 أعلنت سوني اليوم عن إطلاق كاميرا (NEX-7) سهلة الاستخدام التي تقدم جودة تصوير احترافية مع خيارات فنية مميزة للصور الملتقطة.وتتميز الكاميرا بتصميم جذاب مع غطاء خارجي من المنغنزيوم، ويبلغ وزنها 291 غرام (جسم الكاميرا فقط). وهي مزودة بحساس (Exmor HD APS CMOS) عالي الوضوح وبدقة 24.3 ميغابيكسل، فضلاً عن أحدث نسخة معدلة من معالج التصوير (BIONZ) من سوني.كما يضمن الدمج بين الحساس والمعالج استجابة فائقة السرعة للتصوير، وجودة عالية للصور الملتقطة بمستوى منخفض للضجيج عند التقاط الصور الثابتة أو تصوير مقاطع الفيديو كامل الوضوح. وتتراوح حساسيتها العالية بين (ISO 100-16000) لتسهل من التصوير بوضوح عالي وبضجيج منخفض، حتى في ظروف الإضاءة الداخلية الضعيفة أو عند المساء. وتقدم سرعة استجابة الكاميرا بشكل أكبر من خلال الوقت الفاصل لإغلاق غطاء العدسة بأقل من 0.02 ثانية، كما تقوم الكاميرا بسرعة وبدقة بتحديد التركيز التلقائي بواسطة تقنية (Object Tracking)، التي تحدد التركيز على أهداف مختارة حتى في حال حركة هذه الأهداف في إطار الصورة.كما تعد كاميرا (NEX-7) أول كاميرا مدمجة في العالم مجهزة بتقنية (XGA OLED TruFinder™) لتحديد إطار الصورة وتركيزها. وتمنح هذه التقنية الإلكترونية الآلية للمناظر إخراجاً ساطعاً وواضح التفاصيل، بالإضافة لكونه عالي التباين سواءً للصور الثابتة أو مقاطع الفيديو.وتتيح الكاميرا تصوير الأفلام فائقة الوضوح بصيغة (AVCHD) بصوت ستريو عالي الوضوح. كما تسمح باختيار معدلات لإطار الصورة تعادل 50 بيكسل أو 25 بيكسل لإظهار التفاصيل غاية في الوضوح. وتتيح الكاميرا أيضاً خيارات التركيز اليدوي عند تصوير الفيديو، حيث يمكن الحصول على تحكم كامل عند تصوير الفيديو من خيارات البرنامج (Programme)، الفتحة/ الغالق (Aperture/Shutter) وجميع الأوضاع اليدوية (PASM).وتقوم خاصية (Picture Effect) بتبسيط إنتاج المؤثرات الفنية في الكاميرا وذلك دون الحاجة إلى استخدام الحاسب الشخصي أو تقنيات المعالجة ما بعد التصوير.تتوفر كاميرا ألفا (NEX-7) الرقمية ذات العدسات القابلة حالياً عبر متاجر جامبو للإلكترونيات، في دولة الإمارات بسعر 4,999 درهم. 