مايكروسوفت تطلق تطبيقات "أوفيس" لحواسب "آيباد" اللوحية 

 أعلن ساتيا ناديلا، الرئيس التنفيذي الجديد لشركة “مايكروسوفت”، عن إطلاق نسخة من حزمة “أوفيس” المكتبية لحواسب “آيباد” اللوحية، وذلك في مؤتمر صحفي له اليوم الخميس.وأكد ناديلا أن نسخة حزمة “أوفيس” المكتبية لحواسب “آيباد” ستكون متاحة عبر ثلاثة تطبيقات توفر للمستخدمين برمجيات “وورد” و”إكسل” و”باور بوينت”، وهي التطبيقات التي وصفها “بالمجموعة الرائعة”.وسوف تتوافر تطبيقات حزمة “أوفيس” المكتبية لحواسب “آيباد” مجاناً عبر متجر التطبيقات “آب ستور”، حسب ما أكدته “مايكروسوفت”، إلا أن بعض من مميزاتها ستكون مجانية وأخرى تحتاج لإشتراك مدفوع. وأوضحت الشركة أن التطبيقات ستتيح للمستخدمين استعراض ملفاتهم، سواء المخزنة على أجهزتهم أو على خدمة “وان درايف” السحابية، عبر حواسبهم اللوحية دون الحاجة للإشتراك في أي خدمات مدفوعة.وأضافت “مايكروسوفت” أن هناك بعض المميزات غير المجانية، وهي إنشاء الملفات أو التحرير والتعديل عليها، حيث تحتاج تلك المميزات لإشتراك في خدمة “أوفيس 365” السحابية، مثل تطبيق “أوفيس” لهواتف “آيفون” والذي أطلقته الشركة قبل عدة شهور.وبدأت الشركة في توفير الحزمة المكتبية عبر متجر “آب ستور” عبر ثلاثة تطبيقات منفصلة من اليوم في عدة دول، سواء “وورد” و”إكسل” و”باور بوينت“، وذلك لتكون تلك التطبيقات متوافرة خلال الساعات القليلة المقبلة لجميع المستخدمين حول العالم. الجدير بالذكر أن “مايكروسوفت” توفر للمستخدمين الجدد لنسخة “أوفيس” المكتبية لحواسب “آيباد” فرصة تجربة المميزات غير المجانية في التطبيقات الثلاثة لمدة 30 يوماً، وذلك عبر اشتراك مجاني يجريه المستخدم عبر موقع Office.com الإلكتروني.  تطبيق إكسل لحواسب آيباد  تطبيق باوربوينت لحواسب آيباد  تطبيق وورد لحواسب آيباد