مايكروسوفت تحتكر إصدار DirectX الجديد لويندوز 8 

 صرّحت شركة مايكروسوفت بأن النسخة الجديدة من برنامج الرسوميات الشهير “دايريكت إكس” (DirectX 11.1) سيكون حصرياً لنظام تشغيل ويندوز 8، وبأنه ليس هناك خطّة حالية لجعله متاحاً لأنظمة التشغيل السابقة.ويعتبر هذا الأمر تغييراً في سياسة مايكروسوفت السابقة، حيث قامت بتطوير دايريكت إكس 11 عند طرحها لنظام تشغيل ويندوز 7، ولكنها حدّثته وعدّلته ليتناسب مع ويندوز فيستا أيضاً.يشار إلى أن دايريكت إكس هو برمجية يتم بناؤها لدعم الرسوميات العالية الموجودة في الألعاب الحديثة، والتي عادةً ما تطلب استخدام أحدث إصدار من دايريكت إكس. ونتيجةً لذلك قد يتعثر تشغيل بعض الألعاب في أنظمة التشغيل الأقدم من ويندوز 8. وفي تعليقٍ من قِبل “دانيال موث” وهو موظف في شركة مايكروسوفت، أشار إلى أنه يأمل أن تغير الشركة رأيها وتعيد التفكير في الأمر، ولكنه استبعد حصول ذلك.