جمعية GSM تتوقع نموًا كبيرًا لتقنية "إنترنت الأشياء" خلال 2014 

 تتوقع جمعية “جي إس إم” GSM أن تشهد تقنية “إنترنت الأشياء” أو ما يُعرف بالأجهزة المتصلة بالإنترنت، نموًا كبيرًا خلال العام الجاري 2014.وأشارت المنظمة التي تُمثل أكثر من 800 مشغل اتصالات حول العالم، إلى أن عدد الأجهزة المتصلة بالإنترنت، والتي تستثني أجهزة الحاسب الشخصي والحاسب اللوحي والهواتف الذكية، ستزيد خلال العام الجاري، وخاصة المستشعرات البيئية، والسيارات، وأقفال الأبواب، ومقاييس الطاقة.وفي تقرير لها نشرته الإثنين، قالت جميعة “جي إس إم” إنها تتوقع نموًا في عدد الأجهزة المتصلة بالإنترنت أو ما يُعرف بـ “آلة إلى آلة” M2M، من 195 مليون خلال 2013 إلى 250 مليون هذا العام، حيث ستشهد هذه التقنية ظهور أسواق جديدة، خاصة بعد أن صار المزيد من مشغلي الاتصالات يوفرون خدمات في هذه المجال. ومن جهته قال نائب رئيس شركات الاتصالات الألمانية “دويتشه تيليكوم” Deutsche Telekom، “يورجين هاسه”، “واضحٌ أن سوق تقنية إنترنت الأشياء قد انتقلت من فترة التطوير نحو مرحلة الانتشار التجاري.”وأشار تقرير جمعية “جي إم إس” إلى أن الأجهزة تتصل بالإنترنت ليس عبر شرائح الاتصال “سيم” SIM مثل الهواتف المحمولة فقط، بل من الممكن لها أن تتصل بالشبكة عبر مودمات الإنترنت اللاسلكي، بالإضافة إلى الموجهات “راوترات”.وأكد على أن “إنترنت الأشياء”، يعتبر مفهومًا أوسع، يشمل أيضًا الأجهزة التي سوف تتصل بالإنترنت باستخدام تقنيات الشبكة الأخرى، مثل “واي فاي”، و “زيج بي” ZigBee، وتقنية بلوتوث. وبحسب التقرير، تشهد آسيا نموًا سريعًا في تبني تقنية “إنترنت الأشياء”، حيث تضم هذه القارة وحدها 56 مليون اتصال جديد، من بين العدد الإجمالي الذي ارتفع من 75 إلى 195 خلال الفترة بين عامي 2010 و 2013.تجدر الإشارة إلى أن هذا التقرير يأتي بعد دراسة أخرى لمؤسسة الأبحاث “جارتنر”، صدرت منتصف كانون الأول/ديسمبر الماضي، أشارت فيها إلى أن تقنية “إنترنت الأشياء” ستنمو لتبلغ 26 مليار وحدة مستخدمة بحلول العام 2020.