اتصالات تقدم عرض آيفون و آيباد لأول مرة في الإمارات 

 أعلنت شركة اتصالات عن عرض جديد على أجهزة آبل حيث بات بإمكان العملاء الحصول على فرصة اقتناء أحدث آيفون وآيباد معاً والاستفادة من خصم يصل حتى 50 في المئة عبر خطة الدفع الذكي لجهاز آيباد، وتوفر اتصالات أحدث أجهزة آيفون وآيباد معاً لمشتركيها مع خيارين للدفع، إما على خطة الدفع الذكي لمدة 24 شهراً، أو دفع قيمة الأجهزة مرة واحدة.  وقال خالد الخولي، الرئيس التنفيذي لقطاع الأفراد في اتصالات: “نظراً للاهتمام الكبير الذي تحظى به منتجات آبل من قبل شريحة واسعة من العملاء في دولة الإمارات العربية المتحدة، فإنه يسعدنا أن نقدم لعملائنا هذ العرض الجديد، والذي يجمع بين أحدث أجهزة الآيفون والآيباد في حزمة واحدة، مؤكداً بذلك حرص اتصالات المستمر على توفير أحدث الأجهزة العالمية لمشتركيها والاستمتاع بمميزاتها على شبكة الجيل الرابع والتي تمنحهم جودة اتصال عالية وسرعات إنترنت فائقة”.  وتوفر الشركة لعملائها من خلال خطة “الدفع الذكي” سهولة الحصول على أجهزة آبل المفضلة لديهم، بما في ذلك آيفون X آيفون 8 وآيفون 8 بلس، كما يمكن للعملاء الاختيار من بين مجموعة واسعة من أجهزة الآيباد مثلآيباد مقاس 9.7 انش “الجيل الثالث” أو iPad Pro 10.5 انش، أو iPad Pro 12.9 انش، وتتوفر بسعة تخزين مختلفة، 32 جيجابايت، 64 جيجابايت، 128 جيجابايت و 256 جيجابايت، علاوةً على استفادة مشتركي اتصالات من خصم 25 في المئة على خدمة Apple Care، وخصم بنسبة 5 في  المئة عند دفع قيمة الجهاز مرة واحدة. 