الإعلان عن أول نظام تشغيل مفتوح المصدر خاص بالهواتف المحمولة 

 أعلنت مجموعة من مبرمجي المصدر المفتوح عن استعدادها لطرح برنامج يمكن أن يمثل الأساس لأول هاتف خلوي مفتوح المصدر. ويأتي هذا الإعلان مع إعلان مايكروسوفت عن أحدث إصدار لنظام تشغيلها الخاص بالهواتف المحمولة (Windows Mobile 6).وكان مبرمجي ومطوري مشروع (GPE Palmtop Environment) (هو مشروع معني بتصميم واجهة رسومية مجانية لمستخدمي نظام Linux) قد ضاعفوا من جهودهم لتطوير مجموعة كبيرة من البرامج ذات المصدر المفتوح يمكن استخدامها مع الهواتف المحمولة. ويذكر أن هذا المشروع تشترك فيه شركة واحدة على الأقل من شركات تشغيل شبكات المحمول.ووفقاً لما ورد في الموقع الإلكتروني لمشروع (GPE) فإن مشروع (GPE Phone Edition) معني بتطوير عدد من التطبيقات والوثائق والمكتبات التي يمكن استخدامها في الهواتف المحمولة والأجهزة المماثلة. ومن بين المساهمين في الأبحاث مركز الأبحاث والتطوير المشترك لشركتي (Orange/France Telecom) الموجود في بكين. يذكر أن توافر هاتف محمول مفتوح المصدر ومتكامل المزايا سيساعد في تقليل تكلفة اتصالات المحمول كما يفتح الباب أمام المستخدمين للاستمتاع بباقة كبيرة من التطبيقات الرخيصة والتي تغطي معظم الاستخدامات مثل الرسائل النصية والمحادثات الفورية والعديد من الاستخدامات الأخرى. ومن المعروف أن المفهوم الخاص بالمصدر المفتوح يتعارض بشدة مع المفهوم التجاري للشركات التي تتطلع لجذب المستخدمين من خلال الموديلات والأنواع المعروفة والتي تقدم تطبيقات وخبرات مألوفة للمستخدم.وتتزامن تلك الأخبار مع إزاحة مايكروسوفت الستار عن نظام التشغيل (Windows Mobile 6) والمسمى (Crossbow) وهو نظام خاص بالهواتف والأجهزة المحمولة تم تصميمه ليزود مستخدمي المحمول ببعض الوظائف المتميزة التي يتمتع بها نظام ويندوز فيستا.