مايكروسوفت تعتزم خفض سعر حواسب "سيرفس آر تي" 

 تعتزم شركة مايكروسوفت الإعلان خلال الأسبوع القادم عن تخفيض أسعار حواسبها اللوحية “سيرفس آر تي” العاملة بنظام التشغيل ويندوز آر تي، وذلك بحسب ما نقل موقع “ذا فيرج” عن مصادر مطّلعة.وبحسب المعلومات، تخطط مايكروسوفت لتخفيض سعر كل طراز من الطرازات بحوالي 150 دولار أمريكي، وذلك بعد المبيعات البطيئة لحواسب “سيرفس آر تي” اللوحية، حيث تأمل الشركة في بيع المزيد من الأجهزة بعد تخفيض أسعارها. ويُذكر أن هذا يأتي بعد أن أطلقت الشركة برنامجًا لبيع أجهزة “سيرفس آر تي” للمدارسة بسعر 199 دولار.وكانت الشركة قد ألمحت قبل أيام إلى اعتزامها إطلاق طرازات جديدة من حواسب “سيرفس آر تي” و”سيرفس برو”. وتشير التقارير إلى اعتزام مايكروسوفت تزويد الجيل الجديد من حواسب “سيرفس برو” بالجيل الرابع والأخير من معالج إنتل المعروف باسم “هازويل”، كما تعمل الشركة على اختبار معالج “سنابدراغون 800” من شركة كوالكوم للجيل الجديد من حاسب “سيرفس آر تي”. وستصبح أسعار الحواسب اللوحية بعد الخصم 349.99 دولار لجهاز “سيرفس آر تي” بسعة 32 جيجابايت، و 449.99 دولار لنسخة 64 جيجابايت، و 449.99 دولار لنسخة 32 جيجابايت مع غطاء Touch Cover المزود بلوحة مفاتيح، و 549.99 دولار لنسخة 64 جيجابايت مع الغطاء.