IDC: نظام أندرويد يواصل هيمنته على سوق الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية 

 أظهرت بيانات جديدة من شركة أبحاث السوق “آي دي سي” IDC أن نظام التشغيل أندرويد ما زال يواصل هيمنته على سوق الهواتف الذكية التي تشهد بالمجمل نموا بطيئا.وذكرت شركة “آي دي سي” الإثنين أن مجموع شحنات الهواتف الذكية العاملة بنظام أندرويد يُتوقع أن تصل إلى 1.06 مليار بحلول نهاية العام الجاري، ما يعطي شركة جوجل المطورة له السيطرة على سوق الهواتف الذكية هذا العام، وبنسبة تبلغ 82.3 بالمئة.وأضافت الشركة أن نظام التشغيل آي أو إس التابع لشركة آبل يأتي في المرتبة الثانية وبنسبة قدرها 13.8 بالمئة مع شحن 178 مليون وحدة، أما نظام ويندوز فون التابع لمايكروسوفت فتقدر نسبته بـ 2.7 بالمئة مع شحن 35 مليون هاتف. ورأت “آي دي سي” في بيان صحفي أن التوقعات تبدو قاتمة خاصة بالنسبة للأنظمة المنافسة الناشئة على ساحة الأجهزة المحمولة. وقالت “مع هيمنة نظام أندرويد، ليس من الممكن بعد لأنظمة التشغيل الجديدة مثل تايزن وفايرفوكس المنافسة من حيث السعر وحده – أي نظام تشغيل مُستَضعَف يجب أن يجلب مزايا مختلفة جذريا لكسب أي اهتمام حقيقي”.وتتوقع “آي دي سي” أن تبلغ شحنات الهواتف الذكية في جميع أنحاء العالم ما يقرب من 1.3 مليار وحدة في عام 2014، وهو ما يمثل زيادة بنسبة 26 بالمئة مقارنة بعام 2013. لكن من المتوقع أن يتباطأ النمو بصورة ملحوظة في عام 2015.حيث تتوقع الشركة أن يبلغ مجموع الشحنات خلال العام القادم 1.4 مليار، أي بزيادة سنوية قدرها 12 بالمئة. وتُقدِّر “آي دي سي” أن يستمر هذا التباطؤ في النمو حتى عام 2018 على الأقل. وتستند البيانات في شركة “آي دي سي” على الشحنات الفعلية المحسوبة حتى الآن هذا العام وعلى توقعاتها حتى نهايته.وفي الأسبوع الماضي، كشفت شركة الأبحاث عن توقعاتها الخاصة بسوق الحواسيب اللوحية، ووجدت أنه ولأول مرة، ستنخفض شحنات شركة آبل السنوية من حواسيب آيباد اللوحية بنحو 13 بالمئة، وفي الوقت ذاته، ستواصل حواسيب أندرويد سيطرتها على السوق، مع شحن 160 مليون وحدة في جميع أنحاء العالم ومع حصة تقدر بـ 67.7 بالمئة.وتوقعت شركة “آي دي سي” سيناريو مشابها بالنسبة لقطاع الهواتف الذكية، وقالت إنه وبحلول نهاية عام 2018، سيصل إجمالي شحنات هواتف أندرويد في جميع أنحاء العالم إلى 1.5 مليار وحدة، مع حصة سوقية تبلغ 80 بالمئة، في حين سينخفض نصيب نظام آي أو إس قليلا إلى 12.8 بالمئة، لكن مجموع الشحنات سيقفر إلى 240 مليون وحدة. وبطبيعة الحال، عندما يتعلق الأمر بالهيمنة على السوق، لا يعد عدد الشحنات كل شيء. وسيصل إجمالي إيرادات صناعة الهواتف الذكية على الأجهزة وحدها في عام 2014 ما يقارب 382.9 مليار دولار، وسيقفر هذا الرقم إلى 451.8 مليار دولار في 2018.ومع التوقعات بوصول شحنات هواتف أندرويد إلى 80 بالمئة بحلول 2018، إلا أن نظام التشغيل سيشكل ما نسبته 61 بالمئة من إيرادات صناعة الهواتف الذكية ذلك العام، في حين سيشكل نظام آي أو إس نحو 34 بالمئة من الإيرادات بالرغم من أن نسبة انتشار النظام ذلك الوقت ستُقدر بـ 13 بالمئة فقط.واستشرافا للمستقبل، ترى “آي دي سي ” أنه يجب على العملاء أيضا توقع انخفاض الأسعار لجميع الهواتف الذكية. ومع بلوغ متوسط سعر بيع الهاتف الذكي هذا العام 297 دولارا، تقول الشركة إن هذا المبلغ سينخفض إلى 241 دولارا بحلول عام 2018 عندما تصبح الأسواق الناشئة مساحة ذات أهمية بالغة للبائعين.