دروب بوكس تعتزم إتاحة تصفح الملفات دون حجز مساحة على جهاز المستخدم 

 أعلنت خدمة دروب بوكس عن مشروع بروجكت إنفنيت Project Infinite خلال مؤتمر Dropbox Open الأخير في لندن.ويسعى بروجكت إنفنيت إلى تمكين المستخدمين من تصفح ملفات دروب بوكس على أجهزة سطح المكتب من خلال مستعرض الملفات المحلي (إكسبلورر Explorer في أجهزة ويندوز Windows، وفايندر Finder في أجهزة ماك)، حيث ستتيح للمستخدمين مزامنة ملفاتهم بطريقة جديدة تمكنهم من الوصول لهذه الملفات دون أن تحتل مساحة على القرص الصلب، فيما كانت في السابق تقوم بحفظ نسخة محلية ومزامنتها مع الملفات على موقع دروب بوكس.الملفات التي يتم مزامنتها محلياً، وتحتل مساحة من القرص الصلب، سيظهر عليها أيقونة باللون الأخضر، أما الملفات التي تم مزامنتها وفقاً للتقنية الجديدة فسيظهر عليها أيقونة سحابة باللون الرمادي، ولا تحتل هذه الملفات أي مساحة على القرص، كما أنه من الممكن فتحها في لحظات. كما يمكن للمستخدمين حفظ نسخة محليّة لنسخها أو نقلها إلى وسائط تخزين أو أجهزة أخرى لاحقاً عبر النقر بالزر اليمين على الملف ثم اختيار Save local copy. يذكر أن خدمة دروب بوكس تمت إضافتها مؤخرا في التحديث الأخير لتطبيق فيس بوك مسنجر حيث أصبح التطبيق يدعم مشاركة الملفات مباشرة من دروب بوكس دون الحاجة إلى تحميلها ورفعها من جديد، أو نسخ الرابط، حيث يكفي أن يكون المستخدم قد نصب كلا التطبيقين على جهازه وقام بتسجيل الدخول إلى حساباته لإتمام هذه العملية. 