مايكروسوفت تطرح منتجات "آنتيجين" الجديدة لحماية البريد الإلكتروني ضد التهديدات الأمنية 

 أعلنت شركة مايكروسوفت طرح مجموعة جديدة من منتجات الأمن الإلكتروني تعرف باسم “مايكروسوفت آنتيجين” Microsoft® Antigen، والتي تشمل كل من “آنتيجين لإكساتشنج” Antigen for Exchange ، “آنتيجين لعبارات أس أم تي بي” Antigen for SMTP Gateways ، “أنتيجن سبام مانجر”Antigen Spam Manager ، “آنتيجن إنتربرايز مانجر” Antigen Enterprise Manager. ومن المقرر أن تطرح هذه المنتجات الأمنية الجديدة في الأسواق في مطلع يوليو المقبل. ويشكل إصدار هذه المنتجات معلماً بارزاً في سلسلة الإصدارات التي تدشنها مايكروسوفت في خط منتجات مكافحة الفيروسات والبريد غير المرغوب فيه المعروف ب”سبام” Spam، خاصة وأن هذه الإصدارات تأتي في بعد امتلاك مايكروسوفت لشركة “سيباري سوفتوير” في عام 2005.وتستخدم منتجات آنتجين الجديدة عدة محركات للكشف، بهدف توفير أشكال الحماية الشاملة ضد أخطار الفيروسات، والبريد غير المرغوب فيه (سبام)، والتهديدات الأمنية الإلكترونية الأخرى. وتحتوي منتجات آنتجين على المحرك الجديد الذي طورته مايكروسوفت لتوفير الحماية ضد الفيروسات ومكافحتها، هذا إلى جانب الاستعانة بمحركات الكشف التي طورتها شركات أخرى رائدة في صناعة وتطوير منتجات الأمن الإلكتروني.وقال أحد المسؤولين في مايكروسوفت أن المستخدمين يواجهون تحديات جمة في توفير أفضل سبل حماية البريد الإلكتروني، والحفاظ على توافر هذه الخدمة، وحماية تطبيقات المهام الحساسة، والحفاظ على سرعتها وأدائها. ويعد “آنتيجين” الفريد، بتعدد المحركات، أحد الحلول التي يمكنها الاندماج بسهولة مع نظام “مايكروسوفت إكستشانج سرفر” Microsoft Exchange Server لتزويد المستخدمين بمزايا حماية متعددة المستويات، مع الحد من التكلفة، والإجراءات المعقدة، والتأثير سلباً على قوة الأداء. وتعد حماية البريد الإلكتروني والبرامج الجماعية في بيئات الخوادم من أهم مكونات النموذج الأمني المتعدد المستويات، وعنصر حساس من عناصر حماية الموارد الداخلية واحتواء التهديدات الإلكترونية التي تتعرض لها تلك البيئات. ويعالج “آنتيجين”، الذي أثبت كفاءته وقوته في توفير حماية متعددة المستويات ضد البرامج الضارة وخوادم البريد الإلكتروني، أكثر الجوانب إثارة للقلق في مسألة توفير الأمن الشامل للبريد الإلكتروني، ألا وهو الحفاظ على سرعة التشغيل، وتوافر إمكانية الوصول إلى خوادم إكستشانج. ومن خلال إدارة المحركات المتعددة، يتخلص “آنتيجين” من عمليات التحديث الروتينية اليومية، ويزود المستخدمين بفرصة جيدة لخفض حجم المخاطرة المرتبطة بتوفير الأمن للبريد الإلكتروني”.وقد أثبتت منتجات “آنتجين” الجديدة كفاءتها العالية في مساعدة كبرى الشركات الاستشارية في مجال المعلومات على حماية نظم البريد الإلكتروني لديها، مثل شركة باسم “بروت سيستمز”، والتي حققت نتائج بارزة في الاستخدامات التجريبية لمجموعة منتجات “آنتيجين”. إذ تعالج شركة “بروت سيستمز” حوالي 15.5 مليون رسالة بريد إلكتروني شهرياً، نسبة البريد غير المرغوب فيه والبرامج الضارة منها حوالي77 في المئة. ومع استخدام “مايكروسوفت آنتيجين”، نجحت “بروت سيستمز” في ضبط حركة المرور على البريد الإلكتروني، وتخلصت تقريبا من كافة البريد الغير مرغوب به. كما اتجهت “بروت سيستمز” إلى نشر منتجات “آنتيجين” في بيئات عملائها المختلفة، في أكثر من مكان بالعالم، الأمر الذي أتاح لهؤلاء العملاء الاستفادة من دعم “آنتيجين” لمحركات المسح المتعددة ، وسهولة نشر المنتج، وسرعة تحديث التوقيعات، والإدارة المركزية الفعالة ، بل والأهم من كل هذا، تحديث قدرة مؤسسة العمل على تنظيم مرور البيانات على الشبكة الخاصة بها وبعملائها.