مؤسسا جوجل يستقيلان ليستلم بيتشاي زمام القيادة 

 أعلن مؤسسا شركة جوجل (لاري بيج)، و(سيرجي برين) يوم الثلاثاء عن استقالتيهما من الشركة التي أسساها منذ 21 عامًا، وذلك في خطوة مفاجئة، ولكنها ليست الأولى، إذ سبقهما إليها (بيل جيتس) الذي استقال في عام 2014 من شركة مايكروسوفت التي أسسها في عام 1975.وسيحل (ساندر بيتشاي) – المدير التنفيذي لشركة جوجل – محل (لاري بيج) بصفته المدير التنفيذي للشركة الأم (ألفابت)، مما يزيد من تقليص دور بيج وسيرجي برين في الشركة التي أسساها في عام 1998.وكتب بيج وبرين في تدوينة يوم الثلاثاء: “في حين أنه من دواعي فخرنا البالغ أننا شاركنا بقوة في إدارة الشركة بصورة يومية لمدة طويلة جدًا، فإننا نرى أن الوقت آن لأن نؤدي دور الأبوين الفخورين اللذين يقدمان النصح والود، ولكن دون أن نأخذ على عاتقنا المتاعب اليومية”. ويتشارك بيج وبرين وبيتشاي الرؤية التي تؤكد على أهمية تطوير برامج الذكاء الاصطناعي لجعل عملية البحث على الشبكة وغيرها من العمليات أكثر سرعة، في حين كثّف بيتشاي من الجهود لجعل مثل هذه التقنية متاحة على مستوى العالم. ولكن هذه الرؤية تخضع لتمحيص غير مسبوق، وتطالب حكومات في أنحاء العالم الشركة بضمانات أفضل وبضرائب أعلى.وقال مستثمرون: إن إجراء تعديلات في الإدارة يمكن أن يساعد ألفابت على التعامل على نحو أفضل مع التحديات وعلى التركيز على تنمية الأرباح.وتملك ألفابت أكثر من 12 شركة منها شركة (وايمو) Waymo لتقنية السيارات الذاتية القيادة، وشركة (فيريلي) Verily لبرامج الرعاية الصحية، وقد ظهرت في عام 2015 كجزء من خطة لإعادة هيكلة جوجل. وقالت ألفابت: إن بيح وبرين سيظلان مديرين بالشركة لكنهما سيتخليان عن منصب المدير التنفيذي والرئيس. وأضافت أن منصب الرئيس سيظل شاغرًا وأن التغييرات الأخيرة خضعت لمناقشات مطولة.