إنتل تفتتح مركز تكنولوجي تعليمي في غزة 

 تعتزم شركة إنتل العملاقة وأكبر شركة منتجة لأشباه الموصلات في العالم إنشاء أول مركز تعليمي خاص بتكنولوجيا المعلومات في قطاع غزة.هذا ويهدف مركز إنتل لتكنولوجيا المعلومات إلى تقديم التدريب في مجال تكنولوجيا المعلومات للفلسطينيين وتقديم معلومات عن الصناعات ذات التقنيات العالية في منطقة غزة التي يعاني نصف سكانها من البطالة. وسيتم تطوير المركز بالاشتراك مع الجامعة الإسلامية بغزة وواشنطن.هذا ويصرح المسئولون من شركة إنتل أن هذه الجهود سيكون لها تأثير إيجابي إذ ترمي إلى تنفيذ رغبة قادة السلطة الفلسطينية الذين يطالبون بإيجاد طرق مناسبة لتحسين مستوى المواطنين التعليمي والاقتصادي. يذكر أن شركة إنتل لها تواجد موسع في إسرائيل منذ أكثر من ثلاثة عقود إلا أنها منذ سنوات قليلة بدأت تطلق مبادرات لتوسيع استثماراتها في العالم العربي أيضًا.ويعد هذا المركز هو أول مشروع تقيمه الشركة في الأراضي الفلسطينية، وبشكل عام تندر المشروعات الأمريكية في هذه المنطقة. ومن المتوقع أن تبدأ الشركة تأسيس هذا المشروع في غضون شهرين وأن تتم إنشاؤه في خلال عام. وسيتكلف إنشاء وتجهيز المركز حوالي مليون دولار.وبالرغم من استياء الموقف الأمني في قطاع غزة إلا شركة إنتل تتمنى أن يكون هذا المشروع هو بداية لسلسلة من المشروعات الأمريكية في غزة. 