تسريب مواصفات وأسعار حاسبات "سيرفس برو 3" المرتقبة 

 تسربت الأحد مواصفات وتفاصيل الحاسبات اللوحية التي تعتزم شركة مايكروسوفت الكشف عنها غدًا الثلاثاء خلال حدثها المزمع عقده بمدينة نيويورك الأمريكية.فبعد إرسال بطاقات الدعوة الخاصة بالحدث، توقع الجميع أن تقوم مايكروسوفت بالكشف عن نسخة مصغرة من حاسبها اللوحي سيرفس، وهي النسخة التي تشير الأنباء إلى أنها ستأتي بقياس 8 بوصة وأنها ستضم قلمًا ذكيًا.وقبل أيام، أشارت التقارير إلى أن الشركة قد تكشف عن الجيل الثالث من حاسبات سيرفس برو، وهي النسخ التي يقول موقع “ويندوز فون سنترال” Window Phone Central إنها ستقدم شاشة بقياس أكبر وبعض التحسينات. وذكر الموقع أنه حصل على تفاصيل السلسلة الجديدة من حاسبات سيرفس برو 3، بما في ذلك السعر، ونوع المعالجات، ومقدار سعة التخزين الداخلية، بالإضافة إلى معلومات عن أن السلسلة ستأتي مع نوع جديد من الأغطية المستخدمة.وبحسب تسريبات موقع ويندوز فون سنترال، تعتزم شركة مايكروسوفت الكشف عن خمسة طرازات من الحاسب اللوحي المرتقب، حيث سيأتي الأول والأرخص سعرًا بمعالج من نوع “إنتل كور آي 3” و 4 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 64 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية، وبسعر 799 دولارًا.أما الطراز الثاني فسيأتي بمعالج من نوع كور آي 5، و 4 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 128 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية وبسعر 999 دولارًا، فيما سيأتي الطراز الثالث بمعالج من نوع كور آي 5، و 8 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي و 256 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية وبسعر 1299 دولارًا. وذكر الموقع أن الطراز الرابع الذي سيطرح للبيع بسعر 1549 دولارًا، فسيقدم معالجًا من نوع كور آي 7 و 8 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي و 256 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية، أما الإصدار الخامس فسيكون الأغلى سعرًا وبحدود 1949 دولارًا وبمعالج من نوع كور آي 7 و 8 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي و 512 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية.وقال موقع ويندوز فون سنترال إن الأغطية الجديدة التي ستأتي لتواكب الحجم الكبير للسلسلة الجديدة من حاسبات سيرفس برو، والتي يتوقع أن تأتي بقياس 12 بوصة، ستأتي في أربعة ألوان، هي الأسود والبنفسجي والأزرق والأحمر.وأشار الموقع أن حاسبات سيرفس برو 3 المرتقبة ستقدم حوافًا أصغر وشاشة بقياس أكبر مع نقل زر الرئيسية Windows إلى الطرف العامودي من الجهاز. ويأتي هذا بالتزامن مع تقرير لشركة أبحاث السوق “أيه بي آي ريسيرتش” أشار إلى أن نظام التشغيل ويندوز لا يستحوذ إلا على 4.1 بالمئة من سوق الحاسبات اللوحية الذي يسيطر عليه نظام أندرويد بنسبة 56.3 بالمئة ثم نظام آي أو إس وبنسبة 39.6 بالمئة.