شركة Eyefi تطلق بطاقة ذاكرة خارجية جديدة تدعم نقل الصور الخام RAW 

 أطلقت شركة “آي فاي” Eyefi اليوم الخميس بطاقة ذاكرة SD جديدة تندرج تحت فئة البطاقات التي تدعم مستقلةً الاتصال بشبكات “واي-فاي”، قالت إنها تجعل نقل الصور الخام RAW من بطاقة الذاكرة إلى جهاز الحاسوب أكثر ملاءمة للمصورين.وتُعدّ البطاقة الجديدة، التي تحمل اسم “موبي برو” Mobi Pro، الأولى بين سلسلة بطاقات “موبي” التابعة لشركة “آي فاي” القادرة على التعامل مع ملفات RAW والاتصال بشبكات “واي-فاي” المحلية.وكانت بطاقات “آي فاي” السابقة أيضا توفر هذه المزايا، لكن هذه المرة الأولى التي تجلبها الشركة إلى سلسلة “موبي”، التي من المفترض أن تكون أسهل إعدادا مقارنة بالبطاقات الأخرى. وتتمتع بطاقة “موبي برو” أيضا بميزة مهمة جديدة أخرى بالنسبة لهذه السلسلة من البطاقات، وهي ميزة “التزامن الانتقائي” Selective Sync. حيث أن بطاقات “آي فاي” الأخرى تقوم تلقائيا بمزامنة جميع الصور من البطاقة إلى الهاتف الذكي أو جهاز الحاسوب، لكن بطاقة “موبي برو”، ستتيح للمستخدم اختيار مزامنة الصور بصورة اختيارية.أما بالنسبة للملفات الخام الضخمة، فتلك لن تُخزن على الهاتف حتى يكون التطبيق الخاص بالبطاقة على الهاتف الذكي قادرا على رفعها على السحابة أو إلى جهاز الحاسوب الشخصي.وتتوفر بطاقة “موبي برو” الجديدة فقط بنموذج واحد سعة 32 جيجابايت، وبسعر 99.99 دولارا، وتتضمن البطاقة أيضا اشتراكا لمدة عام بخدمة التخزين السحابي التابعة لشركة “آي فاي”، التي توفر مساحة غير محدودة مقابل 49.99 دولارا سنويا. 