سامسونج تعلن عن بيع نحو 90 مليون هاتف محمول خلال الربع الأخير من 2016 

 أعلنت شركة سامسونج أمس الثلاثاء أنها باعت خلال الربع الأخير من العام الفائت نحو 90 مليون هاتف محمول، بالإضافة إلى 8 ملايين حاسب لوحي.وقالت عملاقة الإلكترونيات الكورية الجنوبية إن مبيعات الهواتف المحمولة، بما في ذلك الهواتف الذكية وهواتف اتصالات الجيل الثاني، سوف تزيد خلال الربع الأول من العام الجاري مقارنة مع الربع السابق، بينما سوف يشهد قطاع الحواسب اللوحية انخفاضًا بسبب انخفاض الطلب.ومن جانبه، قال مسؤول تنفيذي بالشركة في مؤتمر عبر الهاتف إن مبيعات الهواتف الذكية سوف تصل إلى مجال الـ 80% خلال الأشهر الثلاثة الأولى من عام 2017. وتعتزم سامسونج إضافة تصميم مقاوم للماء والغبار، إلى جانب حساس لبصمات الأصابع في الهواتف الذكية من الفئتين المنخفضة والمتوسطة.وأضاف المسؤول: “سوف نجرب تصميمًا مقاومًا للماء والغبار، وماسحًا لبصمات الأصابع في فئتي الهواتف الذكية منخفضة ومتوسطة المواصفات لتقديم تجربة محمولة مختلفة للمستهلكين في حين سنضيف الذكاء الاصطناعي إلى الهواتف الرائدة”.وجاء هذا الإعلان بالتزامن مع قول سامسونج إنها تتوقع نموًا في أرباحها خلال 2017 على الرغم من التحديات الناجمة عن عدم الاستقرار السياسي، وذلك بعد الإعلان عن زيادة في أرباحها بالربع الأخير من العام الفائت بُعيد الفشل الذريع الذي مُني به هاتفها اللوحي جالاكسي نوت 7. وتمر عملاقة الإلكترونيات الكورية الجنوبية بأزمة جديدة مع فضيحة فساد ضخمة دفعت البرلمان إلى مساءلة الرئيسة بارك جيون هاي، والتي طالت أيضًا رئيس مجموعة سامسونج جي واي لي، الذي رفضت محكمة كورية قبل أيام إصدار أمر باعتقاله في إطار الفضيحة.وقفزت أرباح سامسونج التشغيلية في الربع الأخير من العام الفائت بنسبة 50% إلى 9.22 تريليونات وون كوري (7.93 مليارات دولار أميركي)، وهو أعلى مستوى لها في أكثر من ثلاث سنوات. كما ارتفعت أرباحها من قطاع الرقائق بنسبة 77% على أساس سنوي إلى 4.95 تريليونات وون. أما إيراداتها فقد قدرت بـ 53.3 تريليون وون.وفي مجال الهواتف المحمولة، أعلنت الشركة الكورية عن ارتفاع أرباحها التشغيلية بنسبة 12% إلى 2.5 تريليون وون في الربع الرابع بينما تمكنت هواتف مثل جالاكسي إس7 وجالاكسي إس7 إيدج من ملأ الفراغ بعد سحب هواتف جالاكسي نوت 7 من السوق في شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي. وكانت سامسونج قد كشفت يوم الإثنين الماضي أن السبب وراء احتراق بعض هواتف جالاكسي نوت 7 يعود إلى بطاريات معيبة، وأشارت إلى أنها قد تؤخر إطلاق هاتفها الرائد جالاكسي إس8 لضمان سلامته.