لينوفو تكشف عن سوار إلكتروني لتتبع نشاط مستخدمه اليومي 

 كشفت شركة لينوفو بهدوء عن سوارها الإلكتروني الذي أطلقت عليه اسم Lenovo Smartband SW-B100، والذي ظهر على موقع الشركة، دون أي إعلان رسمي أو بيان صحفي صادر باسم الشركة حول هذا الجهاز.وتُظهر صفحة المنتج على موقع الشركة الصينية الأهداف التي تم من أجلها دخول سوق الأجهزة القابلة للإرتداء عبر سوار Smartband SW-B100، فهو موجّه لفئة الشباب المهتمين بحالتهم الصحية، ولديهم اهتمام أيضًا فيما يتعلق بمنتجات التكنولوجيا الجديدة.ويعمل السوار الجديد على تتبع خطوات المستخدم، وحساب المسافة المقطوعة، بالإضافة إلى معدل حرق السعرات الحرارية ومعدل ضربات القلب، ويمكنه أيضًا مراقبة عادات النوم الخاصة بالمستخدم. وحسب ما توُضح بعض التفاصيل المنشورة ضمن الموقع، فإن السوار الجديد قادر على جلب تنبيهات المكالمات الهاتفية والرسائل النصية ومواعيد التقويم من الهاتف، فيما يبدو أن الشاشة لن تكون قادرة أيضًا على عرض نص الرسائل الواردة.ويقدم الجهاز ميزة مفيدة لمستخدميه، فهو يقوم بفتح قفل الحاسب بشكلٍ تلقائي بمجرد اقترابه منه. وتُشير المعلومات بأن السوار لا يعتمد على نظام تشغيل Android Wear الخاص بالأجهزة القابلة للإرتداء والمُطوّر من قِبل شركة جوجل.وسيتوفر الجهاز الجديد بلونيه الأزرق والبرتقالي، وهو متوافق مع أجهزة أندرويد و iOS وويندوز فون، دون أي معلومات عن موعد توفّره وسعره والأسواق التي سيطرح بها. 