اختراق موقع "الجيش السوري الإلكتروني" 

 أعلنت حركة أحرار الشام الإسلامية، وهي إحدى فصائل الكتائب التي تقاتل نظام الأسد في سوريا، منذ قليل عن تمكنها من اختراق الموقع الرسمي لما يُعرف بـ “الجيش السوري الإلكتروني” على الإنترنت.وقالت الحركة على حسابها الرسمي في “فيسبوك” إن المكتب التقني في محافظة الرقة (شمال سوريا) التابع لحركة أحرار الشام الإسلامية قام بعملية تدمير للموقع الرسمي للجيش السوري الإلكتروني التابع للجيش السوري النظامي.وأشارت الحركة إلى أن هذا الموقع هو أكبر تجمع لمن وصفتهم بالشبيحة الإلكترونيين الذين يقومون، على حد قولها، بسرقة وتدمير صفحات الثورة السورية والتنسيقيات والكتائب المجاهدة. وتوعدت حركة أحرار الشام الإسلامية من وصفتهم بـ “عصابات الأسد وشبيحته” بمزيد من العمليات النوعية. يُشار إلى أن “الجيش السوري الإلكتروني” اشتهر على مر الأشهر الماضية بعد قيامه باختراق مواقع لمؤسسات إعلامية شهيرة وحساباتها في الشبكات الاجتماعية، حيث قام مؤخرًا باخترق حساب القناة البريطانية ITV على موقعي التواصل الاجتماعي “تويتر”، و”فيسبوك”، ومن قبلها  اختراق حسابات تابعة لصحيفة “ديلي تلجراف” البريطانية واختراق موقع صحيفة “فايننشال تايمز” وحسابها في “تويتر”، وسبقها اختراق حساب شبكة !E التلفزيونية وخدمة الرسائل القصيرة “إس إم إس” التابعة لها، وعدة حسابات تعود إلى صحيفة “الجارديان” البريطانية.كما أعلن مسئوليته عن اختراق الحساب الخاص بوكالة “أسوشيتد برس” على “تويتر”، والذي نشر من خلاله تغريدة كاذبة حول وقوع انفجارين في البيت الأبيض وإصابة الرئيس الأمريكي مما أدى إلى هبوط حاد في سوق نيويورك للأوراق المالية. وسبق ذلك اختراق حساب وكالة الأنباء الفرنسية المُخصص للصور، وحساب قناة “سكاي نيوز عربية” على “تويتر”، وحسابات لقناة الجزيرة على موقع “فيسبوك”.