Vizio تعتزم إطلاق جهازها اللوحي خلال صيف هذا العام 

 أعلنت شركة Vizio الأمريكية المتخصصة في صناعة شاشات التلفزيون اليوم عن مزيد من التفاصيل حول جهازها اللوحي الذي من المقرر أن يتم إطلاقه قريبًا خلال هذا الصيف. حيث سيأتي الجهاز مزودًا بشاشة تعمل باللمس يصل حجمها إلى 8 بوصة بدقة وضوح 1024×768 ميجا بيكسل. وذكرت الشركة أن الجهاز سيدعم تقنيتي البلوتوث والواي فاي بالإضافة إلى أنه سيحتوي على نظام مدمج لتحديد المواقع GPS . ويصل حجم ذاكرة الجهاز إلى 2 جيجا بايت كما يمكن زيادة السعة التخزينية للجهاز حتى 32 جيجا بايت باستخدام بطاقات ذاكرة microSD. ويعمل الجهاز من خلال نظام تشغيل أندرويد الأمر الذي سيسمح للمستخدمين الوصول إلى التطبيقات المتوفرة في متجر أندرويد، ولكن حتى الآن لم تحدد الشركة الإصدار الذي سيعمل من خلاله الجهاز. من ناحية أخرى، سيدعم الجهاز منفذ HDMI لعرض مقاطع الفيديو على شاشات أكبر فضلًا عن وجود كاميرا أمامية تسمح بإجراء المحادثات المرئية. بالإضافة إلى ذلك فالجهاز مزود بتقنية IR للاقتران بالأجهزة والتحكم بشاشة التلفزيون وغيرها من على بعد.وقد ذكرت بعض التقارير الأسبوع الماضي أنه سيتم طرح الجهاز في متجر Wal-Mart مقابل 349 دولارًا، إلا أنه حتى الآن لم تكشف الشركة عن أي تفاصيل حول سعر الجهاز وأماكن توافره. وتجدر الإشارة إلى أن الشركة قد أعلنت عن الجهاز لأول مرة في يناير/ كانون الثاني في معرض الكترونيات المستهلك. 