"سامسونج" تكشف عن نسخة ذهبية من "جالاكسي إس 4" 

 كشفت شركة “سامسونج” منذ قليل النقاب عن نسخة باللون الذهبي من أحدث هواتفها الذكية “جالاكسي إس 4″، وذلك عبر حسابها الخاص بمنطقة الشرق الأوسط في موقع التدوين المصغر “تويتر”.حيث نشرت الشركة الكورية عبر حسابها ([email protected])، تغريدة كشفت فيها عن النسخة الذهبية من هاتف “جالاكسي إس 4″، وأضافت أنها تأتي لمنح المستخدم أناقةً خاصة به!كما قامت “سامسونج” عبر حسابها الخاص بمنطقة الخليج العربي، في شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك”، بإضافة منشور، كشفت فيه عن لونين للنسخة الذهبية الجديدة، وقالت: “هل رأيت ألوان”جالاكسي إس 4″الجديدة بالنسخة الذهبية؟ أيهما تفضل: الذهبي المائل إلى البني أم الذهبي المائل إلى الزهري؟”. يُذكر أن هذا يأتي بعد قرابة أسبوعين من إطلاق شركة “آبل” الأمريكية النسخة الذهبية من “آيفون 5 إس”، وهو الجيل الأحدث لسلسلة هواتف “آيفون”، التي تسعى الشركة الكورية إلى منافستها دائمًا.وتجدر الإشارة إلى أنه ليس من الواضح ما إذا كان إطلاق النسخة الذهبية من هاتف “جالاكسي إس 4” خاصًا بالمنطقة العربية أم أن “سامسونج” ستقوم بإطلاقها على الصعيد العالمي.