ZTE تكشف عن هاتف ذكي ببطارية 4000 ميلي أمبير وبسعر 95 دولارا 

 كشفت شركة ZTE عن هاتف ذكي جديد منخفض التكلفة، ويتميز بقدرته على الصمود لفترة تشغيل طويلة وذلك بفضل تزويده ببطارية عالية السعة وأوضاع متنوعة لحفظ طاقة البطارية.ويضم الهاتف ZTE Q519T بطارية سعة 4000 ميلي أمبير/ساعة، وثلاثة أوضاع لحفظ طاقة البطارية أثناء العمل، إضافة إلى ميزة تمكنه من شحن بطاريات الأجهزة الذكية الأخرى عبر كابل توصيل من نوع OTG.ويملك الهاتف الذكي الجديد كذلك شاشة بقياس 5 بوصات، بدقة ٍHD ودرجة وضوح 720×1280 بكسل، ومعالج MT6735 رباعي النواة من شركة ميدياتك، ومعالج رسوميات Mali T720MP1. وزود الهاتف بذاكرة وصول عشوائي RAM سعة 1 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية سعة 8 جيجابايت، مع إمكانية زيادتها عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع ميكرو إس دي تصل سعتها حتى 32 جيجابايت.وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية في الهاتف ZTE Q519T الجديد 5 ميجابكسل، مدوعومة بفلاش ضوئي، وعدسة قادرة على امتصاص أكبر قدر من الضوء عند التصوير في ظروف الإضاءة المنخضة، فيما تبلغ دقة الكاميرا الأمامية 2 ميجابكسل.ويدعم هاتف ZTE الذكي تقنية بلوتوث 4.0، والاتصال بشبكات الجيل الرابع بمعيار LTE، وتشغيل شريحتي اتصالات، ويعمل بنظام أندرويد 5 “لوليبوب”. يذكر أن ZTE ستطرح الهاتف أولا في الصين وذلك بسعر يقارب 95 دولار أمريكي، وبألوان الأزرق والذهبي والأبيض، ولم تكشف الشركة عن موعد طرح الهاتف في بقية الأسواق العالمية، وهي الشركة التي كانت قد أكدت العام الماضي خططا للتوسع عالميا بداية من العام الجاري.