سكايب تحدث تطبيقات Qik بميزة لمشاركة مقاطع الفيديو دون حفظها 

 أطلقت سكايب Skype تحديثا جديدا لتطبيقات خدمتها الخاصة بإنشاء وإرسال مقاطع الفيديو القصيرة عبر الهواتف، “كويك” Qik، سواء لنظام ويندوز فون أو نظامي أندرويد وiOS.وقالت سكايب عبر مدونتها الرسمية “الفيديوهات التي تسجلونها هي ملك لكم وحدكم لذا يجب أن تكونوا قادرين على القيام بما تريدونه بها، ولهذا تستطيعوا الآن مشاركتها إلى تطبيقاتكم المفضلة أو إلى حساباتكم على الشبكات الاجتماعية مباشرة عبر كويك”.وأوضحت خدمة المحادثات التابعة لشركة مايكروسوفت أن التحديث الجديد لتطبيقات “كويك” تتيح لمستخدميها مشاركة الفيديوهات التي يسجلونها عبر تطبيقات الخدمة إلى أي منصة خارجية، دون الحاجة لحفظ الفيديو بأجهزتهم. وأشارت سكايب إلى أن عبر الضغط على زر القائمة الرئيسية، والذي يتخذ شكل السهم “^”، سيظهر خيارا يتيح للمستخدم مشاركة الفيديو إلى أي المنصات المتوافرة بقائمة المشاركة الخاصة بهاتفه الذكي.قائمة Qik الرئيسية وخيار المشاركة الجديدوأضافت خدمة المحادثات أن تطبيقات خدمة “كويك”، بتحديثها الجديد، ستشهد كذلك مفاجأة لمستخدميها خلال يوم الحب العالمي، في الرابع عشر من فبراير الجاري.ويمكن تثبيت التحديثات الجديدة عبر صفحة تطبيق “كويك” سواء عبر متجر “ويندوز فون” أو متجر “آب ستور” لهواتف آيفون أو عبر متجر “جوجل بلاي” للهواتف العاملة بنظام أندرويد. يذكر أن سكايب كانت قد أطلقت خدمة “كويك” أول مرة في أكتوبر الماضي، ويتيح التطبيق للمُستخدم تسجيل مقطع فيديو قصير تصل مدته إلى 42 ثانية وإرساله لشخص واحد أو إلى مجموعة من الأشخاص.