جوجل تكشف النقاب عن متجر تطبيقات ونظام تشغيل كروم 

 أقامت جوجل أمس حدثا كبيرا في سان فرانسيسكو للتحدث حول متصفح الانترنت كروم، والإعلان عن إطلاق نظام التشغيل كروم للأجهزة الحديثة ابتداء من عام 2011.وتعتبر تطبيقات الانترنت هي العنصر الأساسي للإعلان عن كل من كروم ونظام التشغيل الخاص به. وقد تم تحسين النظام ليناسب تطبيقات الويب وأجهزة النت بوك. والنظام مفتوح المصدر ويتميز بالسرعة، الفعالية، السهولة والأمان. ويختلف نظام تشغيل كروم عن نظام تشغيل أندرويد فعلى الرغم من أن أندرويد يعمل على العديد من الأنظمة المختلفة إلا أنه غير مخصص للتعامل مع الانترنت بشكل مستمر، وهنا يكمن الفرق بينه وبين كروم فأندرويد يتيح لك تحميل التطبيقات بينما يكون نظام تشغيل كروم على اتصال بالانترنت ويمكنك من الوصول إلى هذه التطبيقات من خلال هذا الاتصال.ومن ناحية أخرى سلط الحدث الضوء على متجر التطبيقات الخاص بكروم. فجميع تطبيقات كروم قائمة على شبكة الانترنت وهذا يعد تميزا لها عن الطريقة التي تعمل بها تطبيقات المحمول حاليا. فالتطبيقات تم تحسينها وتعديلها لتناسب المتصفح وكلها متوفرة على شبكة الانترنت. وعلى الرغم من أن تطبيقات كروم هي تطبيقات للأجهزة المكتبية فإنه على ما يبدو قد يكون هناك تجربة مماثلة للهواتف الذكية في المستقبل القريب.