تحديث تطبيق فليكر Flickr على أجهزة آيفون لدعم اللمس ثُلاثي الأبعاد 

 أطلقت شركة ياهو المُطوّرة لتطبيق فليكر Flickr تحديثًا جديدًا للتطبيق على أجهزة آيفون أضاف دعمًا لتقنية اللمس ثُلاثي الأبعاد 3D Touch، فضلًا عن دعم البحث من داخل مُحرك نظام آي أو إس iOS.ويُمكن الآن لمُستخدمي أجهزة آيفون 6S و6S بلس تحميل النسخة 4.0.6 من فليكر والضغط بقوة على آيقونته لتظهر قائمة الوصول السريع التي تحتوي على أربع خيارات.ويُمكن من خلال القائمة الاختيار بين رفع صورة، والاطلاع على آخر المُشاركات، والاطلاع على آخر التنبيهات الواردة أو البحث داخل التطبيق، حيث يتم الانتقال إلى القسم المُخصص للعملية المُختارة داخل التطبيق بشكل فوري ودون الحاجة إلى الانتقال بين أكثر من نافذة كما كان الحال في السابق. وأضاف التحديث الجديد أيضًا إمكانية البحث من خلال مُحرك بحث نظام آي أو إس الذي يُعرف باسم Spotlight، حيث يُمكن الوصول إلى أي صورة، مُشاركة أو مجموعة بشكل فوري.وتتوفر تقنية اللمس ثُلاثي الأبعاد 3D Touch داخل أجهزة آيفون الجديدة 6S و6S بلس فقط التي تعمل بنظام آي أو إس 9، أما بقية مُستخدمي آيفون فبإمكانهم بعد التحديث الاستفادة فقط من البحث داخل مُحرك Spotlight.وتدعم مجموعة من التطبيقات اللمس ثُلاثي الأبعاد مثل فيس بوك، وتويتر، وسكايب، بالإضافة إلى سناب تشات، وانستاجرام، وواتس آب. يُذكر أن تطبيق فليكر المملوك لشركة ياهو يوفر مساحة تخزين 1 تيرابايت مجانًا، لتخزين الصور على الإنترنت ومُشاركتها، مع إمكانية إنشاء مجموعات وألبومات للصور لتسهيل عملية تنظيم الصور.