MWC 2017: سوني تكشف عن هاتفها الذكي Xperia XZs 

 أعلنت شركة سوني اليوم الإثنين خلال حدثها في المؤتمر العالمي للجوال MWC 2017 بمدينة برشلونة الإسبانية، إلى جانب هاتفها الذكي الرائد “إكسبريا إكس زد بريميوم”، عن الهاتف “إكسبريا إكس زد إس” Xperia XZs الذي يمتاز بأنه يتمتع بنفس الكاميرا التي يملكها الهاتف الرائد.ويقدم “إكسبريا إكس زد إس” شاشة بتقنية IPS LCD وبقياس 5.2 بوصات مع دقة 1920×1080 بكسلًا، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 256 جيجابايتًا عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي”.ويضم الهاتف، الذي يعمل بالإصدار 7.0 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد، معالجًا رباعي النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 820 مع معالج الرسوميات أدرينو 530. وهو يأتي بسماكة 8.1 ميلليمترات ويزن 161 جرامًا ويدعم شريحتي اتصال،  مع مقاومة للماء والغبار وفق المعيار IP68. ويملك “إكسبريا إكس زد إس” كاميرا خلفية بدقة 19 ميجابكسلًا مع مثبت صورة بصري OIS وميزة التركيز التلقائي الطوري PDAF وميزة التركيز التلقائي بالليزر، كما يملك كاميرا أمامية بدقة 13 ميجابكسلًا مع فتحة عدسة f/2.2. وتمتاز كاميرا الهاتف الخلفية بأنها تدعم نظام Motion Eye الذي جاء به الهاتف “إكسبريا إكس زد بريميوم”.ويأتي الجهاز مع بطارية غير قابلة للإزالة بسعة 2,900 ميللي أمبير/ساعة، إضافة حساس لبصمات الأصابع في الجهة الخلفية.وتعتزم سوني طرح “إكسبريا إكس زد إس” بأربعة ألوان، هي: الأبيض والأسود والذهبي والوردي، وذلك اعتبارًا من 5 نيسان/أبريل القادم وبسعر 700 دولار أميركي. 