سامسونج تعتزم تزويد "جالاكسي إس 5" بشاشة بدقة 2K 

 أوضحت نتائج اختبارات أداء هاتف ذكي جديد من “سامسونج” أن الشركة الكورية الجنوبية تجهز لإطلاق هاتف بشاشة ذات دقة 2k، ليكون أول هواتف الشركة الذكية بتلك الدقة الأعلى من دقة الوضوح العالي الكامل (Full HD).وأشارت نتائج اختبارات أداء (GFX Bench) إلى أن هاتف “سامسونج”، ذو الاسم الرمزي SM-G900S، يضم شاشة ذات دقة 2k، ودرجة وضوح 1440×2560 بكسل، ويعمل بنظام “أندرويد 4.4” المعروف اختصاراً باسم “كيت كات”.وأظهرت نتائج اختبار الأداء للنموذج SM-G900S أن الهاتف ينبض بداخله معالج أساسي ورسوميات من “كوالكوم”، حيث قدرت النتائج أعلى سرعة للمعالج الأساسي بنحو 2.46 جيجاهرتز، فيما أوضحت أنه سيحصل على معالج رسوميات من نوع Adreno 330. وينتظر أن يكون النموذج للهاتف “جالاكسي إس 5″، والذي تستعد “سامسونج” للبدء في إنتاجه خلال شهر يناير المقبل، حيث أشار تقرير اخباري سابق إلى أن إطلاق الجهاز سيتم خلال شهري فبراير أو مارس القادمين.وتنوي “سامسونج” أن تزود هاتفها الذكي “جالاكسي إس 5” بهيكل من المعدن، وذلك في ظل استراتيجية الشركة الجديدة باعتماد المعدن إلى جانب “البولي كاربونيت” في صناعة أجهزتها.وسوف تقوم الشركة الكورية الجنوبية بالتعاون مع شركتي ODM Catcher Technology و Ju Teng التايوانيتين و BYD الصينية للحصول على الهيكل المعدني لهاتفها “جالاكسي إس 5”. يذكر أن تقارير سابقة كانت قد أشارت إلى أن الهاتف الجديد سيحصل على شاشة لن يقل قياسها عن 5 بوصات، وكاميرا خلفية بدقة 16 ميجابيكسل، وبطارية بسعة 4000 ميلي أمبير/ساعة.