هواوي تكشف عن هاتفها الذكي Honor 6 Plus بمواصفات عالية وبسعر 323 دولارا 

 كشفت شركة هواوي اليوم الثلاثاء خلال حدث عُقِد بالعاصمة الصينية بيجين، النقاب عن هاتفها الذكي “أونور 6 بلس” Honor 6 Plus الذي يمتاز بكاميرا خلفية مزدوجة إضافة إلى مواصفاته المتقدمة.ويقدم “أونور 6 بلس”، الذي ينتمي إلى فئة الهواتف اللوحية، شاشة بقياس 5.5 بوصات وبالدقة الكاملة 1080p، ومعالجا ثماني النوى بتردد 1.8 جيجاهرتز ومن نوع “كيرين 925” Kirin 925 – التابع للشركة.ويضم الجهاز، الذي يأتي بسماكة 7.5 ميليمترات، ذاكرة وصول عشوائي قدرها 3 جيجابايت، و 32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة، وبطارية بسعة 3,600 ميلي أمبير/ساعة. ويمتاز الهاتف الجديد، “أونور 6 بلس”، إلى جانب كاميرته الأمامية القادرة على التصوير بدقة 5 ميجابكسل، بكاميرا خلفية مزدوجة تشبه إلى حد ما ما تقدمه الهواتف الذكي التابعة لشركة إتش تي سي.وأطلقت هواوي على نظام التصوير هذا اسم “تقنية الكاميرا المزدوجة المتناسقة”، ويمكن للكاميرا الخلفية التصوير بدقة 13 ميجابكسل، لكنها في الواقع تتألف من مستشعرين بدقة 8 ميجابكسل مع حجم بكسلات يبلغ 1.85 ميكرون، بالإضافة إلى معالج إرشارت صورية ISP مهمته دمج واستيفاء إشكالات التصوير.وتسمح هذه التقنية بالتقاط صور أفضل في ظروف الإضاءة المنخفضة لأن الكاميرتين تسمحان بمرور مقدار أكبر من الضوء، إضافة إلى ذلك، تسمح تقنية “الكاميرا المزدوجة المتناسقة” بالتركيز التلقائي بسرعة 0.1 ثانية، ما يجعلها الأسرع حاليا، وفقا للشركة.    وسيكون الهاتف الذكي “أونور 6 بلس” الذي يعمل بالإصدار الأخير 5.0 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد، متاحا للطلب المسبق ابتداء من يوم غد عبر متجر هواوي للأجهزة المحمولة ليبدأ شحنها بعد أسبوع.ومع المواصفات المتقدمة، تعتزم هواوي طرح لطراز “ثري جي” من الهاتف بسعر يعادل 323 دولارا، وبسعر 403 دولارات للطراز الذي يدعم شبكات الجيل الرابع LTE، وكلا الطرازان يدعمان شريحتي اتصال.