آبل تطلق دليل استخدام iOS 6 لآيفون 

 أطلقت شركة آبل دليلها الالكتروني الجديد الخاص بمنصة تشغيلها iOS 6، والذي يساعد المستخدم على معرفة كافة تفاصيل المنصة، وهو متاح مجاناً للتحميل عبر تطبيق (iBooks).ويأتي دليل مستخدمي iOS 6 الجديد على شكل كتاب الكتروني مؤلف من 153 صفحة، تتضمن هذه الصفحات كافة التفاصيل والخدمات الذي يوفرها نظام التشغيل الجديد. الكتاب مخصص بشكلٍ أساسي لأصحاب هاتف آيفون، ولكن يمكن لمستخدمي آيباد وآيبود تاتش استخلاص قدر كبير من المعلومات التي يقدمها بين صفحاته.وينضم هذا الكتاب الالكتروني إلى باقي أدلة المستخدم الخاصة بشركة آبل والذي كان آخرها هو دليل مستخدم منصة iOS 5.1 الخاص بهاتف آيفون وآيبود وكذلك تاتش الحاسب اللوحي آيباد. وقد تم تصميم هذا الكتاب بشكلٍ لطيف ومنظم يسهل التنقل به ومتابعته. ويغطي هذا الدليل الجديد كافة الميزات القديمة والجديدة في نظام iOS 6، بما في ذلك الموسيقى، البريد الالكتروني، الساعة، سيري، والتطبيق الجديد (Passbook). وسواء كان المستخدم جديداً على أجهزة آبل أم كان ذو خبرة على نظام تشغيلها، فإن الكتاب يلقي الضوء على العديد من المعلومات المفيدة حول كيفية استخدام نظام التشغيل الجديد بأفضل شكلٍ ممكن. وفي حال تصرفت آبل على أسلوبها المعتاد سابقاً، فمن المفترض أن يتم إضافة كتب الكترونية تركز على نظام iOS 6 بشكلٍ خاص لأجهزة آيبود تاتش وحاسب آيباد اللوحي.