ساند ديسك تكشف النقاب عن جهاز محمول لنسخ وعرض الفيديو 

 في ظل انتعاشها الأخير أعلنت شركة SanDisk ضمن فعاليات معرض IFA للإلكترونيات عن أحدث منتجاتها V-Mate وهو عبارة عن جهاز خاص بنسخ مواد الفيديو من الأجهزة مثل التلفاز ومشغلات DVD وبعد ذلك يمكن لذلك الجهاز عرض تلك المواد من خلال عدد الأجهزة المحمولة مثل الهواتف النقالة وأجهزة ألعاب سوني PSP.ويؤكد ويس بريوير نائب مدير التسويق في شركة ساند ديسك أن هذا المنتج به العديد من المميزات وتتمثل أهم مميزاته في رخص سعره وسهولة استعماله وهو ما سيجعله منتج مميز لدى المستخدمين.وتتمثل سهولة استخدامه من خلال توصيله بأي مصدر لمواد الفيديو المختلفة مثل التلفاز ومشغل DVD أو مسجل الفيديو الرقمي PVR أو جهاز VCR أو حتى كابل القمر الصناعي. وبعد التوصيل سنلاحظ أن ذلك الجهاز يحتوى على العديد من الفتحات تتوافق مع كافة الأنواع الشائعة من بطاقات الذاكرة مثل SD و MMC وكذلك Memory Stick.ومن خلال تلك الفتحات يقوم المستخدم بتوصيل بطاقة الذاكرة الموجودة في هاتفه المحمول أو جهاز ألعابه في الفتحة المناسبة لها في جهاز V-Mateوذلك لنسخ تلك المواد المرئية الموجودة عليه ومن ثم عرضها بدرجة وضوح عالية تصل إلى 640 x 480. وتبعا لدرجة الوضوح التي يتم التسجيل بها فأن جهاز V-Mate يمكنه تسجيل نحو 3 ساعات ونصف لكل واحد غيغا بايت. ومن المتوقع أن يُطرح هذا الجهاز في الأسواق في أكتوبر المقبل وبسعر سيصل إلى 129.99 دولار أمريكي. يذكر أن ساند ديسك تواجه حالياً معركة قضائية بشأن استخدامها لتنسيق MP3 بدون الحصول على ترخيص. 