شركة سيمانتيك تعتزم طرح خدمة مكافحة الفيروسات على الإنترنت 

 أعلن ديفيد سيكس، نائب رئيس شركة سيمانتيك في منطقة المحيط الهادي، أنه مع انتشار استخدام تقنية الاتصال السريع بالإنترنت وزيادة إقبال المستهلكين على شراء البرمجيات من على الإنترنت بدلاً من شراء العبوة من مركز البيع، برزت إمكانية بيع خدمات الحماية من الفيروسات على الإنترنت.وأردف سيكس قائلاً أن ذلك يحدث بالفعل في دول مثل كوريا حيث تعيد شركات توفير خدمات الإنترنت بيع تطبيقات مكافحة الفيروسات من خلال قيامهم بمهام الفحص مقابل رسوم يدفعها المشتركين. ثم أشار إلى إمكانية بيع أجزاء صغيرة من التطبيق بواسطة المؤسسات التي تمتلك موقعًا على الإنترنت، مثل البنوك، والتي قد ترغب في التأكد من عدم وجود فيروسات أو برامج تجسسية على أجهزة مستخدميهم قبل الدخول إلى موقعهم. وسيقوم العميل بدفع رسوم هذه الخدمة من خلال بطاقة الائتمان أو من خلال إضافتها إلى فاتورة الهاتف المحمول.يذكر أنه تكرر في الآونة الأخيرة شكوى المستخدمين من كبر حجم الموارد التي يستخدمها كلا من Norton Antivirus وNorton Internet Security. وأكدت شركة سيمانتيك أن فريق عملها يعمل على تصغير وتسريع منتجاتها. إلا أن سيكس يعتقد أن طرح خدمات مكافحة الفيروسات على الإنترنت سيدفع المستخدمين إلى غض الطرف عن هذه المشكلة لأنهم لن يعانوا منها عند استخدام خدمات الشركة على الإنترنت. 