فيسبوك يطلق إضافاته الرسمية لوورد برس 

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك عن إطلاق إضافتها الرسمية الخاصة بمنصة التدوين الشهيرة “وورد برس” WordPress. وتهدف هذه الإضافة إلى منح الناشرين إمكانية دمج خصائص فيسبوك الاجتماعية بسهولة في مواقعهم.وقام مهندسو فيسبوك بتطوير هذه الإضافة والتأكد من أنها ستسهل على أصحاب المواقع مهمة جعل مواقعهم اجتماعيةً أكثر دون الحاجة لكتابة أية شيفرات برمجية، كما تم تصميم الإضافة كي تعمل على الهواتف المحمولة وتدعم جميع اللغات التي يدعمها فيسبوك.وتقدم الإضافة الجديدة ميزة “النشر الاجتماعي”، حيث تقوم بنشر المحتويات الجديدة على صفحة فيسبوك التابعة للناشر وذلك بشكل متزامن مع نشر المحتوى في الموقع الرئيسي. ويستطيع الناشر اختيار عدة صفحات أو حتى تحديد أسماء عدة أصدقاء عند النشر وذلك بهدف نشر المحتوى وتوزيعه على نطاق أوسع. كما توفر الإضافة مجموعة من الويدجتس Widgets التي تسمح للقارىء متابعة نشاطات أصدقائه ضمن الموقع، مثل المقالات التي أعجب بها والتعليقات التي قام بإضافتها. بالإضافة إلى توفير الاقتراحات المخصصة للمستخدم والتي تعرض عليه مجموعة من صفحات الموقع التي قد تنال إعجابه. كما توفر كذلك طريقة سهلة للقارىء لإضافة التعليقات على الموقع وعلى صفحة فيسبوك التابعة له بسهولة.