جوجل سيبدأ بتقديم خدمة للاعلان عن العقارات 

 بدأ محرك البحث جوجل بتقديم خدمة جديدة تتمثل في امكانية البحث عن العقارات والمنازل على النت في موقعه، وستبدأ هذه الخدمة في موقع خرائط المملكة المتحدة، الذي يقدمة الموقع.وتسمح الخدمة الجديدة لكل من وكالات بيع وتأجير العقارات والبائعين من اصحاب العقارات ان يضعوا عقاراتهم بشكل واضح على خرائط جوجل.وكشف عن الخطوط الاساسية لهذه الخطة في مؤتمر وكالات العقارات الاسبوع الماضي، على الرغم من ان جوجل رفضت تقديم أي تأكيد رسمي لذلك. وحال ظهور هذا الخبر هبطت أسهم مواقع البحث عن العقارات بنسبة اكثر من 10 بالمائة. وكان اشد هبوط لهذه الشركات على مؤشر اف تي اس أي 350 اليوم.من المتوقع ان يبدأ العمل في الخدمة الجديدة العام القادم وستكون مشابهة للخدمة التي يقدمها جوجل في استراليا.يعطي هذا الموقع للوكلاء العقاريين فرصة وضع قائمة بعقاراتهم مجانا مع صور اخذت من شوراعها عبر خدمة تصوير الشوارع التي يقدمها جوجل فضلا عن وضع التفاصيل على الخارطة. 