هاتف الثريا يقدم خدمة GPS والانترنت 

 قدمت شركة الثريا للاتصالات مؤخراً هاتفاً فضائياً محمولاً جديداً هو “الثريا اكس تي”. ويتميز الهاتف الجديد بانه يجمع ما بين الصلابة، حيث يعد الهاتف الاقوى في صناعة الاتصالات الفضائية المحمولة، وبين سهولة الاستخدام. فقد صممت شركة الثريا القائمة الرئيسية لهذا الهاتف “Menu” بعد مجموعة من المراجعات كانت نتيجتها هذه القائمة البسيطة والسلسة التي تسمح للزبائن بالوصول السريع لمجموعة التطبيقات المتطورة التي يتيحها الهاتف.تعد قائمة هاتف “الثريا اكس تي”، والتي توفر 12 لغة مختلفة، منطقية ومرتبة على نحو يسهّل الوصول السريع للخدمات التي يوفرها الهاتف وذلك عبر عدد من التعليمات الواضحة السهلة.في هذا السياق صرح مدير الخدمات الصوتية بالثريا السيد الكسندر لاشنر: “يقدم هاتف “الثريا اكس تي” لمستخدميه خدمة هاتفية ذات جودة عالية وسهولة في الوصول للتطبيقات التي يتيحها. حيث صممت قائمة هذا الهاتف على نحو سلس لتساعد الزبائن على الوصول وبسرعة إلى ما يبحثون عنه ضمن تطبيقات الهاتف، الامر الذي يعزز تنافسيته”. وأضاف لاشنر: “يوفر “الثريا اكس تي” لمستخدميه العديد من التطبيقات مثل خدمات البيانات، وذلك عند توصيل الهاتف بالكمبيوتر المحمول، والرسائل وكذلك خدمات تحديد الموقع GPS”.وشرح لاشنر: “يعتبر هاتف “الثريا اكس تي” هاتفا مثاليا لمستخدمي الهواتف الفضائية وذلك لعدم قابليته للكسر في حال سقوطه، وعمله بكفاءه في حال تعرضه للغبار أو رش الماء. ويعد هاتف “الثريا اكس تي” الهاتف الفضائي الوحيد الحاصل على شهادة IP54/IK03، وهي عبارة عن معايير دولية للصلابة في تصنيع اجهزة الاتصالات. ولهذا يوفر “الثريا اكس تي” خدمة مثالية في البيئات الصعبة فضلا عن التطبيقات المتطورة الكثيرة المحملة على هذا الهاتف الانسيابي”.وذكر لاشنر: “إن من الاسباب الاخرى لتميز هاتف “الثريا اكس تي” طول عمر بطاريته غير المتاح في الهواتف الفضائية الأخرى. حيث تصل المدة الممكنة للتحدث بالبطارية الى 6 ساعات متواصلة قبل الحاجة لاعادة الشحن، وتصل فترة احتفاظها بالشحن إلى 80 ساعة. الامر الذي يجعله عملي للغاية للزبائن الذين يقضون اوقاتا طويلة في الاماكن المفتوحة او البعيدة”. عند تصميم هاتف “الثريا اكس تي” اخذت الثريا في اعتبارها التفاصيل الدقيقة، ويتضح ذلك من تصنيع الهيكل الخارجي لهاتف “الثريا اكس تي” حيث صنّع باستخدام احدث مواد “البولي كربونات” التي تستخدم لمثل هذه الاجهزة، وكذلك غلاف من الالومنيوم الذي يحمي مكوناته الداخلية، واحكمت كافة قوابس الهاتف بسدادات مطاطية لحمايته من العوامل الخارجية. علاوة على ذلك، وبحكم ان اغلب الزبائن يعملون ويستخدمون الهاتف في الاماكن المفتوحة، فقد تم تزويد الهاتف بامكانية تعديل اضاءته بما يتلاءم مع البيئة المحيطة به، وذلك ليتمكن المستخدم من القراءة بوضوح من شاشته حتى تحت ضوء الشمس المباشر.