فيسبوك يضيف ميزة أمنية جديدة لحماية مستخدميه 

 كشف موقع فيسبوك عن  اضافة خطوة اختيارية للتحقق من شخصية المستخدم عند تسجيل الدخول للحساب. ويهدف الموقع من خلال هذه الخطوة، حماية مئات الملايين من المستخدمين ومنع الوصول لبياناتهم دون السماح بذلك. والخاصية الأمنية الجديدة التي أطلق عليها اسم Login Approvals، هي أحد أنواع التحقق المبنية على عاملين. حيث يتم إضافة خطوة جديدة جنبًا إلى جنب مع معلومات تسجيل الدخول التي تتمثل في اسم المستخدم والكلمة المرورية.وفي تدوينة لها يوم الخميس الماضي، قالت الشركة أنه من خلال Login Approvals يمكن للمستخدمين أن يطلبوا من الشركة إدخال رمز رقمي جنبًا إلى جنب مع اسم المستخدم والكلمة المرورية عند تسجيل الدخول، عندما يتم الدخول للحساب من أحد الأجهزة غير المعتمدة من قبل المستخدم. وتقوم الشركة بإرسال الرمز الرقمي على شكل رسالة نصية قصيرة لرقم الهاتف الموجودة في الحساب. وبهذه الطريقة، سيتم حماية حساب المستخدم ولن يتم السماح بدخول أي شخص قام بسرقة الكلمة المرورية واسم المستخدم. وفي حالة محاولة أحد الأشخاص الدخول للحساب ستقوم الشركة بإخطار المستخدم أن شخصًا ما حاول الدخول إلى حسابه وستطلب منه تغيير الكلمة المرورية.ويقول أندرو سونج أحد أعضاء فريق الهندسة بالموقع أن الفيس بوك يدرس حاليًا إمكانية استخدام وسائل تكنولوجية أخرى ودمجها مع هذه الميزة بدلًا من الرسائل القصيرة ولكنها تنتظر حتى يصبح التحقق المبني على عاملين أكثر سهولة. وأشار إلى أن أكبر تحدي واجههم عند بناء Login Approvals هو تحقيق التوازن ما بين الأمن وقابلية الاستخدام، مشيرًا إلى وجود وسائل تحقق أخرى جيدة ولكنها تحتاج لوقت قبل أن يتم تفعيلها واستخدامها.وذكرت الشركة أنه يمكن تشغيل هذه الخاصية من خلال الذهاب إلى القسم الخاص بأمن الحساب أو Account Security الموجود في صفحة إعدادات الحساب. تجدر الإشارة إلى أنه إذا قام أحد المستخدمين بتفعيل خاصية Login Approvals، وحاول الدخول للحساب من جهاز غير معتمد أو متعارف عليه وليس معه الهاتف الموجود في الحساب فإنه لن يتمكن من الدخول  حتى يحاول الدخول من جهاز معتمد.