ياهو تكشف عن الأجهزة العشرة الأكثر طلبًا في 2014 

 كشفت شركة ياهو عن الأجهزة الإلكترونية العشرة الأكثر طلبًا في العام 2014، وذلك من خلال إحصائية نشرتها اليوم قامت من خلالها بعرض قائمة تتضمن أبرز الأجهزة التي بحث المستخدمون حول العالم عنها في مُحرّك “ياهو” للبحث خلال العام.وتضمّنت القائمة أربعة حواسب لوحية وثلاثة هواتف، وكاميرا وجهازي ألعاب، وبرزت فيها شركات مثل آبل وسامسونج ومايكروسوفت وسوني.واحتل هاتف آبل “آيفون 6” الترتيب الأول بنسختيه من قياسي 4.7 و 5.5 بوصة، في حين جاء مُنافسه الرئيسي هاتف سامسونج “جالاكسي إس 5” العامل بنظام أندرويد بعده مُباشرةً في الترتيب الثاني. والترتيب الثالث كان للعملاقة الكورية سامسونج حضورٌ آخر حيث جاء هاتفها اللوحي “جالاكسي نوت 4” الذي يتمتّع بشاشة ذات دقة عالية وقلم “إس بِن” للكتابة على الشاشة. أمّا رابع الأجهزة بحثًا في العام 2014 فجاءت النتيجة غير متوقعة حيث جاءت الكاميرا الخاصّة بتصوير النشاطات الرياضية “جو برو هيرو” GoPro Hero مُتجاوزةً حاسب آبل الشهير “آيباد ميني” الذي جاء في الترتيب الخامس، وجهاز ألعاب مايكروسوفت “إكس بوكس وَن” الذي احتل الترتيب السادس.بعد ذلك جاء حاسب آمازون اللوحي “كيندل فاير” سابعًا ضمن القائمة، تلاه جهاز ألعاب سوني “بلاي ستيشن 4” في الترتيب الثامن، وجاء بعده حاسب آبل اللوحي الأخير “آيباد أير 2” في الترتيب التاسع. وأخيرًا جاء حاسب مايكروسوفت اللوحي “سيرفس برو 3” عاشرًا على القائمة.يُذكر أن ياهو اعتمدت لإخراج هذه النتائج على تحليل ملايين عمليات البحث التي قام بها المستخدمون خلال العام 2014. 