زيروكس تعلن عن إنتاج ورق ذاتي المسح 

 أعلن مختبر الأبحاث بشركة زيروكس هذا الأسبوع أن الباحثين قد ابتكروا طريقة للطباعة على الورق تدوم لمدة يوم واحد فقط – حيث تتلاشى المادة المطبوعة على الورق تدريجيًا حتى تصبح الورقة بيضاء تمامًا في غضون 24 ساعة، مما يجعلها قابلة تمامًا لإعادة الاستخدام مرة أخرى، وتكمن التقنية الفعلية في الورقة ذاتها. فالعلماء يشيرون إلى أنهم تمكنوا من ابتكار ورقة تتفاعل مع أطوال موجية محددة من الضوء، وباستخدام هذه الأطوال الموجية الخاصة تمكنوا من طباعة الصور والنصوص على الورق.وقد كان لمركز زيروكس للبحث العلمي بكندا الفضل في اكتشاف هذه التقنية بالتعاون مع الباحثين بمركز بالو ألتو، وقد دارت العديد من المناقشات حول طرق توفير الورق في البيئة وتقليل الاعتماد على المادة المطبوعة. وبعد استطلاعات آراء العملاء أعرب معظمهم عن استمرار حاجته إلى المواد المطبوعة الملموسة التي يمكنهم الإمساك بها وقراءتها.ويقول الباحثون بشركة زيروكس أنهم يعملون حاليًا على تطوير الطابعة التي يمكنها طباعة النوع الجديد من الورق عليها. وسوف يتم مسح المادة المطبوعة على الورقة إما بتركها تتلاشى تدريجيًا مع مرور الوقت أو باستخدام ضوء خاص أو بتعريض الورقة للحرارة، وسوف يستخدم الورق من هذا النوع كمستندات مؤقتة في أغراض مثل الاجتماعات التي تهلك بعدها الأوراق المدرجة. وفيما يتعلق بالأوراق المستخدمة في الأغراض الأكثر أهمية مثل العقود سيتم استخدام الأوراق المعتادة، وتقول زيروكس أن الأوراق المؤقتة القابلة للمسح ستصبح جزءًا من أبحاثها المستمرة، والتي تنوي طرحها في الأسواق في غضون السنوات القليلة القادمة. 