جوجل تكشف عن ميزة لفلترة محتوى متجر بلاي ليناسب العائلة 

 أعلنت جوجل عن مميزات جديدة في متجرها الإلكتروني، بلاي Play، وذلك على هامش مؤتمرها للمطورين I/O 2015 الذي إنطلق بداي من الخميس في الولايات المتحدة الأمريكية.وأوضحت جوجل أن المميزات الجديدة تتركز على فلترة محتوى المتجر لتناسب اهتمامات المستخدمين، وأن أبرز تلك المميزات هي تلك التي أطلقت عليها اسم ميزة “العائلة” Family.وتتيح ميزة Family للمستخدمين من الأباء فلترة محتوى متجر بلاي الإلكتروني لعرض ما هو مناسب فقط للعائلة والأطفال بمختلف فئاتهم العمرية، سواء كان المحتوى أفلام أو تطبيقات أو كتب. ويمكن الولوج لميزة Family عبر الضغط على الزر المخصص لها في المتجر، والذي سيظهر بنفس الاسم أعلى صفحات التطبيقات والألعاب والأفلام، وباسم “كتب للأطفال” Children’s Books في صفحة الكتب الإلكترونية.وقالت جوجل أن عند استخدام الميزة العائلية الجديدة تظهر معلومات أكثر عن محتوى المتجر لتساعد الأباء عن اختيار ما هو مناسب بالفعل لأطفالهم، ومن أبرز تلك المعلومات هي الفئة العمرية المناسبة له.ويستطيع المستخدمون فلترة ما يعرض على المتجر الإلكتروني، عند استخدام الميزة، حسب ثلاث فئات عمرية مختلفة، وذلك لإظهار محتوى مناسب للأطفال ممن في الخامسة من عمرهم أو أقل، أو ممن عمرهم بين السادسة والثامنة، أو بين التاسعة والثانية عشرة. وتوفر ميزة Family الجديدة إمكانية أخرى للبحث عن المحتوى المتعلق بأبرز الشخصيات الكارتونية المشهورة المحببة للأطفال، عبر عبر زر خاص تحت اسم “شخصيات مشهورة” Popular Characters يظهر في المتجر.وأضافت جوجل أنها زودت المتجر عند استخدام الميزة العائلية ببعض الخصائص التي تساعد الأباء في التحكم بما يشاهده أطفالهم عند استخدامهم للأجهزة العاملة بنظام أندرويد، أبرزها خاصية منع التحميلات أو شراء أو بث المحتوى بناء على الفئة العمرية.هذا، ومن المميزات الأخرى التي ستتوافر في متجر بلاي، هي ميزة لفلترة نتائج البحث عليه، فأوضحت جوجل أن عند البحث عن كلمات مثل “تسوق” Shopping ستظهر للمستخدم أقسام للمحتوى، مثل قسم الموضة Fashion بدلاً من إظهار المحتوى مثل التطبيقات مباشرة. يذكر أن جوجل أكدت أن المميزات الجديدة على متجرها الإلكتروني، بلاي، ستكون متاحة للمستخدمين خلال الأسابيع القليلة المقبلة، دون أن تعين وقت محدد أو المناطق التي ستصلها المميزات أولا.  ميزة العائلة ستوفر معلومات أكثر للأباء قبل السماح بتنزيل المحتوى  إمكانية البحث عبر الشخصية الكارتونية في ميزة العائلة