إطلاق خدمة جديدة لتحويل حسابات المستخدمين في الفيسبوك إلى قصص عن حياتهم 

 إذا كان لديك أي مخططات لكتابة السيرة الذاتية الخاصة بك دعها جانبا، واترك Ninuku Archivist يقوم عنك بذلك. حيث يمكن لموقع Ninuku Archivist تحليل الحساب الشخصي الخاص بك على الفيس بوك، والحصول على الصور، معلومات الملف الشخصي والتعليقات ويقوم بتحويلها إلي كتاب قابل للطباعة بصيغة PDF يتحدث عن حياتك منذ تسجيل حسابك في الفيس بوك. فمقابل 24 دولار سنويا تقوم هذه الخدمة بجمع المعلومات من ملفك الشخصي على أساس شهري، مع إعطائك الحق في تعديل، حذف أو حتى إضافة أي معلومة. بالإضافة إلي ذلك إذا أردت الاحتفاظ بشيء من الخصوصية، يمكنك استخدام ميزة “الأفكار الخاصة” والتي من خلالها تقوم بتحديد إخفاء تحديثات الحالة الخاصة بك أو حتى إدراج ملحوظة تعبر فيها عن عدم رغبتك في حصول الموقع على صورة ما.وفي حالة أنه لم يعد يكفيك مجرد تصفحك لحسابك فى الفيس بوك والإطلاع على المعلومات الخاصة بك، يمكنك أن تلجأ إلي Ninuku Archivist ليحول ملفك الشخصي إلي كتاب يمكنه أن يعبر عن أدق تفاصيل حياتك، لكنك في هذه الحالة بالطبع ستسمح للطرف الثالث البائع بالوصول إلي حسابك. حتى إن كانت هذه المعلومات موجودة بالفعل على الفيس بوك، يجب ألا ننسى التداعيات القانونية التي تواجهها التطبيقات المختلفة حول الطريقة التي تقوم باستخدام ومعالجة بيانات المستخدمين بها.ومن جهة أخرى، ثمة مزايا لاستخدام هذه الخدمة من أبرزها القدرة على تنظيف ملفك الشخصي باستمرار. فبعد تحويل معلوماتك إلي صيغة PDF، تمنحك الأداة الخيار لحذف أى شيء تريده من خوادم الفيس بوك عن طريق إرسال الروابط المباشرة لكل ما يتم جمعه من معلومات. أما إذاكنت ممن يبحثون عن القيمة العاطفية لهذه الخدمة، فهذه الخدمة يمكنها أن تحل بطريقة سهلة وبسيطة محل صناديق الرسائل والصور التي اختفت في ظل هذا العصر الرقمي.http://www.ninuku.com/ninuku.html