الكشف عن هاتف Jolla بنظام التشغيل Sailfish الجديد 

 كشفت الشركة الفنلندية “يولّا” Jolla العاملة في مجال صناعة الهواتف المحمولة عن أول هاتف ذكي لها يعمل بنظام التشغيل Sailfish الذي جاء خليفة لنظام MeeGo بعد فشله ويعتمد على نواة لينوكس مفتوحة المصدر.ويحمل الهاتف الجديد نفس اسم الشركة Jolla ويتميز بقدرته على تشغيل تطبيقات أندرويد، كما أن نظام تشغيل Sailfish يعتمد على جزء من نظام تشغيل MeeGo يدعى Mer والذي كان مملوكًا لشركتي نوكيا وإنتل قبل أن ينشق عدد من موظفي نوكيا في يوليو الماضي بهدف رفع مستوى نظام تشغيل MeeGo الذي أثبت فشله حتى الآن.ويأتي هاتف Jolla بشاشة تدعى Estrade بقياس 4.5 بوصة، ويعمل بمعالج ثنائي النواة غير معروف نوعه حتى الآن، بالإضافة لوجود ذاكرة تخزين داخلية بسعة 16 جيجابايت مع إمكانية زيادة السعة عن طريق بطاقة ذاكرة خارجية من نوع  microSD، ويملك الهاتف كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل. ويملك الهاتف عددًا من الأغطية الرقيقة The Other Half، والتي تعمل على تبديل ألوان الجزء الخلفي من الهاتف لعدة ألوان حيوية حسب اختيار المستخدم. الهاتف متوفر للطلب المسبق ابتداءًا من الآن، وبسعر حوالي 515 دولار أمريكي، مع وعود في تسليم الهاتف قبل نهاية العام الحالي.