آبل تعلن رسميا عن نسخة مصغرة من حاسبها اللوحي آيباد برو 

 أعلنت شركة آبل اليوم الإثنين عن نسخة جديدة أصغر حجمًا من حاسبها اللوحي آيباد برو، وذلك خلال حدثها الذي كشفت فيه أيضًا النقاب عن هاتفها الذكي “آيفون إس إي” iPhone SE، الذي يُعد أيضًا نسخة أصغر حجمًا، وأقل سعرًا من هاتفها الذكي آيفون.وقال تيم كوك الرئيس التنفيذي للشركة خلال كلمة ألقاه في الحدث الذي أقيم بمدينة كوبرتينو في ولاية كاليفورنيا الأميركية إن الحاسب آيباد برو بقياس 12.9 بوصة أصبح الحاسب الأساسي بالنسبة للعديد من المستخدمين، نظرًا للقوة التي يمتع بها.وكشفت آبل خلال الحدث أنها باعت أكثر من 200 مليون وحدة من سلسلة الحواسب آيباد بقياس 9.7 بوصات، كما كشفت أنه أصبح هناك الآن أكثر من مليون تطبيق على متجر آب ستور مخصص لحواسبها اللوحية. ويقدم آيباد برو الجديد شاشة من نوع ريتينا مقاسها 9.7 بوصات وبدقة 2048×1536 بكسلًا، والتي قالت الشركة إنها أقل عكسًا للضوء بنسبة 40%، ثم إنها تدعم ميزة أطلقت عليه الشركة اسم True Tone Display، التي تقيس معدل الإضاءة المحيطة لضبط إضاءة الشاشة وفقًا لها، بغية إراحة عين المستخدم.        ويضم الجهاز، الذي يمتاز بأربعة مكبرات صوت ستريو، معالجًا من نوع “أي9إكس” A9X، تقول الشركة إنه يقدم أداءً قويًا يجعله البديل المثالي للحواسب الشخصية، لاستخدامه في الألعاب وتطبيقات الأعمال.وكما هو الحال مع آيباد برو، الذي أطلقته شركة آبل العام الفائت، يأتي الحاسب اللوحي الجديد بالقلم الإلكتروني “آبل بنسل” Apple Pencil، إضافة إلى لوحة مفاتيح. وهو يقدم كاميرا خلفية بدقة 12 ميجابكسلًا، إضافة إلى أخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات. وتعتزم آبل طرح النسخة المصغرة من حاسبها اللوحي آيباد برو يوم 31 آذار/مارس الجاري بسعر 599 دولارًا أميركيًا لطراز 32 جيجابايت “واي فاي فقط”، وبسعر 899 دولارًا لطراز 256 جيجابايتًا، هذا وسيتوفر الجهاز بأربعة ألوان، هي الرمادي والفضي والأسود والذهبي.وكانت شركة آبل قد أعلنت عن آيباد برو بقياس 12.9 بوصة في أيلول/سبتمبر الماضي، وهو موجه للمحترفين من الرسامين والمستخدمين في قطاع الأعمال.ويقدم آيباد برو، الذي يزن نحو 720 جرامًا ولا تتجاوز سماكته 6.9 مليمترات، شاشة بقياس 12.9 بوصة وبدقة 2048×2732 بكسلًا، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 32/64/128 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية. ويضم الحاسب معالجًا ثنائي النوى من نوع “أي9إكس” A9X، وهو يملك كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسلات، وأخرى أمامية بدقة 1.2 ميجابكسل.ويمتاز الجهاز، الذي يتوفر بثلاثة ألوان، هي: الرمادي، والفضي، والذهبي، بأربعة مكبرات صوت ستريو، وبأنه يملك بطارية بسعة 10,307 ميلي أمبيرات/ثانية.