"سوني" تكشف عن هاتفها الذكي "Xperia A" في اليابان 

 أعلنت شركة “NTT Docomo” التي تقدم خدمة الاتصالات في اليابان، اليوم رسميًا عن هاتف “Sony Xepria A”، وذلك كجزء من مجموعة الهواتف التي توفرها لعملائها خلال صيف 2013.يعتبر هاتف شركة “سوني” الجديد شبيهًا إلى حد كبير مع هاتفها “Sony Xperia ZR” الذي أعلنت عنه قبل يومين، حيث يتميز بكونه مضاد للماء والغبار.ويملك هاتف “Xperia A” شاشة من نوع “HD Reality” قياسها 4.6 بوصة، وبدقة 720×1280 بكسل، ويتمتع الجهاز بمعالج رباعي النواة من نوع Qualcomm Snapdragon S4، وبتردد 1.5 جيجاهرتز. ويأتي هاتف شركة “سوني” الجديد بذاكرة تخزين داخلية سعتها 32 جيجابايت قابلة للتوسعة حتى 64 جيجابايت بواسطة منفذ لبطاقات الذاكرة microSD، كما يتمتع بذاكرة عشوائية بسعة 2 جيجابايت.ويتميز هاتف “Xperia A” بكاميرا خلفية دقتها 13 ميجابكسل مع حساس من نوع Exmor RS يعمل بتقنية التركيز التلقائي، أما الكاميرا الأمامية فتأتي بدقة VGA، مع الإشارة إلى أن الجهاز يحوي زرًا مخصصًا للكاميرا، يسمح باستخدامه لالتقاط الصور في حال كانت الشاشة مقفلة.يُذكر أن الجهاز الجديد يتمتع ببطارية سعتها 2300 ميلي آمبير ساعي، ويدعم تقنية الاتصال قريب المدى NFC. وبحسب الشركة اليابانية، فإن الجهاز سيكون متوفرًا في السوق الياباني ابتداءً من 17 مايو الجاري بعدة ألوان، وهي الأبيض والأسود والوردي الأخضر.