سامسونج تكشف عن الهاتف Galaxy K Zoom بكاميرا 20.7 ميجابكسل 

 كشفت “سامسونج” عن هاتفها الذكي الجديد “جالاكسي كيه زووم” Galaxy K Zoom، وهو الجهاز الذي ستنافس به الشركة ضمن فئة هواتف الكاميرا، والتي تستهدف عشاق التصوير بشكل خاص.ويضم الهاتف الذكي الجديد كاميرا خلفية بدقة 20.7 ميجابكسل، مزودة بمثبت بصري للصورة OIS، وميزة التركيز التلقائي، وتملك قدرة التقريب البصري حتى 10 مرات، وتستطيع تسجيل الفيديو بدقة Full HD وبسرعة تصل إلى 60 إطار في الثانية.وتم دعم الكاميرا الخلفية في الهاتف الجديد بفلاش ضوئي من نوع “زينون” Xenon، حيث أكدت “سامسونج” أنه يوفر إضاءة قوية في ظروف التصوير بالإضاءة المنخفضة مقارنة بالفلاش من نوع LED. ويملك الهاتف Galaxy K Zoom شاشة من نوع “سوبر أموليد” Super AMOLED بقياس 4.8 بوصة، تعرض بدقة HD، ودرجة وضوح 720×1280 بكسل، كما يملك كاميرا أمامية بدقة 2 ميجابكسل مزودة بمؤقت خاص لإلتقاط الصور الشخصية من نوع Selfie.وينبض بداخل الهاتف معالج Exynos 5 Hexa ثماني النواة، المطور من قبل “سامسونج”، والذي يضم أربعة أنوية من نوع Cortex A7 بسرعة 1.3 جيجاهرتز ونواتين ثنائيتين من نوع Cortex A15 بسرعة 1.7 جيجاهرتز.ودعمت “سامسونج” هاتفها أيضاً بذاكرة وصول عشوائي سعة 2 جيجابايت، ومعالج رسوميات من نوع Mali-T624، إضافة إلى بطارية سعة 2430 ميلي أمبير/ساعة. وزود الهاتف كذلك بذاكرة تخزين داخلية سعة 8 جيجابايت، يمكن توسعتها عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع “ميكرو إس دي” تصل سعتها حتى 64 جيجابايت.ويعمل الهاتف Galaxy K Zoom بنظام “أندرويد 4.4” المعروف اختصاراً باسم “كيت كات”، ويدعم تقنية “بلوتوث 4″ و”اتصالات المدى القريب” NFC، وشبكات الجيل الرابع العاملة بمعيار LTE.وتعتزم “سامسونج” طرح الهاتف الذكي الجديد في ثلاثة ألوان رئيسية، وهم الأسود والأبيض والأزرق، إلا أن الشركة لم تكشف عن موعد محدد لطرح الجهاز أو سعره. https://www.youtube.com/watch?v=S6pdF6pgeeo    