شركة إليكوم اليابانية تزيح الستار عن أصغر قرص صلب على مستوى العالم 

 أزاحت الشركة اليابانية المتخصصة في الأجهزة الطرفية إليكوم الستار عن آخر إبداعاتها في عالم الأقراص الصلبة. وهو قرص F-DU204G الصلب الذي اعتبرته أصغر قرص صلب خارجي على مستوى العالم. حيث يأتي قرص F-DU204G الجديد بسعة تخزينية 4 غيغا بايت موضوعة في وحدة تزن 44 جم فقط وأبعادها 6.8 × 3 × 1.3 سم فقط.وعلى الرغم من صغر حجمه، إلا انه يتمتع بالكثير من المميزات التي تجعله فريدًا من نوعه. من بينها، كابلUSB الموسع حتى إذا وقف القرص عائقًا في وجه منافذ USB الأخرى علاوة على أداة الحماية USB Disk Pro التي توفر حماية القرص باستخدام كلمة المرور.