سامسونج تعلن رسميا عن سوارها الإلكتروني الجديد Gear Fit 2 Pro 

 أعلنت شركة سامسونج اليوم الاثنين رسميا عن “جير فيت2 برو” Gear Fit 2 Pro، وهو نسخة محسنة من سوار اللياقة البدنية الإلكتروني التابع لها، “جير فيت 2” Gear Fit 2، الذي أطلقته في العام الماضي.وكان يُنتظر أن تُعلن عملاق الإلكترونيات الاستهلاكية الكورية الجنوبية عن السوار الإلكتروني الجديد خلال حدث الإعلان عن هاتفها الذكي جالاكسي نوت 8 الذي ينطلق بعد أقل من ساعة، ولكن الجهاز مُدرج منذ ساعات على الموقع الإلكتروني الرسمي لسامسونج في دول مثل إسبانيا وماليزيا.وتظهر كافة المواصفات والصور الخاصة بـ “جير فيت 2 برو” على مواقع سامسونج، ويظهر أن السوار يشبه تمامًا سلفه، ولكنه يأتي مع مواصفات أقوى، فهو مقاوم للماء حتى عمق 50 مترًا، ثم إنه يوفر إمكانية تتبع تمارين السباحة الرياضية. يُذكر أن “جير فيت 2″، الذي أطلقته سامسونج في العام الماضي خلفًا لسوار “جير فيت” الذي يمتاز بأنه أول سوار إلكتروني في العالم مع شاشة لمسية منحنية من نوع “سوبر أمولد” Super AMOLED، لا يدعم ميزة مقاومة الماء.ويقدم “جير فيت 2 برو”، الذي يعمل بنظام التشغيل مفتوح المصدر من سامسونج؛ تايزن، شاشة لمسية منحنية من نوع “سوبر أمولد” بقياس 1.5 بوصة وبدقة 432×216 بكسلًا، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 0.5 جيجابايت، و 4 جيجابايتات من مساحة التخزين الداخلية.ويأتي السوار، الذي يزن 34 جرامًا فقط، مع حساسات للتسارع، ومقياس الضغط الجوي، والدوران، إلى جانب حساس نبضات القلب. بالإضافة إلى بطارية بسعة 200 ميلي أمبير/ساعة، تقول سامسونج إنها تكفي لمدة تترواح بين 3 و 4 أيام للشحنة الواحدة. يُذكر أن “جير فيت 2 برو” يدعم نظام تحديد المواقع GPS، إلى جانب الاتصال بشبكات واي فاي، فضلًا عن تقنية بلوتوث 4.2.ولم تكشف سامسونج عن سعر سوارها الإلكتروني الجديد، الذي يتوفر باللونين الأسود والأحمر، ولكن تسريبات من صاحب التسريبات الشهير على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، إيفان بلاس، تحدثت عن 199 دولارًا أمريكيًا.     