شركات برمجيات المصدر المفتوح يتحدون لطرح ملفات إصلاحية معتمدة 

 اتفقت العديد من الشركات المعنية بالمصادر المفتوحة على التعاون من أجل اختبار واعتماد ملفات إصلاحية للتطبيقات شائعة الاستخدام مع برامجهم. ومن بين هذه الشركات شركة Spikesource وشركة Xensource وشركة SugarCRM وشركة JasperSoft وشركة LogicalWare وشركة Alfresco.فعلى سبيل المثال، من المقرر اختبار ملف إصلاحي لسيرفر الويب Apache لضمان عمله بشكل مثالي مع تطبيق SugarCRM قبل توزيعه على المشتركين بالخدمة. حيث ستتولى كلا من Spikesource وSugarCRM توفير الدعم للملف بالإضافة إلى التطبيق الفعلي.وتعد هذه الخطوة الأولى من نوعها ببدء عهد جديد لاختبار الملفات الإصلاحية بعد أن اقتصر اعتمادها في السابق على تطبيق معين تاركين للمستخدم مهمة اختبار الملف مع منتجات الشركات الأخرى. وتتميز هذه الخدمة الجديدة بقدرتها على إتاحة مجموعة ملفات إصلاحية مختبرة ومعتمدة وفي أفضل حال من التشغيل لأقسام I.T. بالشركات. ومن ثم ستزيح عن كاهلهم مهمة اختبار ودمج العديد من حلول المصدر المفتوح بأنفسهم. وبالتالي من شأن هذه الخدمة تشجيع الشركات على استخدام برامج المصدر المفتوح لأنها أكثر أمنًا وأسهل في الاستخدام.