ظهور صور لهاتف "سامسونج" SM-Z9005 بنظام "تايزن" 

 تم طرح الهاتف SM-Z9005 من إنتاج “سامسونج” والعامل بنظام “تايزن” للبيع مؤقتاً على موقع “إي باي”، وذلك بسعر 300 دولار أمريكي.وظهر الهاتف في صورتين، وتم وصفه في الإعلان بأنه هاتف “سامسونج” الجديد العامل بنظام “تايزن” Tizen والموجه للمُهتمين بتطوير التطبيقات.وزودت “سامسونج” هاتفها بشاشة قياسها 4.7 بوصة، وبسعة تخزين داخلية قدرها 16 جيجابايت، دون أن يتم الكشف عن المزيد من التفاصيل. ويُذكر أن “سامسونج” ألغت مؤخراً خطتها لإطلاق أول هواتفها العاملة بنظام “تايزن” بشكلٍ متزامن مع قرار شركة “NTT Docomo ” اليابانية للاتصالات، إحدى الشركات الداعمة للنظام، والتي قررت تعليق عملية إطلاق هواتف عاملة بالنظام الجديد في اليابان.وتُعِد “سامسونج” نظام “تايزن” ليكون المنافس الأول لنظام “أندرويد” في سوق أنظمة تشغيل الأجهزة الذكية مفتوحة المصدر، وهو النظام الذي تطوره الشركة الكورية بجانب “إنتل” وبدعم من مؤسسات أخرى مثل مؤسستي “لينوكس” و“LiMo”.وكانت شركتا “سامسونج” و”إنتل” قد قامتا بإرسال دعوات لحدث يقام في الثالث والعشرين من فبراير، على هامش معرض MWC، ووعدت الشركتان بأن تستعرضا أجهزة عاملة بنظام “تايزن” خلال الحدث. الجدير بالذكر أن هيئة الاتصالات الفيدرالية الأمريكية “FCC” كانت قد وافقت، في ديسمبر الماضي، على هاتف جديد يعمل بنظام “تايزن” من إنتاج شركة “سامسونج”، ويحمل الاسم الرمزي “SC-03F”. 