مايكروسوفت تطور تطبيق لمشاركة المواقع مع الأصدقاء لنظام ويندوز فون 

 بدأت شركة مايكروسوفت في اختبار تطبيق جديد يتيح لمستخدمي الهواتف الذكية العاملة بنظام “ويندوز فون” مشاركة أماكن تواجدهم مع جهات الاتصال خاصتهم التي تملك أجهزة عاملة بنفس النظام بمختلف إصدراته.وتُطلق مايكروسوفت اسم “بيبول سنس” People Sense على التطبيق، والذي تطوره تحت الاسم الرمزي Buddy Aware، وهو التطبيق المتوافر حاليا للاستخدام لدى مجموعة محدودة من المستخدمين بغرض الاختبار.ويتيح تطبيق مشاركة المواقع، تتبع أماكن تواجد الأصدقاء الموجودين في جهات الاتصال سواء في الوقت الفعلي أو في أخر توقيت قاموا فيه بمشاركة موقعهم، ويستطيع المستخدم تحديد الموقع بدقة عبر “خرائط بينج” المدمجة بالتطبيق. ويوفر People Sense مميزات أخرى مثل إجراء المكالمات الصوتية أو إرسال الرسائل النصية مع الأصدقاء المستخدمين لنفس لتطبيق، كما يوفر ميزة لتحديد خط سير دقيق بين مكان المستخدم الحالي ومواقع أصدقاءه.ونشر موقع Microsoft Place الإسباني، المتخصص في أخبار مايكروسوفت، فيديو تظهر فيه النسخة التجريبية من تطبيق People Sense، وطريقة دمجها بـ”خرائط بينج”، وكيفية تقديمه لخيارات أخرى للمستخدم مثل تحديد مواقعه المفضلة مثل العمل أو المنزل والحصول على خطوط السير إليها من أي مكان متواجد فيه.وأشار الموقع إلى أن النسخة التجريبية تقدم عدد محدود من المزايا سيتم زيادته عند إطلاق النسخة الرئيسية في متجر “ويندوز فون” لتكون متاحة لجميع المستخدمين. ولم تحدد مايكروسوفت أو الموقع الإسباني موعد محدد لإطلاق النسخة الرئيسية لتطبيق People Sense، ولكن من المرجح أن يُطرح متزامنا مع أحد الإصدارات التجريبية القادمة لنظام “ويندوز 10” للهواتف.يذكر أن مايكروسوفت كانت قد طرحت قبل أيام أول النسخ التجريبية لنظام “ويندوز 10” لعدد من هواتف لوميا الذكية، وذلك تمهيدا لطرح الإصدار الرئيسي في وقت لاحق خلال العام الجاري.