إل جي تكشف عن الهاتف LG V10 بشاشتين وكاميرتين أماميتين 

 كشفت شركة إل جي اليوم الخميس عن الهاتف الذكي الجديد “إل جي في10” LG V10، الذي يمتاز، إلى جانب مواصفاته العالية، بتصميم فريد يضم في الجهة الأمامية منه، شاشتين، وكاميرتين.ويقدم “إل جي في10” LG V10، الذي يعد الأول في سلسلة جديدة من الهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل أندرويد من الشركة الكورية الجنوبية، شاشة ثانية منفصلة تستحوذ على مساحة صغيرة بجوار الكاميرتين الأماميتين، أعلى شاشته الرئيسية التي تأتي بقياس 5.7 بوصات.ويمكن إعداد الشاشة الثانوية، التي تأتي بدقة 1040×160 بكسلًا، والتي تعمل على مدار الوقت، لعرض حالة الطقس، والوقت، والإشعارات، حتى وإن كانت الشاشة الرئيسية مغلقة. وعند فتحها تُظهر هذه الشاشة مجموعة من أيقونات التطبيقات المفضلة والاختصارات.     ويتمتع “إل جي في10” LG V10، فضلًا عن إطاره المصنوع من الفولاذ غير القابل للصدأ، بهكيل خلفي من مادة تشبه السيليكون تُسمى “دورا سكين” Dura Skin، وشاشة رئيسية QHD IPS Quantum Display بدقة 2560×1440 بكسلًا ومحمية بطبقة مزدوجة من زجاج “جوريلا جلاس 4”.ويمكن للكاميرتين الأماميتين اللتين تبلغ دقة كل منهما 5 ميجابكسلات التقاط صور عريضة دون الحاجة لإدارة الجهاز، وذلك بفضل خوارزمية، تقول إل جي، إنها تسمح بالتقاط صور بزاوية 120 درجة من عدستين منفصلتين لجعلها تبدو متلقطة بواسطة عدسة واحدة.وقال جونو تشو، الرئيس التنفيذي لـ “إل جي إلكترونيكس موبايل كوميونيكشن” في بيان إن “إل جي في10” LG V10 صمُم من الألف إلى الياء ليكون في المقام الأول هاتف وسائط متعددة لنظام المشاركة.   وأضاف تشو “وردنا من العديد من العملاء أنهم حتى مع الهاتف جي4 لم يكونوا مرتاحين أثناء قضاء الإجازات والتجول خارجًا دون كاميرا منفصلة. مع في10، نأمل أن نقدم للفيديو ما يقدمه جي4 للصور.وبالإضافة إلى الكاميرتين الأماميتين، يقدم “إل جي في10” LG V10 كاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسلًا، مع ميزة التركيز التلقائي بالليزر، وفتحة عدسة f/1.8، ومثبت صورة بصري OIS.وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يضم الهاتف، الذي يأتي بسماكة 8.6 ميليمترات ويزن 192 جرامًا، معالجًا سداسي النوى من نوع “كوالكوم سنابدراجون 808″، وذاكرة وصول عشوائي قدرها 4 جيجابايتات، و 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 2 تيرابايت، إضافة إلى بطارية قابلة للإزالة بسعة 3,000 ميلي أمبير/ساعة. ودون أن تكشف عن السعر، قالت إل جي إنها تعتزم طرح الهاتف “إل جي في10” LG V10، الذي يعمل بالإصدار 5.1.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد، في كوريا الجنوبية خلال شهر تشرين الأول/أكتوبر الجاري، ثم في أسواق الولايات المتحدة، والصين، وبعض أسواق آسيا، والشرق الأوسط.https://www.youtube.com/watch?v=ELD_6aeHGKQ