تعرّف على التطبيقات التي تدعم ميّزة اللمس ثُلاثي الأبعاد في آيفون 6S 

 بدأت شركة آبل يوم 25 سبتمبر/أيلول الجاري بشحن وتسليم هواتف آيفون 6S و6S بلس لجميع المُستخدمين الذين قاموا بطلب هذه الأجهزة مُسبقًا، مع توفير كمية محدودة داخل متاجرها في بعض البلدان.وقدّمت الهواتف الجديدة ميّزة اللمس ثُلاثي الأبعاد 3D Touch التي تقوم بالتعرّف على قوّة ضغط المُستخدم على الشاشة لتنفيذ عمليات مُختلفة بناءً على ذلك.وتدعم الكثير من التطبيقات التقنية الجديدة، فتطبيقات آبل الرسمية مثل تطبيق الهاتف، والرسائل، وفيس تايم، والكاميرا، والأخبار، ومتجر التطبيقات، بالإضافة إلى الساعة، والصور، ومُتصفح سفاري، والموسيقى، وأخيرًا جهات الاتصال تدعم هذه التقنية وتُقدّم الكثير من الخيارات.         ويُمكن الاستفادة من اللمس ثُلاثي الأبعاد في تطبيق الكاميرا على سبيل المثال عند الضغط على الآيقونة بقوة، حيث تظهر قائمة لالتقاط صورة شخصية – سيلفي -، تصوير الفيديو أو تفعيل التصوير البطيء بشكل مُباشر من القائمة ودون الحاجة إلى فتح التطبيقات كمان هو الحال في أجهزة آيفون 6 وما قبلها.وبعيدًا عن تطبيقات آبل الرسمية، فإن مجموعة كبيرة من التطبيقات دعمت هذه التقنية حتى قبل صدور الأجهزة رسميًا لعل من أبرزها تطبيق شازام الذي يسمح الآن ببدء الاستماع للأغاني من القائمة ودون الحاجة إلى فتح التطبيق.ودعم تطبيق إنستاجرام هذه الميّزة أيضًا بشكل كامل، فمن خلال قائمة الوصول السريع التي تظهر بعد الضغط على الآيقونة يُمكن البحث، نشر صورة، الإطلاع على آخر المُشاركات أو إرسال رسالة خاصّة، كما يُمكن داخل التطبيق الضغط على الصور داخل حساب أي مُستخدم لتظهر بشكل كبير فورًا.       وتعمل الكثير من الشركات المُطوّرة للتطبيقات على دعم هذه الميّزة، حيث انضمت مُؤخرًا تطبيقات تويتر، Pinterest بالإضافة إلى لعبة Temple Run إلى قائمة الداعمين لها.يُذكر أن شركة آبل قالت إن الطلب على هاتفيها الجديدين آيفون 6 إس وآيفون 6 إس بلس سيتفوق على الرقم القياسي لمبيعات هاتف العام الماضي آيفون 6.