كانون تضع SXGA+ في متناول الجميع مع جهاز الإسقاط XEED SX800  

 كانون الشرق الأوسط تفتح سوق أجهزة الإسقاط مع إطلاق جهاز XEED SX800 الجديد. ومع XEED SX800 يصبح الإسقاط عالي الجودة والأداء أقرب إلى متناول الجميع من أيّ وقت مضى بفضل SXGA+. وهذا الجهاز الذي يجمع ما بين ثلاث خصائص حصرية بكانون مثل شاشات العرض LCOS، ونظام AISYS البصري، وعدسة الإسقاط للتكبير والتصغير قوّة 1.5x التي تمّ الكشف عنها حديثاً، يحرص على توافر أعلى مستويات الجودة والأداء والوضوح.وأمّا الصور الرائعة SXGA+ عالية الوضوح (1400×1050 بيكسل) فتُعرض بنقاء ودقّة فائقتين ممّا يجعل من جهاز الإسقاط SX800 مثالي للعروض الغنيّة بالتفاصيل مثل الرسومات التقنية، والأعمال الحرفية الدقيقة والمعقّدة، أو حتّى الأفلام عالية الوضوح HD movies. تولّد اللمبة 300 لومن (لمعة)، في حين تسمح نسبة التباين 900:1 بظهور الألوان النابضة والطبيعية كما ولو كانت مشهداً حقيقياً.وعلّق السيد سام أومّين، مدير المنتج، كانون الشرق الأوسط، قائلاً: “إنّنا نسعى إلى فتح سوق جهاز الإسقاط بنسق الرسومات التخطيطية الممتدّة الممتازة SXGA+ أمام الجميع، وذلك نظراً إلى الحسنات التي يوفّرها على صعيد وضوح الصورة والدقّة مقارنة بمنتجات نسق الرسوم التخطيطية الممتدّة XGA التقليدية. أمّا اليوم، ومع الحواسيب المطوّرة عالية الدقّة، لم يعد نظام الإسقاط SXGA+ من كماليات الترف بل أصبح ضرورة. وبفضل أسعارنا المميّزة على آخر منتجاتنا، لا ضرورة على الإطلاق للمساومة.” تصوير بجودة فائقةمع شاشات كانون الثلاثة بحجم 0.55 إنش من الكريستال السائل على السيليكون LCOS، تلتقي جودة التصوير وقوّة وضوح SXGA+. كما إنّ استخدام شاشات LCOS يلغي الثغرات بين البيكسلات (النقاط التي تكوّن الصورة) التي من الممكن أن تؤدّي إلى “المظهر الشبكي” الناتج أحياناً عن شاشات الكريستال السائل التقليدية. وفي الوقت عينه، تمّ الحصول على تدرّج الألوان بدون مواجهة مشكلة “أثر قوس القزح” في الصور والذي يظهر عادة لدى استخدام تقنية DLP أحادية الرقاقة. فيتمّ إنتاج الصور بدقّة فائقة وإخلاص رائع للألوان.التطوّر التقني استُخدم الجيل الثالث من تقنية الإضاءة الجانبية AISYS بهدف الجمع ما بين أداء شاشات LCOS، وعدسة الإسقاط والضوء عالي الفعالية بفضل المصباح البالغة قوّته 230 واط. ومع المجموعة الجديدة من العدسات، تمّ الحصول على إنارة أكثر امتثالاً من مصدر الضوء. كما يحسّن نظام الإضاءة الجانبية AISYS الفعالية الضوئية والمطيافية والتي تسمح بنقل الألوان والبريق بدقّة مطلقة.الامتياز البصرييمتاز جهاز SX800 بعدسة إسقاط من كانون بقوّة 1.5، والتي تتكيّف مع شاشات الكريستال السائل العاكسة سماكة 0.55 بوصة.. كما تساهم عدسة الإسقاط الخاصّة بالتكبير والتصغير في التخلّص من الانحراف في الصور إلى أقصى حدّ ممكن، وتعزيز وضوحها ممّا يمنح الصورة الهندسة الأفضل. وبفضل العدسة الثابتة أوفسيت 10:1، تضع العدسة الطرف الأسفل من الصورة المُسقطة والمحور البصري على خطّ واحد، ممّا يقلّل الحاجة إلى إمالة جهاز الإسقاط ويساعد على تجنّب الاضطرار إلى إجراء تصحيحات كبيرة في الصورة. تسهيل الأمورللمستخدمين دائمي الحركة، يتمتّع جهاز الإسقاط SX800 بقائمة تعديل أوتوماتيكية. وحين يحتاج جهاز الإسقاط القليل من الإمالة، يتمّ التعديل المطلوب، أو التصحيح الأساسي أوتوماتيكياً Auto Keystone Correction بكبسة زرّ، حرصاً على الحصول على صورة مربّعة مثالية. وفضلاً على ذلك، يقوم Auto Input Selection بإيجاد إشارة المُدخل Input Signal والسماح لها بالوصول إلى المحطّة الصحيحة.تصميم مميّزمع تصميمه المميّز، ولونه الأبيض المصقول، يمتاز جهاز الإسقاط SX800 بملاءمة محيطه حتّى ولو كان بغرض التثبيت في السقف. كما تسمح الدعامات التي تتّخذ اللون نفسه بتبديل المصباح بسهولة مع العلم أنّه يمكن إخفاضه من جهة واحدة وبأمان مطلق بدون الاضطرار إلى إعادة الفكّ والتركيب. وأمّا الهدف من الثمن الزهيد لجهاز الإسقاط SX800 فهو منح المزيد من العملاء فرصة الحصول على صور عالية الوضوح.أبرز مميّزات SX800: شاشة الكريستال السائل العاكسة من كانون سماكة 0.55 بوصة.  الجيل الثالث من نظام الإضاءة الجانبية AISYS  3000 لومن (لمعة)  نسبة التباين 900:1  عدسة التكبير والتصغير 1.5x  التصحيح الأوتوماتيكي Auto Keystone Correction، واختيار المُدخل الأوتوماتيكي Auto Input Selection  طريقة حديثة للتثبيت بالسقف مع الاستبدال السهل للمصباح  تصميم مميّز