أيسر تُطلق جيلاً جديداً من الهواتف الذكية 

 يتخذ الجيل الجديد من الهواتف الذكية من «أيسر» Acer أبعادَ الحواسيب اللوحيَّة، إذ يتيح هذا الجيل كافة الوظائف التشغيلية المتكاملة للهواتف الذكية في هيكلية تماثل تلك التي اعتدنا عليها في تصميم الحواسيب اللوحيَّة، فهي مزودَّة بشاشة عريضة 4.8 بوصة فائقة الدقة بنسبة تباين 21:9.اعتمدت «أيسر» تصميماً مُبدعاً للجيل الجديد من هواتفها الذكية، بسماكة متدنِّية وأطراف مقوَّسة، ما سيجعلها حتماً محطّ إعجاب كل من يشاهدها عن بُعد. وبالإضافة إلى تصميماتها العصرية الجذابة، صُمِّمت هذه الهواتف الذكية بما يسهِّل حملها في راحة اليد دون عناء، إذ لا يتجاوز عرضها 64 ملم.وتستحوذ الشاشة فائقة الدقة 4.8 بوصة ذات التقنية اللمسيَّة متعدِّدة الإيماءات على الواجهة الأمامية، مقرونة بأربعة أزرار خاصة هي: Home و Search و Back و Menu، فيما تستحوذ كاميرا رقمية بدقة 8 ميغابكسل على الواجهة الخلفية، مع فلاش بتقنية ديود الباعث للضوء. وسيجد الشغوفون بالتقنية الحديثة ذات التصميم الأخاذ ضالتهم في الجيل الجديد من الهواتف الذكية من «أيسر»، فهي مزوَّدة بأحدث تقنية فائقة مقرونة بتجربة ترفيهية أخاذة، مع القدرة على تصفُّح الإنترنت بانسيابية عالية.كما زوِّد أحدث جيل من الهواتف الذكية من «أيسر» بنظام التشغيل «أندرويد» ليضمن لمستخدميه أفضل بيئة تشغيل ممكنة، وتجربة حاسوبية وترفيهية لا حدود لها. ويتيح هذا الطراز إمكانية التحكُّم لاسلكياً بالمحتوى الرقميّ في البيئة المنزلية بفضل إدماج المنصة الرقمية المشتركة Clear.fi.التصفُّح الأمثل للإنترنت: •يتيح الجيل الجديد من الهواتف الذكية من «أيسر» إمكانية تصفُّح الإنترنت بانسيابية عالية لا تقلُّ عن تلك المتاحة عبر الحواسيب التقليدية، إذ لن يقلق المتصفِّحون بشأن مواءمة الصفحة أو تكبيرها، إذ زوِّد هذا الجيل بدقة أخاذة 1024×480 وشاشة كبيرة 4.8 بوصة (12.2 قطرياً) قلَّ نظيرها في صناعة الهواتف الذكية. لذا، لن ينشغل المتصفِّحون بتكبير صفحات الويب أو تمرير الشاشة يميناً ويساراً، وكلّ ما عليهم فعله هو تمرير الشاشة إلى الأعلى والأسفل مثلما يفعلون عند تصفُّح الإنترنت عبر حواسيبهم التقليدية.•تجربة إنترنت سريعة بمواصفات تشغيلية كاملة بفضل نظام التشغيل «أندرويد» الذي يضمن تقنية لمسيَّة خاطفة السُّرعة ومتعدِّدة الإيماءات، وتعزيز خاصية «جافا سكريبت»، ودعم تطبيقات Adobe Flash Player 10.1، وفتح صفحات متعدِّدة.•اتصالية فائقة السرعة عبر التقنية اللاسلكية «إتش.إس.دي.بي.أيه» (14.4) و«واي فاي إن» لنقل البيانات. •تقنية «بلوتوث 3.0»تتيح الشاشة العريضة 4.8 بوصة فائقة الدقة ذات نسبة التباين 21:9 مشاهدة الأفلام بأنساقها الأصلية، في تجربة ترفيهية أخاذة. كما تستفيد الشاشة المدعومة بتقنية الديود الباعث للضوء (LED) من ذات التقنية التي يرتكز إليها جهاز التلفاز، ليضمن مستخدمو هذا الطراز من الهواتف الذكية صورة نقية بدقة أخاذة. ولتعزيز التجربة زُوِّد هذا الطراز بتقنية «دولبي موبايل» لتجربة صوتية مُجسَّمة. وبفضل تقنية «دي.إل.إن.أيه» ومَنْفذ «إتش.دي.إم.آي»، يمكن مشاهدة المحتوى الرقمي المخزَّن على هذا الطراز من الهواتف الذكية على شاشة تلفاز كبيرة.زوِّد الجيل الجديد من الهواتف الذكية من «أيسر» بمعالِجات «سنابدراغون» 1 جيجاهيرتز، وعند اقتران ذلك مع الشاشة العريضة 4.8 بوصة، يضمن المستخدمون أن تكون هواتفهم الذكية بمثابة منصة ألعاب رقميَّة يحملونها في جيوبهم، لاسيما مع توافر تقنية استشعار الحركة سداسية المحاور التي تجعل تجربة الألعاب الرقمية على الجيل الجديد من الهواتف الذكية من «أيسر» تفوق كل التوقعات.وبالإضافة إلى الكاميرا الخلفية بدقة 8 ميغابكسل المقرونة بفلاش بتقنية ديود الباعث للضوء، زوِّد هذا الطراز أيضاً بكاميرا أمامية بدقة 2 ميغابكسل بما يسهِّل إجراء دردشة مرئية، فيما تضمن دقة الشاشة 1024×480 عرض كافة التطبيقات بأنساقها الأصلية، مثل دليل الاتصال، والبريد الإلكتروني، والرسائل الفورية، وخرائط غوغل وغيرها.تنويه للمنتديات والمدونات: 