فيسبوك تكشف عن خدمة مجانية لمكافحات الفيروسات 

 أعلنت فيسبوك الثلاثاء عن إضافة ميزة جديدة تتيح للمستخدمين الذين يملكون أجهزة مصابة بالفيروسات فحصها وتنظيفها مجانًا، وذلك في إطار “أنظمة كشف ومنع سوء الاستغلال” التابعة لها.وأوضحت الشركة أن الخدمة الجديدة تأتي بالتعاون مع شركتي تطوير برمجيات مكافحة الفيروسات “إف-سيكيور” F-Secure و “تريند مايكرو” Trend Micro، وتقوم فيسبوك بتقديم توصيات وفقًا لنوع البرمجيات الخبيثة المكتشفة.وشرحت فيسبوك كيفية عمل الميزة بالقول إن إشعارًا سيظهر للمستخدم الذي يملك جهازًا مصابًا ببرمجية خبيثة عند تسجيل الدخول إلى الشبكة الاجتماعية ليقترح عليه أحد منتجين، إف-سيكيور أو تريند مايكرو. وفي حال قام المستخدم باختيار تنزيل التطبيق، فسيقوم الأخير بتثبيت نفسه والبحث عن الفيروسات والتخلص منها، ومن ثم سيتلقى المستخدم نتائج عملية الفحص كإشعارات على فيسبوك، وعند الانتهاء سيقوم التطبيق بإزالة تثبيت نفسه تلقائيًا.ولم توضح فيسبوك ما هي أنواع الأجهزة التي تدعمها الخدمة الجديدة، ولا ما هي أنواع عمليات الفحص التي تقوم بها.وتأتي هذه الخطوة من قبل فيسبوك للحد من عدد الروابط المشبوهة التي يجري مشاركتها بين مستخدمي شبكتها الاجتماعية، خاصة بين من يملكون أجهزة مصابة بالفيروسات. وقالت فيسبوك إنها تعتزم توفير خيارات برمجية إضافية في المستقبل، كونها تتطلع إلى عقد المزيد من الشراكات مع شركات تطوير برمجيات مكافحة الفيروسات أخرى.