تسريب صورة للحاسوب اللوحي المرتقب "نيكسوس 9" 

 تسربت صورة للحاسوب اللوحي الذي كثر الحديث عنه في الآونة الأخيرة، وهو الحاسوب “نيكسوس 9” الذي يأتي بالتعاون بين شركتي “جوجل” و “إتش تي سي”.وقام “أبليكس” Upleaks، وهو حساب جديد على موقع “تويتر” ظهر بعد توقف حساب التسريبات الشهير “إفليكس” Evleaks، بنشر صورة لما قال إنه الحاسوب اللوحي “نيكسوس 9” والذي يحمل الاسم الرمزي “تي 1” T1.وتظهر الصورة الجهة الخلفية من الجهاز والتي تتضمن كلا من شعار “إتش تي سي” والعلامة التجارية لـ “نيكسوس”، وهي سلسلة من الأجهزة المحمولة تقوم شركة “جوجل” بإنتاجها بالتعاون مع شركات تصنيع عتاد أخرى. صورة “نيكسوس 9” المسربةوخلافا لشائعات سابقة، قال حساب “أبليكس” في تغريدة إن الحاسوب المرتقب، “نيكسوس 9″، لا يقدم هيكلا معدنيا ولكنه يأتي بنفس التصميم والهيكل البلاستيكي الخشن الذي يقدمه الحاسوب اللوحي “نيكسوس 7” والهاتف الذكي “نيكسوس 5”.وبدأت الأخبار تتحدث عن الحاسوب اللوحي “إتش تي سي نيكسوس 9” بعد الحديث الشهر الماضي عن شراكة بين شركتي “إتش تي سي” و “جوجل”.وكان هذا الجهاز قد حصل أيضا على ترخيص هيئة الاتصالات الفيدرالية FCC الأمريكية تحت اسم الطراز 0P82100، ما يشير إلى اقتراب الكشف عنه والذي يتوقع أن يتم منتصف شهر تشرين الأول/أكتوبر الجاري بالتزامن مع إطلاق الإصدار الأخير الذي يعرف باسم “أندرويد إل” من نظام التشغيل التابع لشركة “جوجل”. هذا وأظهر ترخيص هيئة الاتصالات الفيدرالية أن “نيكسوس 9” سيقدم 16 أو 32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية، بالإضافة إلى دعم تقنية “بلوتوث” وتقنية الاتصال قريب المدى “إن إف سي” NFC، والمعيار الأخير، “802.11 أيه سي” 802.11ac، من شبكات “واي فاي” اللاسلكية.ولـ “جوجل” تقليد طويل في العمل مع شركات مختلفة لإنتاج أجهزة “نيكسوس”، حيث تعد هذه السلسلة من الأجهزة المقياس الأساسي للأجهزة العاملة بنظام التشغيل “أندرويد”، غير أنها لا تنافس بالضرورة البدائل عالية المواصفات من “سامسونج”، و “إل جي”، و “إتش تي سي”، وغيرهم.وكان الحاسوب اللوحي الأول من سلسلة “نيكسوس”، “نيكسوس 7″، جهازا بقياس 7 بوصات ومن إنتاج شركة “أسوس”، ثم جاء الحاسوب اللوحي “نيكسوس 10” من تطوير شركة “سامسونج”، أما الهواتف الذكية من سلسلة “نيكسوس”، فقد جرى تطويرها من قبل شركات، “سامسونج”، و “إتش تي سي”، و “إل جي”. يذكر أن التسريبات تقول إن هناك هاتفا ذكيا من سلسلة “نيكسوس” تعتزم شركة “موتورولا” إطلاقه، والذي يتوقع أن يكون “نيكسوس 6” ويقدم شاشة بقياس 5.92 بوصات.