متجر آبل الإلكتروني وبعض خدماتها تتوقف عن العمل لفترة مؤقتة 

 توقفت مساء اليوم الخميس، 4 فبراير/شباط، بعض الخدمات الإلكترونية التابعة لشركة آبل عن العمل بشكل مُفاجئ، حيث ذكر المُستخدمون وجود صعوبات في استخدام متجر التطبيقات ومتجر آي تونز iTunes.وحدّثت شركة آبل الصفحة الخاصّة بحالة الخدمات، حيث ذكرت أن كُلًا من متجر آب ستور، ومتجر آي تونز iTunes، ومتجر ماك ستور، بالإضافة إلى جهاز Apple TV، ومتجر آي بوكس iBooks توقفت عن العمل عند بعض المُستخدمين دون إيضاح السبب.وقالت آبل في بيانها إن بعض الخدمات السحابية التابعة لحزمة آي كلاود iCloud توقفت عن العمل عند بعض المُستخدمين مانعة بذلك إمكانية أخذ نسخ احتياطية وتخزينها على السحاب، بالإضافة إلى عدم إمكانية استخدام تطبيقات إنشاء المُستندات. وبعيدًا عن الخدمات السحابية، قالت الشركة إن جميع متاجرها الإلكترونية متوقفة بالفعل عن العمل، وذلك في تمام الساعة السادسة مساءً بتوقيت المملكة العربية السعودية.ونشر بعض مُستخدمي متجر آي تونز iTunes مُشاركات على حساباتهم في الشبكات الاجتماعية للتبليغ عن المُشكلة، حيث لم ينحصر التوقف في منطقة جغرافية مُحددة.وفي تمام الساعة الثامنة مساءً بتوقيت المملكة العربية السعودية أكّدت آبل أن جميع الخدمات عادت للعمل بشكل كامل في جميع أنحاء العالم دون الكشف عن أية تفاصيل أُخرى. يُشار إلى أن بعض خدمات شركة جوجل مثل بريد جي ميل، ومستندات جوجل، وجوجل درايف توقفت في الأول من فبراير عن العمل بشكل مُفاجئ، لتعود لوضعها الطبيعي فيما بعد دون إيضاح السبب الحقيقي وراءه، حيث يُعتبر ثاني توقف يطال خدمات جوجل خلال أسبوع واحد.