فيس بوك تبدأ طرح ميزة جديدة لعرض المنشورات المهمة أولا 

 بدأت شركة فيس بوك طرح ميزة جديدة توفر لمستخدميها إمكانية اختيار الأصدقاء والصفحات التي يجب أن تظهر منشوراتهم أعلى صفحة “آخر الأخبار” News Feed، في مسعى جديد لجعل تجربة المستخدم أسلسل.وقالت الشركة التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم لموقع “سوشيال تايمز” SocialTimes إنه اعتبارًا من يوم الإثنين المقبل سيبدأ معظم المستخدمين رؤية ملاحظة تذكير بالميزة الجديدة أعلى صفحة “آخر الأخبار”.وتقول الملاحظة “ضع الأشخاص الذين تحب في الأعلى: نحن نولي اهتمامًا بإظهار منشورات الأشخاص الذين تهتم بهم. صنعنا أدوات تحكم جديدة تسمح لك بإعطاء الأولوية للأصدقاء والعائلة في (آخر الأخبار) خاصتك”. وما إن يختار المستخدم الأصدقاء والصفحات التي تهمه، فإن المحتوى الجديد الذي نشروه منذ آخر زيارة له لفيس بوك ستظهر أعلى “آخر الأخبار”، مع نجمة تبرز في الزاوية العليا اليمنى للمنشورات، تنبه المستخدم إلى أن لهذا المحتوى الأولوية في الظهور.يُشار إلى أن طريقة عرض المنشورات هذه لا تعد جديدة تمامًا، إذ أطلقت فيس بوك منذ فترة ميزة تتيح للمستخدم اختيار أهمية المنشورات لكل صديق أو صفحة على حدا، وذلك من خلال اختيار “شاهد أولًا” See First أو تركه “افتراضيًا” Default.وعلى صعيد منفصل، قامت فيس بوك اليوم بالتخلص بهدوء من علامتها التجارية المختبرات الإبداعية Creative Labs، والتي كانت عبارة عن مبادرة ناشئة تشجع فيها فيس بوك موظفيها على تصميم تطبيقات محمولة مبتكرة وغير عادية. وكانت فيس بوك قد قالت الأسبوع الماضي إنها بدأت اختبار تمكين المستخدمين من مشاركة الفيديو الحي على شبكتها الاجتماعية، بعد أن كانت هذه الميزة متاحة فقط للمشاهير والشخصيات العامة.