تقرير: سوق السيرفرات شهد انتعاشًا غير مسبوق في عام 2005 

 أعلنت مؤسسة الأبحاث غارتنر أمس عن تقريرها السنوي الذي يتناول إجمالي مبيعات السيرفرات العالمية لعام 2005. والذي أفاد أن عدد صفقات السيرفرات قد ارتفع عالميا بنسبة 12.7% وبزيادة في الإيرادات قدرها 51.68 بليون دولار أمريكي وذلك بعد أن استخدمت الشركات الأنظمة الأقل تكلفة.ولقد أظهر التقرير زيادة إقبال المستهلكين على سوق السيرفرات التي تعمل بمعالجات x86 التي تنتجها شركة إنتل وشركة Advanced Micro Devices Inc.. نظرًا لقدرتها على تلبية احتياجات العديد من المستخدمين الذين يتصفحون أنواعًا أكثر من الملفات من نقاط اتصال مختلفة ومتعددة. وذلك على عكس السيرفرات فائقة التقنية التي لا تعمل بمعالجات x86 والتي شهدت تراجعًا وصلت نسبته إلى 5.3%.وعلى صعيد الإيرادات، جاءت شركة International Business Machines Corp. على رأس قائمة الشركات التي تبيع السيرفرات بإجمالي إيرادات وصل إلى 16.61 بليون دولار ثم شركة إتش بي بإجمالي إيرادات قدره 14.57 بليون دولار تليها شركة ديل بإجمالي إيرادات قدره 5.43 بليون دولار ثم شركة صن مايكروسيستمز بإجمالي إيرادات قدره 4.95 بليون دولار. أما على صعيد المبيعات، فلقد تصدرت شركة إتش بي القائمة ببيع 2.09 مليون سيرفر تلتها شركة ديل ببيع 1.7 مليون سيرفر ثم شركة آي بي إم ببيع 1.2 مليون سيرفر ثم شركة صن ببيع 342,457 سيرفر.