مايكروسوفت تُضيف ميزات جديدة لتطبيقات أوفيس على الويب 

 أعلنت مايكروسوفت عن تحسينات تعتزم إضافتها إلى حزمتها لتطبيقات أوفيس للويب Office Web Apps خلال الفترة المقبلة. وتركز فيها على تحسين تجربة الاستخدام، ودعم العمل المشترك بين المستخدمين، والانتشار عبر منصات مختلفة.وتتضمن التحديثات الأخيرة تحسين سرعة فتح الملفات، وإضافة خيار “البحث والاستبدال” إلى تطبيق “وورد” بهدف تسهيل تحرير المستندات عبر الإنترنت.وتتيح مايكروسوفت تحرير المستند من أكثر من الشخص بالفعل، لكن إضافتها الأخيرة تتضمن تحسين إمكانية “التأليف المشترك في الوقت الحقيقي” في تطبيقات أوفيس؛ بحيث يرى المستخدم تعديلات الآخرين وإضافاتهم على المستند أثناء حدوثها دون الحاجة إلى تحديث الصفحة. وبدأت مايكروسوفت بتوفير الميزة الجديدة في تطبيق “باور بوينت”، على أن تشمل بقية التطبيقات، “وورد” و”إكسل” و”ون نوت”، خلال الأشهر المقبلة. كما كشفت مايكروسوفت عن نيتها توفير تطبيقات أوفيس في الويب للحواسيب اللوحية العاملة بنظام “أندرويد” عبر متصفح كروم، وهو ما أطلقت عليه دعم متصفح كروم للأجهزة المحمولة.وكانت تقارير سابقة قد تحدثت عن تطوير مايكروسوفت لإصدار جديد من حزمة أوفيس يحمل اسم “Gemini”، تتوفر نسخته الثالثة لنظاميّ أندرويد وiOS، وتُطرح في أكتوبر عام 2014.وكتبت أماندا ليفبفري، مديرة تسويق المنتجات في الشركة، في المدونة الرسمية لأوفيس أن هدف مايكروسوفت يتمثل في توفير تطبيقات أوفيس التي يمكن الاعتماد عليها في إنشاء مستندات من البداية إلى النهاية عبر الإنترنت. وأشارت إلى أن تحسن سرعة ومتصفحات الإنترنت جعلت منها منصة أفضل لبناء أوفيس، ودعمت من قدرتهم على توفير تجربة إنتاجية شاملة. 