مايكروسوفت تعزو توقف خدمة سكايب إلى تغيير كبير في الإعدادات 

 أصدرت شركة مايكروسوفت بياناً موجزأ على مدونة سكايب حول مشكلة انقطاع سكايب، وذلك في وقت متأخر من ليلة أمس 22 سبتمبر، وعزت الشركة العطل إلى تغيير أكبر من المعتاد في الإعدادات.وكانت خدمة الاتصالات سكايب الشهيرة التابعة لشركة مايكروسوفت قد توقفت عن العمل لمدة 15 ساعة ابتداء من يوم 21 سبتمبر، مما سبب بانقطاع عدد كبير من المستخدمين عن الشبكة الخاصة بالاتصال والتواصل.ووفقاً للبيان الصادر من نائب رئيس شركة سكايب غورديب بال الذي صرح: “إن التغيير الكبير في الإعدادات أدى إلى عدم تمكن بعض النسخ من تطبيق سكايب لمن أداء مهامه بشكل صحيح، مما أدى إلى فصل المستخدمين من الشبكة”. وأضاف البيان: “وأصبح هنالك حركة مرور كثيفة عند محاولة هؤلاء المستخدمين إعادة الإتصال، ولم يتمكن بعضهم من استخدام خدمات سكايب المجانية بما في ذلك الرسائل وإدارة جهات الاتصال”.وأكمل البيان: “بينما لم يتمكن مستخدمون آخرون من تسجيل الدخول أو الخروج بشكل كامل من خدمة سكايب أو إجراء مكالمات هاتفية إلى الهواتف الأرضية او الهواتف الخليوية، ولكن لم تتأثر خدمة سكايب الخاصة بالأعمال Skype for Business”.ولم تظهر مشاكل مع سكايب للأعمال، بينما بدأت المشاكل بالظهور للمستخدمين الذي يستعملون الإصدار المخصص للمستهلكين من سكايب حوالي الساعة التاسعة بتوقيت جرينتش يوم الاثنين سبتمبر 21. وأشار مسؤولون في مايكروسوفت أن الشركة علمت بالمشكلة، وانها بدأت العمل على إصلاحها، ولكنها لم تقدم المزيد من المعلومات، وقد استغرق اصلاح هذه المشكلة ساعات طويلة للوصول إلى جميع المستخدمين في أنحاء العالم.وصرح مسؤولون في شركة مايكروسوفت في بيان اليوم: “نأسف للغاية عن أي إزعاج لمستخدمينا، ونقدر صبركم حول حل هذه القضية”.بينما صرح عدد من مستخدمي خدمة سكايب للأعمال عن مشاكل متعلقة بتوافق نسخة سكايب للأعمال مع حزمة برامج المكتب Office 2016 التي كانوا يقومون بتنصيبها على أجهزتهم، وحول عدم قدرتهم على عمل مزامنة للبدء بأعمالهم، بينما صرح مستخدمون آخرون عن تفاجئهم بإزالة إصدار سكايب للأعمال بشكل تلقائي عند قيامهم بالترقية لأحدث إصدار من Office 2016. كما عانى بعض المستخدمين من تأخير في المزامنة بين حزمة Office 2016 وخدمة ون درايف OneDrive المخصصة للأعمال وهو ما تعمل الشركة على معالجته.