شاشة بريزم بتقنية LPD ودقة 6K تصل إلى الشرق الأوسط 

 أطلقت شركة بريزم Prysm الرائدة في حلول العرض المرئي والبصري سلسلة شاشات العرض الجدارية التي تعمل بتقنية الفوسفور الليزري Laser Phosphor Display (LPD) 6K Series بمعيار دقة يصل إلى 6K في الشرق الأوسط، وتساعد أكبر شاشات العرض التفاعلية والأحادية من بريزم الشركات في المنطقة على تقديم عروض تقديمية غامرة، وتمكنهم من استضافة جلسات عمل تعاونية وتفاعلية واستعراض عروض البيع بالتجزئة الخاصة بهم. وتتوفر شاشة LPD 6K في الشرق الأوسط بناء على الزخم العالمي للمنتج بعد عمليات تطبيق العملاء الحالية في الولايات المتحدة والصين والهند، حيث عرضت أول شاشة بتقنية الفوسفور الليزري LPD ذات معيار الدقة 6K في المنطقة في مركز “إف في سي FVC” للابتكار، وهو موزع بريزم الرئيسي إقليمياً، والذي يقع في مدينة دبي للإنترنت.ويوفر مركز إف في سي FVC للابتكار الفرصة للشركاء والعملاء لتجربة تألق ووظائف شاشة LPD 6K، بالتوازي مع تقنيات AV وUCC التكميلية، حيث تم تصميم سلسة شاشات العرض LPD 6K Series باعتماد بريزم على تقنية العرض الحاصلة على براءة اختراع الخاصة بها، وهي تعرف فئة جديدة من شاشات العرض الأحادية التفاعلية ذات الحجم الكبير، مع عرض خالي من أي فواصل تزيد عن 100 إنش.  وتتوفر أحجام للشاشة بمقياس 190 و135 إنش، وتستهدف سلسلة LPD 6K تجربة العملاء ومراكز المعارض، وقاعات المؤتمرات المتميزة، وعمليات تطبيق اللافتات الرقمية، ومساحات التجزئة التفاعلية الكبيرة. وتعالج التحديات المرتبطة بحلول شاشات عرض الفيديو الأخرى من خلال تقديم:تجربة سلسة وخالية من وجود أي فواصل في الشاشة.شاشة تفاعلية تعمل باللمس بالكامل، والتي كثيراً ما تفتقر إليها شاشات الفيديو الجدارية الكبيرة الحجم.صديقة للبيئة، حيث تستخدم طاقة أقل من ماكينة صنع القهوة. مشاهدة استثنائية من زوايا ومسافات متعددة. خيارات موسعة لمواقع التثبيت، حيث لا تتطلب الشاشة الجديدة كميات كبيرة من المساحة اللازمة للإسقاط الخلفي أو مساحة للخدمة الخلفية. تفاعل سلس مع تطبيقات مثل دروب بوكس ومستندات غوغل وتطبيق سكايب من خلال تطبيق Prysm Application Suite. وقال تنفير أسامة، نائب الرئيس لمنطقة أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا، تعليقاً على هذا الإطلاق: “يشهد الشرق الأوسط ثورة رقمية هائلة، لقد وضع قادتنا أهدافاً ومبادرات طموحة لتحويل المنطقة إلى اقتصاد رقمي رائد، ومع إطلاق سلسلة LPD 6K الجديدة من بريزم، سوف نقدم للمؤسسات وموظفيها وعملائها تجربة مستخدم استثنائية توفر مزيجاً فريداً من السلامة البصرية والتفاعلية لإلهام الأفكار الجديدة، ودفع الأعمال إلى الأمام، وتعزيز العمل بشكل أكثر ذكاءً”. كما أعلنت بريزم عن توسيع شراكتها مع “إف في سي FVC” للمساعدة في تلبية طلب العملاء على سلسلة LPD 6K، حيث تعتبر شركة “إف في سي FVC” شركة رائدة في مجال التوزيع، وتضيف قيمة حقيقية لشركة بريزم في المنطقة وتغطي الأسواق الرئيسية للعلامة التجارية، بما في ذلك الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية وشمال إفريقيا.وقال كي إس باراج، المدير الإداري لشركة إف في سي FVC عن هذه الشراكة: “كانت شراكة إف في سي FVC مع بريزم واحدة من النجاحات الرائعة، حيث ساعدت شبكة شركائنا القوية على زيادة وجود بريزم في السوق، لا سيما في قطاعات الصناعة المستهدفة في جميع أنحاء المنطقة”. وأضاف “بما أن الشركات في منطقة الشرق الأوسط تدرك مدى فعالية التواصل المرئي داخل وخارج المؤسسة، فإننا نعتقد أن سلسلة LPD 6K ستعطي الشركات ميزة وستوفر فرصة هائلة في السوق لشاشات عرض غامرة من فئة 100 إلى 200 إنش، ويتمثل هدفنا في مساعدة الشركاء على الاستفادة من حلول AV المدمجة في إف في سي لتعزيز تقنية LPD 6K في السوق المتنامية من مراكز التجربة وقاعات الاجتماعات الراقية”.    