كاسيو تطلق إضافة مميزة لسلسلة كاميراتها الرقمية 

 أصدرت شركة كاسيو مؤخرًا الإصدار الأوروبي من آخر إضافة لسلسلة الكاميرات الرقمية Exilim وهي EX-S600. والذي تم إصداره مبدئيًا في اليابان في أكتوبر 2005.وتتميز هذه الكاميرا صغيرة الحجم التي يمكن وضعها في الجيب بمستوى متميز من الوضوح والدقة يبلغ 6 ميغابكسل وهي مقاومة للاهتزازات، كما أنها تتمتع بإمكانية تسجيل الأفلام (MPEG-4). كما تتجنب الكاميرا تأثير اهتزاز اليدين عند التقاط الصور، وتتميز بوظيفتي (Auto Macro) و(Quick Shutter) للتأكد من تركيز الصور بشكل مناسب.هذا وإلى جانب مستوى الدقة المميز، تحتوي EX-S600 على زووم 3x وبطارية ذات عمر أطول تتيح ألتقاط 300 صورة في كل مرة يتم فيها شحن البطارية. وتتضمن قائمة أفضل اللقطات (BESTSHOT) خاصية جديدة تقوم بتحسين اللقطات القديمة (Revive Shot) والمصممة خصيصًا لأخذ الصور الرقمية من ألبومات الصور القديمة لتحسينها وعلاج الألوان الباهتة بها. وتحتوي الكاميرا على شاشة LCD مقاسها 2.2 إنش قابلة للضبط وتتمتع بمستوى من الإشراق والوضوح يماثل ضعف الطرازات السابقة كما إنها مثالية للاستخدام خارج المنزل. ويمكن توصيل الكاميرا بسهولة بالتليفزيون أو الكمبيوتر. كل هذا إلى جانب شكلها الأنيق وألوانها الثلاثة الفضي اللامع والأزرق والبرتقالي. وسيتم طرحها في الأسواق في بريطانيا بدءًا من فبراير 2006.