هيتاشي تكشف النقاب عن تحديثات جديدة لمنصة العمل تاجماستور 

 أعلنت شركة هيتاشي اليابانية والتي تعد أكبر شركة للإلكترونيات في اليابان عن تحديثها لمنصة عمل التخزين العام TagmaStore عالية التقنية، وفقًا لما ورد من الشركة فقد تم تعزيز أداء المنصة وإضافة وظائف جديدة خاصة بجزئية استرجاع وأمن البيانات في حالات الطوارئ (disaster recovery).وقد قامت الشركة اليابانية التي تستحوذ على 40 بالمائة من أسهم السوق بتعزيز الأداء بنسبة 25 بالمائة إلى 2.5 مليون IOPS.ويوفر التحديث الجديد لمنصة عمل التخزين العام دعم للبروتوكولات المتعددة الخاصة بـ ISCSL القناة النسيجية وESCON وFICON وNAS ضمن منصة عمل واحدة وجهاز إدارة واحد لخدمات التخزين. وبالإضافة إلى ذلك يمكن لبرنامج التكرار عن بٌعد Universal Replicator التكيف مع أكثر من تهيئة مع تحقيق أعلى أداء، بما في ذلك دعم لأحجام كبيرة من البيانات تصل 64 كيلو عبر 4 أنظمة لمنصات العمل كحد أقصى، إلى جانب إدخال خاصيةUniversal Replicator Delta Resynch الجديدة التي تسمح للعملاء باسترجاع موقع محلي أو وسيء وذلك في حالة فشل الموقع الرئيسي في ثلاث مراكز للبيانات.وسوف تعمل الوظيفة الجديدة بنسخ بيانات دلتا فقط (الاختلافات) من الموقع الوسيط إلى موقع استرجاع الطوارئ البعيد أثناء عملية الاسترجاع، وذلك بدلاً من إجراء نسخة من كافة البيانات من الموقع الوسيط إلى البعيد.أما خاصية التكرار الضمني داخل النظام ShadowImage ، فتعمل على توفير تكرار للبيانات بسرعة عالية ضمن نظام التخزين هيتاشي، وفي هذا التحديث حرصت الشركة على زيادة أحجام البيانات التي يدعمها هذا البرنامج، حيث تمت زيادة كفاءة تكرار البيانات بما يعادل 300 بالمائة، أو أكثر من 1 جيجابايت في الثانية. إلى جانب زيادة فعالية عمليات ShadowImage المتزامنة من 32 إلى 128. كما تحتوي المنصة المحدثة على سجل تدقيق مركزي، يعمل على تخزين تأريخ لكافة عمليات الدخول التي تمت من قبل المستخدمين، والتحقق من أسباب الأخطاء بل وأيضاً تجنب الأخطاء المحتملة.وقد علق توني أسارو المحلل الأول في مجموعة استراتيجيات المؤسسات على منصة العمل قائلاً “ما تزال هذه المنصة هي الوحيدة التي توفر نظام تخزين على مستوى المؤسسات إلى جانب توفير خدمات التخزين الظاهري الخارجي. حيث لا تزال تنفرد بكونها منصة العمل الظاهرية الوحيدة للتخزين.”وتوفر الشركة هذه التحديثات الخاصة بمنصة العمل دون مقابل وذلك من خلال تحديث تشفير Microcode (الذي يحتوي على كود مخزن لفك الأوامر المركبة إلى مكوناتها الأولية). 