"فيسبوك" يبدأ بتلقي طلبات المشاركة في الدورة السنوية الثالثة لجوائز Facebook Studio Awards 

 أعلن موقع التواصل الاجتماعي “فيسبوك” اليوم عن البدء في تلقي طلبات المشاركة بفعاليات الدورة السنوية الثالثة لجوائز “فيسبوك استديو أويردز” (Facebook studio awards) المخصصة لتكريم العلامات التجارية والوكالات الإعلانية التي تقوم بأفضل الأعمال عبر الموقع.ووفقًا للشبكة الاجتماعية الأكثر انتشارًا عالميًا، تُعد هذه الجوائز فرصة حقيقة لنيل إعتراف عالمي والحصول على مكأفات للتميز الابداعي من خبراء مختصين في القطاع.كما تُعد هذه الجوائز أيضًا فرصة للاستفادة من الشهرة التي ستحظى بها الاعمال الفائزة عبر القنوات التسويقية في موقع “فيسبوك” ورصيدًا كبيرًا يضاف إلى سلسلة الجوائز التي تحصل عليها هذه الوكالات. يُذكر أن لجنة تحكيم مكونة من أعضاء بقسم الإبداع في “فيسبوك” الذي يضم نخبة من كبار مسؤولي أقسام الإبداع في شركات إعلان كبيرة ومرموقة عالميًا، ستقوم باختيار الأعمال الفائزة. فيما ستعقد اللجنة اجتماعات بين شهري فبراير/شباط ومارس/آذار مع الفائزين الذي سيتم تكريمهم في حفل توزيع الجوائز الذي يقام الربيع المقبل بمدينة نيويورك.يُشار إلى أنه خلال الدورة الحالية، قام موقع “فيسبوك” بتحديث معايير الأعمال المشاركة لتواكب التطور في خدمات التسويق عبر الموقع، حيث تُركز هذه الدورة على الأعمال ضمن معايير عدة، وأهمها:الحِرف والإنجازات: وتركز هذه الفئة على الجودة العالية للصورة، النواحي الجمالية والكتابة الإبداعية، والتجربة التي قدمتها هذه الكتابة للمستخدمين عبر التغطية الإخبارية المباشرة على الموقع، إلى جانب مدى تأثر الفئات المستهدفة بهذه العلامة التجارية. المقاييس والفئات المستهدفة: ويركز هذا المعيار تحديدًا على القدرة في الوصول إلى الفئات المستهدفة والنجاح في اختيار المكان المناسب للوصول إليهم سواء في التغطية الإخبارية أو على الهواتف المتحركة. بالإضافة إلى مدى الاعتماد على قنوات تسويق “فيسبوك” لايصال الرسالة.النتائج: وتركز الضوء على الأسس التي قامت عليها هذه الحملات على “فيسبوك”، ومدى نجاحها في الارتقاء بمستويات الاعمال وزيادة العائد الاستثماري للعملاء.وللاشتراك في هذه الجوائز، والحصول على مزيد من المعلومات حول كيفية التقدم بالطلب، دعا “فيسبوك” الراغبين بذلك إلى زيارة الموقع الالكتروني: www.facebook-studio.com/awards ، والضغط على ” Submit your work” الموجود في أعلى الزاوية اليمنى من الشاشة. علمًا أن الموقع لا يتقاضى أي رسوم على المشاركة، كما أنه لا توجد فئات معينة لهذه الجوائز. فهذه الجوائز متاحة للحملات التي قامت بها وكالات الاعلان، والتي تؤكد على أن فيسبوك عنصرًا أساسيًا في عملها. والجدير بالذكر أن باب تلقي الطلبات مفتوح إبتدءًا من اليوم وحتى 31 يناير/كانون الثاني من العام 2014، حيث يمكن للأعمال بأية لغة كانت المشاركة في المسابقة، فيما يشترط أن يتم تقديم طلب المشاركة باللغة الإنجليزية فقط، هذا في حين سيسمح للأعمال التي تم نشرها في الفترة ما بين 1 فبراير/شباط 2013 ولغاية 31 يناير/كانون الثاني 2014 المشاركة أيضًا.