"إتش بي" الشرق الأوسط تطرح سلسلة متطورة من طابعات الليزر متعددة الاستخدام 

 أعلنت “إتش بي” الشرق الأوسط عن طرح سلسلة متطورة من الطابعات متعددة الاستخدام أحادية اللون تسعى من خلالها لمساعدة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة لتخفيض التكاليف. وتتميز الطابعات الجديدة باعتمادية عالية وسهولة استخدام، وتتضمن السلسلة أيضاً أرخص طابعات اليزر متعددة الاستخدام من “إتش بي”.وصممت “إتش بي” هذه الطابعة لتلبية احتياجات المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وهي تتضمن فاكس وطابعة وماسحة ضوؤية وتقدم سرعات تصل إلى 19 ورقة في الدقيقة ويمكنها تقديم أول صفحة في أقل من 7 ثوان بفضل تقنية “Instant On”.وقال أسد سيد، مدير قطاع المؤسسات الصغيرة والمتوسطة في مجموعة الطباعة والتصوير الرقمي في “إتش بي” الشرق الأوسط: “لقدد صُممت هذه الطابعات اعتماداً على متطلبات المستخدمين، وهي تقدم فاكس وناسخة وماسحة ضوئية وتعتمد أحدث تقنيات الحبر لتزيد الانتاجية وتقلل التكاليف”. وتمكن الماسحة الضوئية من مسح الكتب والتقارير والمجلات بسهولة وألوان عالية الجودة. وتتوفر الطابعة بواجهة للاتصال بالشبكة (اختياري) تمكنها من الاندماج بشبكة العمل، وهي معززة بمحابر متطورة تطلق عليها “إتش بي” اسم “Spherical Monochrome Toners” تقدم نصوص حادة ودقيقة.مزايا الطابعات الجديدة: •	طابعة وماسحة وناسخة وفاكس في جهاز واحد •	سرعة طباعة عالية لغاية 19 صفحة في الدقيقة •	تقنية “Instant On” ونسخ بسرعة 14 صفحة في الدقيقة •	مسح ضوئي بالألوان بسرعة 12 صفحة في الدقيقة •	تصميم مدمج أنيق •	نظام تحويل الصور إلى نصوص •	نظام ذكي للاعتماد على ذاكرة الكمبيوتر لتخزين أوامر الطباعة، بدلاً من ذاكرة الطابعة •	شاشة توفر قوائم إعداد سهلة الاستخدام •	محابر متطورة واقتصادية ذات جودة طباعة عالية •	وضع طباعة صديق للبيئة يخفف كميات الحبر المستخدم ويقلل التكاليف •	واجهة USB 2.0 وواجهة إيثرنت •	صحن يتسع لـ 250 ورقة •	انتاجية عالية لغاية 5000 ورقة في الشهر •	يرفق مع الطابعة قياسيا محابر توفر لغاية 1000 صفحة