"موبوجيني" تطلق النسخة 2.1 من متجرها الإلكتروني لتطبيقات "أندرويد" في المنطقة 

 أطلقت شركة “موبوجيني” Mobogenie النسخة 2.1 من متجرها الإلكتروني Mobogenie 2.1 في الشرق الأوسط، والذي يقدم الجيل الجديد من تطبيقات وحلول ترفيه أجهزة “أندرويد”، حيث من المتوقع أن تعيد هذه النسخة صياغة معايير استخدام التطبيقات على مستوى المنطقة.فضلا عن ذلك، قالت الشركة إن المتجر الإلكتروني الجديد يتيح مجالا أكبر للتواصل عبر الشبكات الاجتماعية، إذ يتضمن منصة “مجموعات” Group التي تفسح المجال أمام المستخدمين للتواصل مع بعضهم البعض بطريقة أكثر كفاءة.وقال مير مبشر حميدي، رئيس قسم العلاقات العامة العالمية في ”موبوجيني”: “تعد الشرق الأوسط سوقا رئيسيا بالنسبة لشركتنا، حيث يؤكد إطلاق هذا الإصدار الجديد من متجرنا الإلكتروني على مدى التزامنا بالمنطقة. وندرك في موبوجيني أن احتياجات المستخدمين في مجال المحتوى تختلف باختلاف البلدان والمناطق، لذا نتبنى استراتيجية تركز على فهم هذه الاحتياجات في كل منطقة ودولة، حيث تقوم فرقنا المحلية بدراستها بهدف تقديم محتوى آمن تماما ويتميز بجودة عالية ليلبيها على أمثل وجه. وبفضل هذه الاستراتيجية، يشهد متجرنا الإلكتروني إقبالا متناميا من قبل المستخدمين في منطقة الشرق الأوسط والعالم بأسره. ويتميز الإصدار 2.1 من متجر موبوجيني الإلكتروني بأنه تطبيق عالمي بصبغة محلية”. ويتوفر متجر “موبوجيني” الإلكتروني 2.1 لتطبيقات “أندرويد” للتنزيل مجانا على الإنترنت من خلال الموقع، وذكرت الشركة أنه يقدم وجهة وصفته بالشاملة والمتكاملة لإدارة المحتوى، ويتسم بالعديد من المزايا التي تميزه عن المنصات المنافسة التي تتقاضى رسوم مقابل الخدمات ولا توفر سوى خيارات محدودة للتواصل الاجتماعي.من جهة أخرى، تؤكد منصة مجموعات الاجتماعية الجديدة على التزام متجر “موبوجيني 2.1″ لتطبيقات “أندرويد” بمواصلة تقديم الخدمات المتكاملة مجانا ليبقى الوجهة المفضلة لحلول إدارة محتوى الأجهزة المتحركة، على نحو يعيد صياغة معالم تجربة تفاعل المستخدمين مع هواتفهم الذكية.وتقدم منصة “مجموعات” مساحة تتيح للمستخدمين التحدث حول المواضيع التي تهمهم، فضلا عن الإدلاء بالتعليقات وتبادل النصائح حول التطبيقات التي قاموا بتنزيلها والألعاب التي يستمتعون بها، إلى جانب مشاركة تجاربهم بما يعود بالفائدة على الجميع ويجعل التفاعل أكثر إيجابية.  ويمكن الاستفادة من هذه المنصة عبر متجر “موبوجيني” الإلكتروني ضمن بوابة “بلازا الموضوعات” Topic Plaza، حيث يمكن للمستخدمين إنشاء حساب فردي يناسب اهتماماتهم الشخصية.كما يمكن للمستخدمين إدخال مستجداتهم وما يقومون به في الوقت الراهن والحصول على نقاط تؤهلهم للفوز بجوائز من خلال ممارسة الألعاب الإلكترونية، واستعراض نتائجهم مع أقرانهم، حيث تساهم منصة مجموعات في تبسيط التواصل والتنافس بين اللاعبين أكثر من السابق.علاوة على ذلك، قالت شركة “موبوجيني” إن “موبوجيني 2.1″ يهدف إلى إعادة صياغة ملامح تفاعل المستخدمين مع هواتفهم الذكية، حيث يتميز بخصائص متطورة تجعل البحث عن التطبيقات والألعاب والصور والخلفيات ومقاطع الفيديو والكتب الإلكترونية مسألة بديهية للغاية. وتقول الشركة إنها تحرص على كون احتياجات المستخدمين في رأس قائمة أولياتها، حيث تدرك الشركة أن التصميم الواضح يعد أحد أبرز مقومات ضمان تجربة ممتعة للمستخدم، لذا فقد حرصت في تصميم المتجر الإلكتروني على تقديم واجهة استخدام بسيطة تلفت الانتباه وتتميز بأعلى مستويات سهولة الاستخدام والفعالية.ويعد هذا الجانب، وفقا للشركة، من أهم ما يميز متجر “موبوجيني” عن المتاجر الرئيسية الأخرى في الأسواق، حيث يمكن تحميل المحتوى بمنتهى السهولة، دون الحاجة لتسجيل الدخول وإضاعة الوقت. وفي غضون الوقت الذي يمضيه مستخدمو المتاجر الأخرى لتسجيل الدخول، يكون مستخدمو “موبوجيني” قد حملوا العديد من التطبيقات وباشروا استخدامها. ويسمح تصميم المتجر بتصفح التطبيقات دون توقف بمجرد تمرير الأصبع على الشاشة، وفي نفس الوقت تبقى أهم أنواع المحتوى الحالية في متناول اليد لتصفحها على الفور.كما يسمح شريط التصفح العلوي باختيار فئات المحتوى بسهولة في جميع الأوقات، في حين يمكن تمرير الأصبح نحو اليمين للوصول إلى الشريط الجانبي التفصيلي، وهو يوفر إدارة مبسطة للملفات التي يتم تحميلها، وإمكانية النسخ الاحتياطي للبيانات إلى جهاز الكمبيوتر، ومشاركتها مع الأصدقاء عبر منصات الشبكات الاجتماعية.ويعد “موبوجيني” واحدا من بضعة متاجر متكاملة في السوق تتيح ميزة “التنظيف” Clean Up، التي تتيح للمستخدم التخلص من المحتوى غير المرغوب فيه بهدف تحرير المزيد من مساحة الذاكرة، بما في ذلك مساحة التخزين التي يجري شغلها أثناء تثبيت التطبيقات وإزالتها، ما يضمن أعلى مستويات أداء الهاتف الذكي.كما تم تعزيز تجربة المستخدم في تصفح “موبوجيني” عبر ترجمة المحتوى ليناسب الاحتياجات المحلية، ما يبسط عملية العثور على التطبيقات ذات الأهمية في كل منطقة. فضلا عن ذلك يقدم المتجر للمستخدمين محتوى مختار بعناية ليناسب المتطلبات الإقليمية، ويقدم اقتراحات تستند إلى اهتمامات المستخدم وبياناته.وتقول “موبوجيني” إنها تلتزم بتوفير تجربة محلية أكثر ملاءمة لاحتياجات المستخدمين في كل مكان، حيث لديها مكاتب عالمية تغطي جميع القارات بهدف تخصيص المحتوى وترجمته بما يناسب متطلبات كل منطقة. فضلا عن ذلك، تتوفر توصيات ضمن جميع فئات المحتوى، ما يجعل من السهل العثور على المحتوى الأنسب، ويغني المستخدم عن الحاجة لتحميل عدة تطبيقات وإزالتها إيجاد أفضل ما يلبي احتياجاته. بالمقابل، يفسح المتجر المجال أمام المستخدمين الذين يحبون اختبار التطبيقات ويلبي شغفهم بالاستكشاف من خلال خيارات البحث والمحتوى الضخم.