رئيس فنزويلا يدعو الى السيطرة على الانترنت 

  دعا رئيس فنزويلا هوجو تشافيز الذي يتعرض لانتقادات من الجماعات المدافعة عن حرية الاعلام يوم السبت الى قواعد تنظيمية للانترنت وخص بالذكر موقعا على الانترنت قال انه نشر نبأ كاذبا عن مقتل واحد من وزرائه.وقال تشافيز “الانترنت لا يمكن أن يكون شيئا مفتوحا حيث يجري قول وفعل كل شيء. فكل دولة عليها أن تطبق قواعدها ونظمها”. واستشهد بالمستشارة الالمانية أنجيلا ميركل التي أعربت عن مشاعر مماثلة في الاونة الاخيرة.ويشعر تشافيز بغضب حيال الرأي العام السياسي في فنزويلا وموقع الدردشة على الانترنت “نوتسيروديجيتال” Noticierodigital الذي قال انه نشر تقريرا كاذبا عن اغتيال ديوسدادو كابيلو وهو وزير بارز ومساعد مقرب. وقال الرئيس ان هذه القصة بقيت على الموقع لمدة يومين. وتحظى مواقع الشبكات الاجتماعية على الانترنت مثل تويتر Twitter وفيسبوك Facebook بشعبية كبيرة بين حركات المعارضة في فنزويلا لتنظيم احتجاجات ضد الحكومة. ويشكو تشافيز من أن الناس يستخدمون مثل هذه المواقع لنشر شائعات لا أساس لها من الصحة.ويخشى كثير من المعارضين من ان تشافيز يخطط لمحاكاة الرقابة الحكومية على الانترنت والتي يستخدمها الحلفاء كوبا والصين وايران لكن الزعيم الاشتراكي لم يعط أي اشارة على انه يخطط لخطوة مثل هذه.