تطبيق Nimbuzz يصل إلى أجهزة نوكيا ويندوز فون 8 

  “أعلنت شركة “نمبز” (Nimbuzz) اليوم عن إطلاق تطبيق خاص لأجهزة نوكيا ويندوزفون8، الذي قامت شركة نوكيا (Nokia) بطرحه مؤخراً في الأسواق بمختلف أنحاء العالم. وبذلك يرسخ “نمبز” (Nimbuzz) مكانته كواحد من أشهر التطبيقات المتاحة على جميع منصات الإتصال المحمولة في العالم.ويوفر “نمبز” ( Nimbuzz) لمستخدمي أجهزة ويندوز فون8 العديد من الميّزات الجديدة التي تُثري تجربتهم بالتواصل والاتصال حيثما يكونوا، بما فيها خاصية التحكم في اختيار حجم الشاشة والتنبيه أثناء إغلاقها.ويمكن لمستخدمي هواتف نوكيا الجديدة تحميل “نمبز” (Nimbuzz) من متجر تطبيقات  ويندوز8، حيث يتوفر التطبيق على هذه الأجهزة بالعديد من اللغات بما فيها، اللغة الانجليزية والإسبانية والفرنسية والألمانية والإيطالية، إضافة إلى اللغة الهولندية والبرتغالية والروسية إلى جانب الهندية والعربية. ويوفر “نمبز” (Nimbuzz) لمستخدميه منصة للإتصالات تتيح لهم إمكانية استخدام خاصية الاتصال عبر الفيديو وإرسال الرسائل النصية مجاناً، إضافة إلى مشاركة الصور وتبادل البيانات بواسطة الهواتف المحمولة أو أجهزة الحاسوب. ويتيح تطبيق “نمبز” (Nimbuzz)، الذي وصل عدد المشتركين فيه إلى 150 مليون مستخدم في 200 دولة حول العالم وبمعدل زيادة يصل إلى 210 الآف مشترك يومياً،  تنوع غير محدود  من أدوات التواصل.ويوفر تطبيق نمبز (Nimbuzz) لمستخدميه على أجهزة ويندوز فون8 إمكانية الإطلاع على المحتوى وفقاً لإيقونات معينة، وبموجب هذه الخاصية يمكن اختيار حجم الشاشة الذي يرغبون من خلالها قراءة محتوى الرسائل الواردة، حيث تعمل الايقونة الكبيرة على تنبيه المستخدمين بصرياً لعدد الرسائل التي لم يتم قراءتها. إضافة لذلك تتيح هذه الايقونات مهما كان حجمها للمشتركين إمكانية إنتقاء الجزء الذي يريدون قراءته من المحتوى، والدخول مباشرة إلى مجموعات الدردشة والإشتراك بها في وقت لاحق. كما توفر الايقونة الكبيرة للمستخدمين إمكانية الإطلاع على المزيد من محتوى الرسائل.وقال  ريتشارد كريس، نائب الرئيس العالمي لعلاقات المطورين في شركة “نوكيا”: ” تمتلك شركة نوكيا سجلاً حافلاً من الشراكات البناءة مع شركة “نمبز”، وذلك من خلال القائمة الطويلة من محفظة أجهزتنا من الهواتف النقالة التي تتيح لمستخدميها الاستمتاع بتجربة التواصل والاتصال إينما كانوا. ومما لا شك فيه أن زيادة عدد عملاء جهاز “نوكيا لوميا” الذي قمنا بطرحه مؤخراً ينعكس إيجابياً على تطبيق نمبز (Nimbuzz)، حيث يساهم ذلك في زيادة المشتركين في التطبيق حول العالم”. وتوفر لنسخة نمبز (Nimbuzz) على أجهزة ويندوز فون 8 خاصية التنبيه عند تلقي اتصالات جديدة سواء كانت مكالمات أو مجموعات الدردشة أو مشاركة الملفات وغيرها من التنبيهات الأخرى، ويمكن لمستخدمي التطبيق الخاص بهذه الأجهزة الإطلاع على التنبيهات في حال كانت  شاشة أجهزتهم مغلقة. كما بإمكانهم التعرف على الأنشطة التي تمت من خلال التطبيق أثناء إغلاق الشاشة.وقال فيكاس ساكسينا، الرئيس التنفيذي لشركة “نمبز” (Nimbuzz): ” باعتبارنا شركة رائدة عالمياً في مجال الاتصال والتواصل، فأن تطبيق نمبز (Nimbuzz) يعد حالياً خياراً مفضلاً لدى شريحة واسعة من مستخدمي الهواتف المحمولة حول العالم. ان هذا  التعاون مع نوكيا يساهم في استقطاب مزيد من العملاء لجهاز ويندوز فون8 باعتباره المنصة المثالية للإتصالات المتنقلة، وذلك من خلال الاستفادة من قاعدة مستخدمي تطبيق “نمبز” الذي وصل عددهم مؤخراً إلى 150 مليون مستخدم، وإتاحة الفرصة لهم للاستمتاع بتطبيقهم المفضل على أجهزة ويندوز فون8″.يذكر أن تطبيق “نمبز” (Nimbuzz) متاح على آلاف الأجهزة الأكثر شعبية في العالم، ومنصات التواصل التي تشمل الأيفون، وأجهزة الايبود التي تعمل باللمس، الاندرويد، وسيمبيان، بلاك بيري وويندوز فون و J2ME، إضافة إلى أجهزة الحاسوب “ويندوز” و”ماك”. كما يمكن لمستخدمي منصات الاتصال الأخرى بما فيها ويندوزفون 7.5 تحميل تطبيق نمبز بسهولة وذلك من خلال تحديث انظمتهم إلى ويندوز فون وإنشاء حساب جديد بنفس المعلومات التي كانوا يستخدومونها على أجهزتهم السابقة. لتحميل نمبز (Nimbuzz) مسنجر على أجهزة نوكيا ويندوزفون8  اضغط  هنا.