سامسونغ تشحن 43 مليون هاتف في الربع الأول 

 رسّخت كل من سامسونغ وآبل مكانتهما كأكبر شركتين في العالم في مجال إنتاج الهواتف الذكية، وذلك وفقاً لتقرير أخير نشرته مؤسسة ABI Research. حيث شحنت الشركتان 78 مليون هاتف خلال الربع الأول من العام، وهو ما يعادل 55 بالمئة مما شحنته بقية الشركات مجتمعة مثل إتش تي سي وموتورولا ونوكيا و RIM.وشحنت سامسونغ خلال الربع الأول 43 مليون هاتف كان من أبرزها هاتف “غالاكسي إس 2”، بينما شحنت آبل 35 مليون هاتف من أبرزها “آيفون 4 إس”، وحصدت الشركتان 90 بالمئة من أرباح السوق، بينما تقاسمت جميع الشركات الأخرى العشرة بالمئة المتبقية.وجاءت أرباح الشركتين على حساب شركات كبيرة مثل إتش تي سي وموتورولا. حيث انخفضت شحنات موتورولا من 5.4 مليون هاتف في الربع الرابع من 2011 إلى 5.1 مليون في الربع الأول من 2012. بينما عانت إتش تي سي من تراجع أكبر، حيث انخفضت شحناتها إلى 6.9 مليون في الربع الأول من 2012 وذلك بعد أن وصلت إلى 10.1 مليون في الربع الرابع من 2011. وركزت إتش تي سي خلال الخريف الماضي على الهواتف التي تعمل بنظام ويندوز فون الذي لم يشهد حتى الآن إقبالاً كبيراً من قِبل المستخدمين، لكن الشركة تأمل بان تحقق سلسلة One التي تعمل بنظام أندرويد والتي طرحتها مؤخراً في تحسين أرباحها خلال الفترة القادمة.أما RIM مُصنّعة البلاك بيري فقد شهدت شحناتها انخفاضاً بنسبة 20 بالمئة، وشحنت خلال الربع الأول من العام حوالي 11.1 مليون هاتف، أما نوكيا فقد انخفضت شحناتها بنسبة 40 بالمئة بحوالي 11.9 مليون هاتف ذكي فقط تم شحنها خلال الربع الأول.