دودة فيروسية تسيطر على مستخدمي منتجات سيمانتك 

  (البوابة العربية للأخبار التقنية، واشنطن): يواجه مستخدمو منتجات شركة “سيمانتك” الخاصة بالحماية من الفيروسات هجمات متواصلة تستهدف ثغرة أمنية قديمة قامت الشركة بإصلاحها منذ أكثر من سبعة أشهر.ويسفر استغلال هذه الثغرات الأمنية عن تحويل كمبيوترات المستخدمين إلى مولدات للرسائل الإلكترونية المزعجة أو ما يسمى بـ “Spam”، وأدوات لتنفيذ مهام تخريبية، مثل هجمات رفض الخدمة أو ما يسمى “Denial of Service”. وتستهدف هذه الهجمات إصدارات سيمانتك الخاصة بالشركات التي لم يتم إصلاحها بعد.وحسبما أفاد به مسؤول من سيمانتك فإن متغيرات جديدة للدودة التي تستهدف هذه الثغرة طرأت عليها في منتصف ديسمبر الماضي، مما جعلها تتمتع بتأثير أقوى وفعاليةً أكبر من الديدان الفيروسية السابقة. وعلى خلاف العديد من التحديثات التي تقدمها سيمانتك، والتي يتم تركيبها أتوماتيكياً، فإن الملف الإصلاحي لهذه الثغرة، والخاص بإصدار (إصدار الشركات)، ينبغي تحميله من موقع الشركة على شبكة الإنترنت ومن ثم تركيبه يدوياً. وتعمل سيمانتك حالياً على إعادة تقييم هذه المنهجية.وتعتزم سيمانتك توفير ملف تعريفي لمستخدمي برنامجها الخاص بمكافحة الفيروسات والذي سيمكن البرنامج من تحديد الدودة بدقة أفضل.