شركة لينك سيس تكشف النقاب عن هواتف VoIP اللاسلكية 

 أعلنت شركة لينك سيس عن هواتف VoIP (الاتصال الصوتي عبر الإنترنت) اللاسلكية لتحرز خطوة إلى الأمام في الانتقال من خدمات الهواتف التقليدية إلى الخدمات المعتمدة على الإنترنت.فهاتفا WIP300 وWIP330 هما أول هاتفين تم تصميمهما خصيصًا لتقنية VoIP. وتأمل شركة لينك سيس أن يكون هذين الهاتفين بداية لسلسلة من الهواتف المحمولة الجديدة لإجراء المكالمات الهاتفية عبر الإنترنت.ويأتي هاتف WIP300، الذي تبلغ تكلفته 220 دولارًا، بعدد من المزايا مثل شاشة LCD الملونة مقاس 1.8 إنش ولوحة المفاتيح ذات الإضاءة الخلفية بالإضافة إلى مهام الهاتف المعتادة مثل إعادة توجيه المكالمات وتحويلها وتاريخ المكالمة. كما يتميز هاتف WIP300 ميزة “الإعداد السهل” لتمنح المستخدم إمكانية الضغط على الزر ببساطة على الهاتف وعلى جهاز روتر لينك سيس اللاسلكي لإعداد الجهاز لإجراء المكالمات.أما فيما يتعلق بهاتف WIP 330، فهو يعتبر الأفضل حيث يتمتع بشاشة LCD ملونة مقاس 2.2 إنش وخاصية انتظار واستئناف المكالمة والتعرف على رقم المتصل والقدرة على الاتصال بالبريد الإلكتروني المعتمد على الويب. علاوة على ذلك، يمكن أن يستقبل الهاتف ملفات فيديو من كاميرا فيديو الإنترنت Linksys Wireless-G Compact. يذكر أن الهاتف الجديد وصل سعره نحو 369.99 دولارًا أمريكيًا.وهناك بعض المتطلبات الحيوية جدا اللازمة لعمل تلك الهواتف. فيجب أن تكون في نطاق 802.11g لجهاز روتر يعمل بتقنية واي فاي. كذلك يجب وجود اشتراك ساري في خدمة تقنية VoIP. ويبدو أن شركة لينك سيس تهدف بهذه الهواتف المستخدمين العاديين والشركات الصغرى ولذلك كانت أسعارها غير مكلفة وذلك حسب المحللة ليندا ستار من مؤسسة Frost & Sullivan. ثم استطردت قائلة أن الهدف من وراء تلك المنتجات هو قطاع أصحاب الأعمال الذين يمتلكون بالفعل تقنية VoIP في مكاتبهم.هذا ولقد توقع المحلل تشارلز جولفن بمؤسسة Forrester ألا تنتشر مثل هذه الهواتف وذلك لأن عدد المستخدمين المشتركين في خدمات VoIP محدود للغاية. فهناك 5 ملايين مشترك في خدمات VoIP في الولايات المتحدة الأمريكية. ولكن ليس بالضرورة أنهم كلهم يملكون شبكات داخلية في منازلهم. كذلك يعتبر استخدام الهواتف المحمولة اللاسلكية العادية أسهل بكثير لأنها توفر لهم حرية حركة لن توفرها هواتف VoIP الجديدة هذه.