LG تقدم أول كمبيوتر دفتري ثلاثي الأبعاد في العالم 

 أعلنت LG Electronics، الشركة المتخصصة حول العالم في مجال الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، اليوم عن صدور الكمبيوتر الدفتري الأول في العالم الذي يقدم تجربة3D السينمائية بنوعية HD شبه الكاملة. ومن أجل تقديم تجربة 3D الغامرة اثناء مشاهدة الافلام والالعاب والرسومات عالية الجودة ، يوفر جهاز A510 من LG مجموعة ذاكرات لم تقدم مطلقا من قبل، وهي عبارة عن : 15.6-inch HD 3D LED LCD مع معالج Core™ i7 و NVIDIA GeForce وبطاقات رسومات GT 425M مع 1GB المخصصة لذاكرة فيديو DDR3.في تعقيب لـ كيفن تشا، المدير العام لشركة LG Electronics في منطقة المشرق العربي، قال:” ان نظام 3D أصبح يعتبر، و بصورة متنامية، جزءً أساسيا من مساحة المتعة المنزلية، و بناءً على ذلك فاننا نعمل على جعل هذه التقنية افضل ومتاحة بشكل أكبر للمستهلكين”،وأضاف: ” وبسبب استهلاك الناس المتزايد للشاشات المحمولة ذات المحتوى التفاعلي، فاننا نعتقد أن اقتناء مثل هذا الكمبيوتر الثلاثي الأبعاد من LG هو الخطوة القادمة التي من الطبيعي ان يتخذها رجال الأعمال كثيرو الأسفار وطلاب الجامعات وأصحاب المكاتب الصغيرة والمكاتب المنزلية. وقد تم تصميم الجهاز في هيكل جميل،لأننا نعتقد أن التكنولوجيا عالية الجودة لا بد أن تأتي على هيئة جميلة”.وتحتوي الحزمة على شرائح A510 مع عدسات الاستقطاب سهلة الحمل والنقل. كما تحتوي الحزمة ايضا على مجموعة من عدسات 3D لمرتدي النظارات العادية، إضافة إلى نظام SRS TruSurround HD الصوتي لتجربة المؤثرات الصوتية المميزة للأفلام والألعاب. ولان العالم ثلاثي الأبعاد (3D) لا يزال في طور النمو، فان كمبيوتر إل جي الدفتري الثلاثي الأبعاد مزود ببرنامج TriDef الذي يحول المحتوى من 2D إلى 3D حسب الطلب. باستخدام TriDef ، يمكن للمشاهدين رؤية كل برامجهم وأفلامهم السينمائية المفضلة على طريقة 3D بأسرع فرصة، وبمجرد ظهور LG A510 للعيان.علاوة على التكنولوجيا المتفوقة، تقدم LG من خلال جهازها الجديد تصميما فريدا من نوعه من شأنه ان يرضي المستهلكين، سواء اكانوا من أولئك البارعين في استخدام التكنولوجيا أو المهتمين بمواكبة الحداثة والموضة. إذ أن الشكل الخارجي معدني جذاب وفريد ومحاط باضاءة غير ملحوظة تعمل على تغيير الالوان حسب النظام، وتضيف مظهرا مميزا.ويتوفر جهاز LG A510 بلونين : الازرق / الاسود والذهبي الشمابنيا.هذا، ويوفر جهاز LG A510 اضافات مريحة مع مجموعة من المزايا الذكية وتطبيقاته. إن حزمة LG الذكية وبرامج LG الفريدة لأجهزة الكمبيوتر المحمولة تؤكد وتضمن عمل جهاز LG A510 بأداء فائق، كما ويمكن تشغيل خاصية قراءة بصمة الأصبع لتسهيل تسجيل الدخول للمستخدم والوصول السريع إلى البرامج والمواقع الأكثر استخداما. ومن الجدير بالذكر أن LG تعتزم طرح هذا المنتج في آسيا وأمريكا الجنوبية والشرق الاوسط وافريقيا وذلك ابتداءً من أكتوبر 2010.