جوجل تخطط لإطلاق حاسب "كروم بوك" بشاشة لمسية 

 تخطط شركة جوجل لطرح جهاز جديد من سلسلة حواسبها المحمولة “كروم بوك” (Chromebook) والذي يملك شاشة لمسية، وذلك في نهاية العام الحالي 2012، وقد تبيع هذا الحاسب تحت علامتها التجارية الخاصة، وذلك بحسب تقرير وارد من الصين.وأشار التقرير إلى أن جوجل أعطت الأوامر بإنتاج 20 مليون وحدة من الجهاز للشركة المصنعة والموجودة في تايوان. كما ويشير التقرير إلى أن حجم الطلب يشير إلى أنه “مؤقت”.ويعكس كروم بوك ما قامت به مايكروسوفت في ويندوز 8، حيث وضعت شاشة لمسية متوافقة مع النسخة الجديدة من نظام التشغيل. ومع ذلك من غير الواضح ما إذا كانت جوجل ستقوم بتعديل نظام تشغيل كروم ليعمل بشكلٍ أفضل مع الشاشة اللمسية، كما فعلت مايكروسوفت. ومن المحتمل أن يكون الحاسب الجديد قادراً على تشغيل كلٍ من أندرويد وكروم بنفس الوقت، أو حتى إصدار نسخة مدمجة بين كلا النظامين كما أشيع سابقاً عن نيّة توحيد نظامي التشغيل من قِبل جوجل.ومن غير الواضح ما إذا كان الحاسب الجديد سيحمل تصميماً مختلطاً ما بين الحاسب المحمول والحاسب اللوحي على غرار “Lenovo Yoga”. ولكن تسعيرة “كروم بوك” الأولية (بالسعر المنخفض الذي يبلغ 199 دولار أمريكي) تشير إلى أن جوجل ستعتمد تصميم بسيط مثل أي حاسب محمول مع شاشة لمسية على غرار “Acer Aspire S7”.ويقول التقرير بأن جوجل تخطط للإعلان عن كروم بوك الجديد في أقرب وقتٍ من شهر ديسمبر/كانون الأول، رغم أنه يُنظر عادةً إلى الشهر الأخير من السنة على أنه وقت سيء لإطلاق منتج جديد. 