خدمة غوغل الإعلانية AdSense تتيح مزيداً من التخصيصات 

 أعلنت شركة غوغل مؤخرًا أن مستخدمي برنامج AdSense سيتمكنون الآن من تغيير نوع خط النص في وحداتهم الإعلانية. ويرى مهندسي AdSense بالشركة أنه سيمكن للمستخدمين الاختيار بين الخطوط Arial وTimes وVerdana في إعلاناتهم. وسوف تتاح هذه الإمكانية فقط في الوحدات الموجودة بالصفحات التي تعتمد على الحروف اللاتينية فقط بشكل مبدأي.ولتخصيص الوحدات الإعلانية، يجب على مستخدمي AdSense زيارة قسم تفضيلات عرض الإعلانات “Ad Display Preference” في إعدادات حساباتهم واختيار الخط المخصص الذي يريدون استخدامه في إعلاناتهم. وبمجرد اختيار الخط، يمكنهم تحديث حساباتهم وسيتم تغيير كل إعلاناتهم على الفور بمجرد نسخ الرمز إلى مواقعهم.أعلن أحد مطوري التطبيقات على الإنترنت مؤخرًا أنه تم إصدار تطبيق Twitter جديد يُسمى مصمم تويتر المجاني ” Free Twitter Designer” والذي يتيح للمستخدمين إمكانية إنشاء صور خلفية عالية الحرفية لمرجع Twitter الخاص بهم. ويتوفر التطبيق الجديد الآن مجانًا في موقع الشركة. قامت مؤسسة OpenID، وهي منظمة تحاول الترويج لتقنيات OpenID وتمكينها على الإنترنت، بتعيين مدير تنفيذي جديد. ويقول المتحدث باسم المؤسسة أن دون سيبو والذي كان يعمل كمستشارًا مستقلاً من قبل قد تقلد منصبه الجديد.أعلن متحدث باسم شركة ProPay وهي أحد الشركات الموفرة لحلول السداد أو الدفع التجارية والمنافسة لخدمة PayPal مؤخرًا أن شركته أطلقت خدمة ProtectPay وهي خدمة لمعالجة بطاقات السداد المشفرة. وتطمح الشركة أن تقدم هذه الخدمة خيارًا آمنًا لمعالجة عمليات الدفع عبر بطاقات الائتمان في نفس الوقت. هذا وتتوفر الخدمة الآن لكل حسابات ProPay.