"تحدي تطبيقات تايزن" يطرح جوائز بقيمة 4 ملايين دولار 

 أعلنت كل من سامسونج وإنتل، الشركتين الداعمتين لنظام تشغيل الهواتف الذكية “تايزن” Tizen عن إطلاق “تحدي تطبيقات تايزن” بجوائز تصل إلى 4 ملايين دولار أمريكي بهدف تشجيع المطورين على تطوير تطبيقات عالية النوعية لنظام التشغيل الجديد.ويركز البرنامج على مجموعة من الدول في مقدمتها الصين أكبر سوق للهواتف الذكية في العالم، وكوريا الجنوبية موطن شركة سامسونج. ويهدف البرنامج بحسب القائمين عليه على جذب المطورين لصنع تطبيقات متميزة من حيث المحتوى وتجربة الاستخدام.ويبلغ مجموع الجوائز 4.04 مليون دولار سيتم دفعها لأكثر من 50 مطور وسيتم توزيع هذه التطبيقات على 9 تصنيفات مختلفة. وسيحصل المطور الرابح لكل تصنيف من تصنيفات الألعاب الثلاثة على 200 ألف دولار، بينما سيحصل الثاني والثالث على 100 ألف و 40 ألف دولار. أما جوائز التطبيقات العادية فتبلغ 120 ألف و 60 ألف و 30 ألف دولار أمريكي. كما تبلغ جوائز تطبيقات الويب المطورة بتقنية HTML5 حوالي 50 ألف دولار لكل تطبيق رابح. ويستطيع المطورون تقديم الطلبات حتى الاول من نوفمبر 2013.وكانت سامسونج  قد قررت تأجيل إطلاق نظام  “تايزن” حتى الربع الأخير من العام الحالي، وذلك بعد أن كان من المفترض أن تطرح الشركة أولى هواتفها العاملة بالنظام الجديد خلال يوليو أو أغسطس.ويُعتبر نظام “تايزن” محاولة من سامسونج، الشركة الأكبر عالميًا في سوق الهاتف المحمول، لتخفيف اعتمادها على نظام أندرويد من جوجل، رغم أنها حققت النجاح الأكبر في تاريخها من خلال هواتفها وحواسبها اللوحية العاملة بنظام أندرويد من سلسلة “جالاكسي”. وتطور سامسونج نظام “تايزن” مفتوح المصدر بالتعاون مع إنتل، كما لديها شراكات مع عدد من المشغلين لطرح هواتف “تايزن” لدى توفرها، مثل شركة “أورانج” الفرنسية و “دوكومو” اليابانية، بالإضافة إلى “سبرينغ” الأمريكية.وتشير المعلومات إلى تأخر طرح نظام التشغيل بسبب عدم جهوزية متجر التطبيقات الخاص به. وكانت سامسونج قد عملت خلال الفترة الماضية على تشجيع المطورين لتطوير التطبيقات الخاصة بنظامها الجديد، وذلك من خلال طرح عدد من السباقات البرمجية والمؤتمرات خلال الشهور الأخيرة. لكن سامسونج ستواجه بحسب الخبراء مشكلة تتمثل في كون متجر تطبيقاتها متأخرًا عن المتاجر المنافسة الموجودة حاليًا مثل متاجر تطبيقات جوجل وآبل ومايكروسوفت وبلاك بيري والتي يمتلك بعضها مئات الآلوف من التطبيقات.