"اتصالات" تقدم أول قناة ثلاثية الأبعاد في الإمارات 

 أطلقت “اتصالات” قناة High TV 3D العالمية في دولة الإمارات. وتتوفر هذه القناة ضمن خدمة تلفزيون eLife (قناة رقم 333).وقد أصبح باستطاعة المشاهدين في دولة الإمارات متابعة برامج الترفيه ثلاثية الأبعاد التي تشمل آخر الأخبار الترفيهية والبرامج الخاصة بالسفر حول العالم والمسلسلات الحصرية والبرامج الكوميدية والعروض الخاصة باللياقة البدنية والأفلام.كما ستقدم خدمة تلفزيون eLife مجموعة واسعة من البرامج المتميزة على قناة High TV 3D تتضمن برامج ترفيهية وأخرى خاصة بنمط الحياة اليومية والسفر إلى وجهات متميزة بالإضافة إلى تغطية خاصة بالحفلات وأخبار المشاهير والمزيد. و قال راشد ماجد العبار، نائب الرئيس لخدمات الإتصالات المنزلية في اتصالات، لقد كانت “اتصالات” الأولى في دولة الإمارات والمنطقة التي تقدم محتوى ثلاثي الأبعاد لعملاءها من خلال بث مباريات كأس العالم 2010 FIFA World Cup من خلال قنوات الجزيرة الرياضية. وأضاف تواصل المؤسسة ريادتها في هذا المجال لتكون أول من يطلق قناة تلفزيونية متخصصة في مجال الترفيه تبث برامجها على مدار اليوم وطيلة أيام الأسبوع.ويمكن لعملاء eLife من “اتصالات” الإشتراك في القناة الجديدة من خلال الاتصال على الرقم 101 واختيار قنوات/باقات حسب الطلب بقيمة 20 درهم شهرياً فقط.