سلسلة "أنا مصور ناشونال جيوغرافيك" تبدأ غدًا على قناة ناشونال جيوغرافيك أبوظبي 

 أعلنت قناة ناشونال جيوغرافيك أبوظبي أن غدًا الأربعاء سيكون موعد أول حلقة من سلسلة “أنا مصور ناشونال جيوغرافيك” التي كانت تروج لها خلال المدة الماضية.وأوضحت القناة الهدف من السلسلة بالقول “ما الذي يتطلبه الأمر لالتقاط صورة تستحق أن تزين صفحات مجلة ناشونال جيوغرافيك العربية؟ سوف يجيبنا على هذا السؤال ثمانية مصورين هواة من مختلف أنحاء المنطقة، وسيشرحون لنا إلى أي مدى قد يذهب مصورو ناشونال جيوغرافيك في سبيل البحث عن اللقطة المثالية، وفي نفس الوقت يتنافس هؤلاء المصورين مع بعضهم البعض ضمن إطار أحدث سلسلة واقعية على شاشة ناشونال جيوغرافيك أبوظبي.”ويبدأ العرض الأول لأولى حلقات “أنا مصور ناشونال جيوغرافيك” على قناة ناشونال جيوغرافيك أبوظبي والتي تقدمها شركة نيكون، يوم غدٍ الأربعاء الموافق 21 أيار/مايو، وذلك في تمام الساعة 21.00 بتوقيت السعودية، الساعة 22.00 بتوقيت الإمارات، علمًا أن الحلقات تبث في نفس الوقت كل يوم أربعاء، حيث تعرض الحلقة النهائية يوم 25 حزيران/يونيو المقبل. ولفتت القناة إلى أن هذه السلسلة الجديدة إنتاج محلي بالكامل، تم تصوير حلقاتها في الإمارات العربية المتحدة، ويشارك فيها 8 متنافسين من مختلف دول الشرق الأوسط وشمال أفريقيا والمشرق العربي.وستعرض حلقات السلسلة الجديدة المصورين وهم يتنافسون ضد بعضهم البعض، حيث ينطلقون في سلسلة من مهام التصوير في مختلف أنحاء الإمارات، بدءًا من مسجد الشيخ زايد في أبوظبي، مرورًا بمضمار ميدان في دبي، ووصولًا إلى الفجيرة.وقالت ناشونال جيوغرافيك أبوظبي إن لجنة التحكيم ستقوم في نهاية كل حلقة باستبعاد متسابق واحد استنادًا إلى مستوى جودة ما يقدمه، فتضيق ساحة المنافسة حلقة بعد حلقة، ثم سيشهد المتابعون في كل أسبوع مستويات توتر أعلى في المواجهة، تتصعد لتصل ذروتها بين المتنافسين الثلاثة النهائيين في الحلقة الأخيرة. وتضم لجنة التحكيم ثلاثة مصورين مخضرمين هم لورا الطنطاوي، المصورة في ناشونال جيوغرافيك، وجاك داباجيان، مصور صحفي محترف، وماثيو دولز، أستاذ مساعد متخصص في وسائل الإعلام الجديدة بكلية الآداب في جامعة زايد.وقال آثريان سوندارارجان، رئيس قسم التسويق في قناة ناشونال جيوغرافيك أبوظبي: “تهدف سلسلة أنا مصور ناشونال جيوغرافيك إلى إطلاع المشاهدين على حقيقة كون المرء مصورًا محترفًا ومدى الموهبة المطلوب تمتعه بها. وإن كان البعض يظن أن ممارسة التصوير هي مجرد هواية لتمضية الوقت، فسوف يغير رأيه بعد مشاهدة حلقات السلسلة؛ والتي ستقدم سيناريوهات واقعية ومواعيد نهائية حقيقية تشرف عليها لجنة تحكيم تضم مجموعة من المصورين المميزين للغاية، حيث ستحملنا هذه الحلقات إلى ما وراء كواليس عالم التصوير الفوتوغرافي الاحترافي”.   