سكايب تستهدف قطاع الشركات والأعمال 

 أعلنت شركة سكايب Skype أن تركيزها في المرحلة المقبلة سينصب بشكل خاص على قطاع الشركات، وذلك من خلال إضافة عدد من الوظائف لتلبية المتطلبات والاحتياجات الضرورية للشركات. وهو ما أكده المسئولون في سكايب الأسبوع الماضي في مركز التطوير التابع للشركة في إيستونيا.ومن الجدير بالذكر أن الإصدار الجديد من برنامج Skype (الإصدار 3.0) يتيح مديري الأنظمة والشبكات إمكانية التحكم في استخدام سكايب في المؤسسات، ومن المعروف أن برنامج سكايب يقدم لمستخدميه عددا من الخدمات المتميزة مثل خدمة الاتصال الهاتفي عبر الإنترنت و خدمة الرسائل النصية ومؤتمرات الفيديو بالإضافة إلى إمكانية نقل الملفات.ستعتمد سكايب في استراتيجيتها الجديدة على لجوء الشركات والمؤسسات الأخرى إلى استخدام برنامج سكايب لأغراض واستخدامات معينة، وقد أشار مايكل جاكسون أحد مسئولي سكايب إلى عدد من الخصائص المتوفرة في الإصدار الثالث للبرنامج التي توفر قدر كبير من التحكم لمديري الأنظمة وأكد أن شركة سكايب Skype أصبحت أكثر تركيزا على استخدامات الشركات، ومن أهم تلك الخصائص القدرة على تنفيذ سياسة استعمال معينة بالإضافة إلى تحديد الخدمات والحسابات المدفوعة مقدما. جدير بالذكر أن 30 % من مستخدمي سكايب من الشركات، خاصة الصغيرة منها، وهناك اتجاه من جانب الشركات الكبيرة للاستعانة بالقدرات المتميزة لسكايب، ومن أهم الخطوات في هذا الاتجاه التكامل بين خاصية “انقر لتتصل click-to-call” الموجودة في موقع USRobotics والتعد من أبرز الأمثلة على اتجاه الشركات للاستعانة بتكنولوجيا مُصممة في الأساس للاستخدامات المنزلية.وقد تصاعدت بعض الأصوات التي ترى أن للشركات تأثير سلبي للشركات على أداء شبكة اتصالات سكايب العالمية وهو ما نفاه مسئولو الشركة بإصرار وأكدوا أن خدمات الشركات لا تستهلك سوى القليل من سعة نقل البيانات كما نفت شركة سكايب صحة الادعاءات التي تشير إلى انتشار دودة إلكترونية على الشبكة الخاصة للبرنامج. وقد ذكرت سكايب أن الإصدار الأخير من البرنامج يسمح لمديري الأنظمة بتحديد المنافذ التي سيعمل من خلالها برنامج سكايب بدون إعطاء الفرصة للبرنامج بتحديد المنافذ المناسبة، مما يعني أن برنامج سكايب يبحث عن أي منفذ مفتوح عند توصيل مكالمة لإحدى الشبكات.