مستخدمو بريد غوغل الإلكتروني يشتكون 

 تبذل شركة جوجل جهودًا ضخمة لحل مشكلة تتعلق بأداء بريد Gmail الإلكتروني ،بدأت صباح يوم الثلاثاء ولم تحل إلا مساءا. وتأثر بالمشكلة الكثير من مستخدمي بريد Gmail الإلكتروني الذين لا يعملون بتطبيقات جوجل.يقول مسئول من شركة جوجل موضحا : “بعض مستخدمي بريد Gmail الإلكتروني يجدون صعوبة في الوصول إلى بريدهم وإرسال الرسائل، ونحن نعمل بأقصى سرعة لحل المشكلة.” وقد تأثرت بذلك بعض حسابات تطبيقات جوجل.وحسب بعض المنتديات المتخصصة فإن المستخدمين بدءوا يبلغون عن وجود مشكلات في الوصول إلى البريد الإلكتروني حوالي الساعة العاشرة صباحًا، إلى غاية الساعة الرابعة مساءً، دون وجود حل فعلي. ويقول بعض المستخدمين أنهم تلقوا رسائل مثل “خطأ في السرفر” ورسائل اعتذار لعدم إمكانية الوصول إلى البريد. يذكر أنه سبق أن حدثت مشكلتان مشابهتان في 1 و 12 مارس استمرتا 8 و 2 ساعات على التوالي.وقد أثرت هذه الحوادث الثلاثة على بعض مستخدمي جوجل، وخصوصًا المستخدمين للخدمة المميزة (الإصدار Premier من الحزمة البرمجية) والذين يدفعون رسوم سنوية تمنحهم الحق في الحصول على مستوى من الالتزام بنسبة 99.99، لذلك اضطرت شركة جوجل بعد مشكلة الأول من مارس إلى تقديم عرض لعملاء الإصدار Premier تمثل في تمديد مدة العقد لفترة 15 يوم مجانية دون مصروفات إضافية.وتؤكد الشركة أنه على أي مستخدم يلاحظ وجود مشكلة في تطبيقات جوجل الاتصال فورًا بفريق الدعم التقني من خلال مركز مساعدة تطبيقات جوجل. 