"جوجل ريدر" تُغلق أبوابها اليوم 

 من المُنتظر أن تغلق خدمة “قارىء خلاصات جوجل” Google Reader أبوابها اليوم، وذلك بعد أن أعلنت جوجل في مارس الماضي اعتزامها إيقاف الخدمة في الأول من يونيو/تموز، وهو ما بررته الشركة بانخفاض عدد مستخدميها بشكل كبير، وبأن الاتجاه بات الآن نحو الحصول على الأخبار والمعلومات من خلال شبكات التواصل الاجتماعي لدى معظم المستخدمين وليس الاعتماد على خلاصات “آر إس إس” بحسب جوجل.يُذكر أن تبريرات جوجل لإيقاف الخدمة الشهيرة لم تُقنع المراقبين، كما لم تُقنع بعض الشركات الأخرى التي سارعت إلى تطوير بدائل لاجتذاب مستخدمي “جوجل ريدر”. ومن أشهر هذه البدائل خدمة “فيدلي” Feedly التي تتيح للمستخدمين استيراد خلاصات “آر إس إس” الخاصة بهم من جوجل ريدر إلى الخدمة. كما أطلقت “فيدلي” الشهر الماضي خدمتها للمزامنة السحابية التي توفر منصة مفتوحة للمطورين تتيح لهم دمج الخدمة في تطبيقاتهم سواء على الويب أو الهواتف الذكية، وقد أعلنت بعض التطبيقات بالفعل عن تبنّيها لخدمة “فيدلي” الجديدة بدلًا عن خدمة جوجل، منها تطبيقات IFTTT و Press و NextGen Reader و Newsify وغيرها.كما أعلنت شركات أخرى عن إطلاقها تطبيقات بديلة لجوجل ريدر مثل التطبيق الذي أطلقته شركة Digg وتطبيق شركة AOL. يُذكر أن الصفحة الخاصة بخدمة جوجل ريدر بدأت بإظهار رسالة تُذكر المستخدمين بموعد إغلاق الخدمة نهائيًا بتاريخ 1 يوليو/تموز 2013، إلا أنه لم يتم إغلاق الخدمة حتى لحظة كتابة هذه السطور. 