مايكروسوفت تجري بعض التحديثات البسيطة علىبرنامج ويندوز ديفندر 

 أجرت شركة مايكروسوفت بعض التحديثات البسيطة على برنامجها لمكافحة البرامج التجسسية، حيث قامت بتحديث واجهة المستخدم وآلية التوقيع. كما شمل التحديث أيضًا تعديل التنبيهات حسب درجة خطورة الرسالة الفيروسية.كذلك يطور التحديث الجديد من قدرة برنامج Windows Defender على إبلاغ شركة مايكروسوفت ببيانات حول الفيروس بدقة أكبر وذلك من خلال خيار SpyNet. ومن ثم سيتسنى لشركة مايكروسوفت حماية المستخدم من أي فيروسات تجد على الساحة فضلاً عن مساعدة مايكروسوفت على تطوير البرنامج بالخصائص والمزايا الفعالة.يذكر أن برنامج Windows Defender Beta 2 برنامج إضافي في طور التجربة يعمل في بيئة التشغيل ويندوز إكس بي و2000 وسيرفر 2003. ومن المقرر دمجه في نظام التشغيل ويندوز فيستا عندما يتم طرحه للمستهلكين في يناير 2007 وللشركات في نوفمبر 2006. 