"Sickweather" تطبيق يرصد مناطق الإصابة بالأمراض ودرجة انتشارها 

 أطلقت شركة Sickweather تطبيقا على أجهزة “آبل” الذكية يمكَن مستخدميه من التعرف على المناطق القريبة منهم التي أكتشف فيها أي أمراض ومدى درجة إنتشارها.ويستخدم تطبيق Sickweather نظام لرصد المشاركات على الشبكات الاجتماعية التي يقوم خلالها المستخدمين بالإبلاغ عن ظهور مرض ما أو انتشاره.ويملك التطبيق ميزة تتيح للمستخدم الحصول على تنبيهات باقترابه من منطقة تم الإبلاغ عن أمراض بها، وذلك عبر استخدامه لتقنية الملاحة عبر GPS المتوافرة في أجهزة “آبل” الذكية. ويتيح التطبيق للمستخدمين تحديد قائمة بالأمراض التي يريدون الحصول على تنبيهات بشأنها، حيث يمكن مستخدميه من الحصول على تنبيهات بظهور أمراض مثل الإنفلونزا أو الحساسية.ويستطيع مستخدمو Sickweather البحث عن مناطق مصابة عبر الخريطة التي يوفرها التطبيق، وهي المناطق التي يقوم التطبيق بتصنيفها حسب مدة الإصابة بالأمراض إلى ألوان مختلفة.وتظهر المناطق التي ظهر فيها مرض ما خلال يوم واحد باللون الأحمر، فيما تأخذ المناطق التي ظهر فيها مرض ما خلال يومين اللون البرتقالي، وتعطى المناطق التي ظهر فيها الأمراض خلال أسبوع اللون الأصفر وخلال أسبوعين اللون الأزرق. وتوفر شركة Sickweather إمكانية رصد الأمراض في المناطق القريبة من المستخدم عبر خريطة توفرها على موقعها الرسمي، sickweather.com، وعبر تطبيقها على شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك”، إضافة إلى تطبيقها لنظام iOS.يذكر أن تطبيق Sickweather متاح على متجر “آب ستور” لأجهزة “آبل” الذكية، سواء هواتف “آيفون” أو حواسب “آيباد” اللوحية، العاملة بنظام iOS 7، ويدعم التطبيق حالياً اللغة الإنجليزية فقط.