إطلاق لعبة "سيتي أوف ستيم" باللغة العربية في الشرق الأوسط 

 أعلنت شركة DAO Games المتخصصة في مجال الألعاب القائمة على متصفح الويب في الشرق الأوسط عن إطلاقها للعبة جديدة من الألعاب متعددة اللاعبين عبر الإنترنت تحت اسم “سيتي أوف ستيم” City of Steam، واللعبة التي ستتوفر مجانًا هي أول لعبة متوفرة باللغة العربية تستخدم محرك “يونيتي 3دي” Unity 3D وتعمل عبر متصفح الويب.يُذكر أنه قد تم اختيار “سيتي أوف ستيم” كأكثر عنوان مرتقب من فئة الألعاب متعددة اللاعبين في عام 2013 وذلك من قبل مواقع ” Massively.com”، و “Forbes.com” و”MMOHUT.com” وغيرها من المواقع المتخصصة.ويمثل إطلاق اللعبة بداية لتوجه جديد يسعى إلى إطلاق الألعاب عالية الجودة من هذه الفئة باللغة العربية وفي نفس موعد إصدار النسخة الإنجليزية في الولايات المتحدة. ويمكن للاعبين العرب الإندماج في هذه اللعبة من خلال المنصة الخاصة بالألعاب على موقع شركة DAO www.novaworlds.com. وستتوفر لعبة “سيتي أوف ستيم” باللغتين العربية والإنجليزية لتلبية طلبات اللاعبين العرب والأجانب في الشرق الأوسط على حد سواء.إلى ذلك قال ناجي ربعمد، المدير التنفيذي للعمليات في DOA Games، إن الشركة متحمسة جدًا لإطلاق هذه اللعبة المبتكرة والعالية الجودة باللغة العربية مع نفس موعد إطلاق النسخة الإنجليزية في الولايات المتحدة. وذكر أن أحد أعظم مزايا لعبة “سيتي أوف ستيم” هو أنها ستكشف عن محتوياتها الغنية والعميقة بطريقة تسلسلية. وأضاف أنه لدى الشركة العديد من الميزات المثيرة التي ستنشرها قبيل موسم الصيف، بما في ذلك بعض المفاجآت لعشاق الألعاب من نمط “حلبة المعركة متعددة اللاعبين على الإنترنت” مثل لعبة “دوتا” و”ليج أوف ليجندز”، وذلك على حد قوله.وتقع أحداث قصة هذه اللعبة المليئة بالحركة والتشويق في عالم “نيكسس”، الذي مثل في زمن سابق حضارة عريقة تندمج  فيها الميكانيكا بالقوى السحرية. ويمكن للاعبين الاختيار من بين مئات المهام التي ستأخذهم إلى أطلال قديمة، وتدفعهم لمحاربة الوحوش، والتضامن أو التنافس مع اللاعبين الآخرين، والبحث عن الغنائم القيمة، واتخاذ مساكن للاستقرار فيها. وعند إتمام المهام ستنكشف أجزاء من القصة الأشمل، وتقدم اللعبة محتوىً متنوعًا يكفي لإرضاء جميع فئات اللاعبين على مختلف درجات اللعب. وأهم خاصية للعبة “سيتي أوف ستيم” هي كونها لعبة ثلاثية الأبعاد بالكامل على نافذة متصفح الإنترنت من دون الحاجة إلى تحميل أي برنامج عدا محرك “يونيتي 3 دي”. وعند تشغيلها في وضعية كامل الشاشة، ستضاهي رسوماتها  أي لعبة من الجيل الحالي تحتاج إلى تحميل مسبق،وذلك وفقًا للشركة المطورة للعبة.وتتوفر لعبة “سيتي أوف ستيم” باللغة العربية الآن على موقع: cos.novaworlds.com، وسوف تتاح النسخة الإنجليزية على نفس الموقع بدءًا من 23 مايو الجاري.