مايكروسوفت تطرح تحديث برنامج Mac Office 2004 11.2.1 

 كشفت شركة مايكروسوفت النقاب عن (Mac Office 2004 11.2.1)، والذي يمكن تنزيله من موقع مايكروسوفت على الإنترنت أو من خلال أداة التحديث التلقائي المرفقة مع مايكروسوفت أوفيس 2004.ويأتي هذا التحديث “لإصلاح التزامن في إصدارات (Microsoft Entourage) التي تم تحديثها في مايكروسوفت أوفيس 2004 لمجموعة خدمات ماك 2 (11.2.0)” كما صرحت شركة مايكروسوفت.وأضافت أن المشكلة الموجودة التي يهدف هذا التحديث إلى إصلاحها ” قد تؤدي إلى فقد البيانات عندما يحاول برنامج (Entourage) إجراء التزامن مع صندوق بريد (Exchange) الذي تم نقله إلى ملقم مختلف يشغل ملقم (Microsoft Exchange).” هذا فضلاً عن ميزة تصحيح مشكلة خاصة بإعداد أذونات ملقم (Exchange) وطباعة التقاويم. وتحث شركة مايكروسوفت كل مستخدمي برنامج (Entourage) الذين قاموا بتثبيت مجموعة خدمات مايكروسوفت أوفيس 2004 2 (11.2.0) على تثبيت هذا التحديث.