Yoga Home 900 حاسب متحول من لينوفو بشاشة 27 إنش 

 أطلقت شركة لينوفو يوم الإثنين حاسبها المتحول Yoga Home 900 بشاشة من قياس 27 إنش المخصص للعائلة والمنزل ذو الحجم الكبير والمساحات الواسعة بسعر يبدأ من 1.500 دولار، ويعمل بنظام ويندوز 10.وتعتبر شركة لينوفو الوحيدة من بين جميع صناع الحواسيب المتحولة التي دخلت هذا المجال من الشاشات العملاقة بالنسبة لحاسب لوحي، ويأتي الجهاز بشاشة كبيرة ووزن خفيف نظرياً حيث يبلغ وزن الجهاز 7.6 كيلوجرام وبسماكة 19.5 ميليمتر.ويعمل الجهاز لمدة 3 ساعات متواصلة مع بطارية من ست خلايا، ويمتلك الحاسب معالج من إنتل بتقنية برودويل وتحديداً الجيل الخامس من معالجات Core i5 5200U وCore i3 5010U مع إمكانية طلب معالج Core i7 5500U، ولم تقم لينوفو بالتفسير حول لماذا لم يتم اعتماد معالجات Skylake. ويضم الحاسب المتحول كرت شاشة من إنفيديا ِِِNvidia GT940A مع ذاكرة معالج رسوميات تبلغ 2 جيجابايت، ويتضمن الحاسب ذاكرة عشوائية بحجمين مختلفين إما 4 جيجابايت أو 8 جيابايت، وشاشة من نوعية LED تعمل باللمس من قياس 27 إنش وبدقة 108×1920 بيكسل.ويأتي الحاسب بمساحة تخزين داخلية من نوعية SSD أو HDD بحجم 512 جيجابايت يصل إلى 1 تيرابايت، وتم تصميم هذا الحاسب للألعاب أكثر منه للأعمال.لذلك يأتي بشكل افتراضي مع واجهة لينوفو AURA التي تتيح الوصول إلى الألعاب والمشاريع والاكسسوارات بالإضافة إلى مجموعة مختارة من تطبيقات متجر ويندوز المصممة خصيصاً لهذه الشاشة الضخمة. كما يحوي الحاسب المتحول على ثلاث منافذ USB 3.0 بالإضافة لمنفذ لسماعة الرأس/ المايك، وكاميرا أمامية تسمح بالتصوير بدقة 1080p، ويحتوي تقنية البلوتوث والشبكة اللاسلكية واي فاي.كما يحتوي الحاسب على مدخل HDMI-in من أجل نقل إشارة التلفاز إلى شاشة الحاسب، كما يحوي زوجين من المخارج الصوتية بقدرة 2.5W واط.وستقوم لينوفو بتوفير جهاز Yoga Home 900 في نهاية شهر أكتوبر وبسعر يبلغ حوالي 1.500 دولار.               