دو تطلق iPhone 4S في الامارات 

 يتوجه الكثير من محبي تكنولوجيا المعلومات وخدمات الاتصال إلى مراكز مبيعات دو، التي أصبحت وجهتهم من اليوم فصاعداً للحصول على أحدث ما أنتجته شركة آبل وهو الهاتف الذكي iPhone 4S. ويستطيع عملاء خط الدفع الفوري والاشتراك المميز وعملاء المؤسسات الحصول على هذا الرفيق الذكي المنتظر مع أفضل باقات البيانات من دو.ويستطيع العملاء الأفراد الحصول على هاتف iPhone 4Sمع باقة الاشتراك المميز أو خط الدفع الفوري والاستمتاع بباقة بيانات تصل إلى 10 غيغابايت وآلاف الدقائق والرسائل النصية القصيرة في كل شهر ولمدة عام ومن دون الحاجة إلى توقيع عقد.وتمنح بعض الشخصيات الاعتبارية والشركات عقوداً لمدة 12 شهراً تمنحهم فرصة الحصول على الهاتف الجديد بأسعار جذابة إلى جانب استفادتهم من المزايا الكبيرة على البيانات والمكالمات. ويستطيع كافة عملاء المؤسسات الكبيرة والمتوسطة والصغيرة الاستفادة من أفضل الباقات المصممة للمؤسسات التي تمنحهم أكبر فائدة وتوفير من خلال باقات الاشتراك الممتاز والاشتراك السوبر للمؤسسات، وهذه الباقات ليست الأكثر توفيراً في الإمارات فحسب بل الأسهل في الفهم والتطبيق وتمتاز بالشفافية. ولاتتضمن باقات المؤسسات لدينا أية تفاصيل غير معلن عنها بل هي إلى جانب كونها الأوفر تمنح المؤسسات أدنى قيمة للتكلفة الإجمالية لامتلاك الجهاز خلال فترة الاستمتاع بخدمة دو.ومن المعلوم أنّ جهاز iPhone 4S هو أحدث جهاز هاتف متحرك ذكي أطلقته شركة آبل ويتمتع بقائمة طويلة من المزايا القوية، يتربع على رأسها المعالجA5 ثنائي النواة الذي يمنح الجهاز أداءاً قوياً، إلى جانب كاميرا رقمية مدهشة 8 ميغابكسل تُصوّر الفيديو بمعيار 1080p عالي الوضوح، ويعمل الجهاز بأحدث نظام تشغيل للهواتف المتحركة وهو io5 من شركة آبل ويتضمن أكثر من 200 ميزة جديدة إلى جانب الحصول على حساب في خدمة iCloud السحابية التي تقدم خدماتها لأجهزة آيفون وآيباد وآيبود وحواسيب ماكنتوش والحواسيب الشخصية، ومن خلال هذه الميزة يمكن تخزين المحتويات لاسلكياً على سحابة iCloud ومن ثم دفع تلك المحتويات إلى كل الأجهزة الإلكترونية لدى العملاء.وقال فريد فريدوني، الرئيس التنفيذي للشؤون التجارية في دو: “يمتاز هذا الجهاز بكونه أحدث الهواتف الذكية التي أصدرتهاشركة آبل، ونحن من جهتنا جهزنا باقات بيانات تناسب مختلف احتياجات عملائنا”. وأضاف: “يسعدنا أن نقدم جهاز iPhone 4Sمع أفضل باقات البيانات لعملائنا من الأفراد والمؤسسات لعملائنا ليتمكنوا من الحصول على أكبر قدر من الفائدة والتوفير. ويتمتع عملاء المؤسسات بتخفيض على ثمن الجهاز يزيد على 50% مع توفير كبير في باقات الاشتراك الممتاز والاشتراك السوبر للمؤسسات. كما يتمتع العملاء الأفراد بعام كامل من البيانات المجانية”. وكعرض خاص، فإن جميع عملاء دو الجدد من الأفراد الذين سيشترون جهاز iPhone 4S مع باقة الاشتراك المميز قبل منتصف يناير 2012 فإنهم يستمتعون بباقة بيانات سعة 10 غيغابايت مجاناً لأول ثلاثة شهور اعتباراً من تاريخ الشراء.وبإمكان عملاء خط الدفع الفوري الحصول على جهاز iPhone 4S مع باقة بيانات 1 غيغابايت لمدة 12 شهراً عند استخدامهم الهاتف المتحرك بما يعادل 100 درهم شهرياً كحد أدنى.