ديك كوستولو الرئيس التنفيذي السابق لتويتر ينضم إلى مجلس إدارة Patreon 

 انضم ديك كوستولو الرئيس التنفيذي السابق لشركة تويتر إلى مجلس إدارة شركة Patreon، وتهدف هذه الخطوة إلى جلب الخبرات والمهارات التشغيلية إلى موقع التمويل Patreon.ويسمح موقع Patreon للمبدعين والفنانين واللاعبين واللذين يقومون بإنتاج البرودكاست الصوتي وما إلى ذلك الحصول على الأموال مقابل ما يقومون به، ويستضيف الموقع حالياً 17000 مشروع.وتم تأسيس شركة Patreon في عام 2013 من قبل الموسيقي السابق المحترف جاك كونتي بالشراكة مع صديقه سام يام، وحصل الموقع على تمويل للمرة الأولى في عام 2013 بقيمة 2.1 مليون دولار، وحصل على ثاني تمويل له في عام 2014 بقيمة 15 مليون دولار. وأشار جاك كونتي الرئيس التنفيذي لشركة Patreon “ديك كوستولو يعتبر عامل رئيسي في الأعمال ولديه عامل تأثير كبير، كما انه يقول الحقيقة كما هي بدون مواربة”.وأضاف جاك “لا أعتقد أنني أعرف أي شخص أكثر صراحة ومباشر أكثر من ديك”، وأوضح كونتي أن كوستولو يقوم بتقديم له المشورة حول التعامل مع المسائل الداخلية في الشركة.ويعتبر هذا الإنضمام ثاني إنضمام لمجلس إدارة يقوم به كوستولو بعد مغادرته لشركة تويتر، كما يشغل ديك حالياً منصب عضو مجلس إدارة شركة IfOnly الناشئة والتي تقوم ببيع الخبرات. ويعرف كوستولو بالتأكيد كمية الجهد والعمل اللازم لتشغيل شركة جديدة في وادي السيليكون، وإلى جانب مناصب مجلس الإدارة قام كوستولو بعد تنحيه عن إدارة أعلى منصب إداري ضمن تويتر في شهر يونيو الماضي بالكتابة ضمن السلسلة الساخرة المختصة بعالم التكنولوجيا التي تقوم HBO ببثها.  