آبل تعتزم الكشف عن هاتفين بشاشات منحنية العام المقبل 

 تعتزم شركة “آبل” الأمريكية دخول المنافسة في فئة الهواتف الذكية ذات الشاشات المنحنية، وذلك خلال النصف الثاني من عام 2014 المقبل.وأبرز تقرير لوكالة “بلومبيرج” الإخبارية تصريحات على لسان مصدر مطلع أكد فيها أن “آبل” ستكشف عن هاتفين ذكيين بشاشات منحنية خلال الربع الثالث من العام القادم.وأضاف المصدر أن “آبل” تعتزم إنتاج الهاتفين بقياسين مختلفين، وهما 4.7 بوصة و5.5 بوصة، وهي القياسات الجديدة على سلسلة هواتف الشركة الأمريكية الذكية. ويبلغ قياس أكبر هواتف “آبل” الذكية في سلسلة “آيفون” 4 بوصة، إلا أن تقارير سابقة كانت قد أشارت إلى نية الشركة الأمريكية لتطوير وإطلاق هواتف ذكية بقياس شاشة أكبر بداية من “آيفون 6”.هذا، ولم يكشف المصدر ما إذا كانت الشركة الأمريكية تنوي إطلاق الهاتف “آيفون 6″، الذي ينتظر أن يكون الهاتف القادم في سلسلة هواتف “آيفون”، بشاشة منحنية أو إن الهواتف ذات الشاشة المنحنية ستكون بداية لسلسلة جديدة من هواتف الشركة الذكية.ويشار إلى أن شهر أكتوبر الماضي كان قد شهد إطلاق أول هاتف ذكي بشاشة منحنية، وذلك عندما كشفت “سامسونج” عن هاتفها الذكي “جالاكسي راوند“، وتبعتها “إل جي” بالكشف عن ثاني الهواتف المزودة بشاشة منحنية وهو الهاتف “جي فلكس“. وكانت “سامسونج” قد أوضحت خلال حدث أقامته الأسبوع الماضي للمستثمرين والمحللين أنها تعتزم إنتاج المزيد من الهواتف ذات الشاشات المنحنية خلال العام المقبل، على أن تطلق أول أجهزتها بشاشة قابلة للطي خلال عام 2015.ويذكر أن “آبل” كانت قد حصلت في مارس الماضي على حقوق براءة اختراع جديدة لشاشة مرنة ملتفة الجوانب، وهي الشاشة التي تعرض كافة المحتويات في أي جانب من جوانبها وتضمن إنتاج هواتف بلا أزرار ملموسة مادياً، حيث يمكن استبدال تلك الأزرار بأخرى افتراضية تعمل باللمس.