دو تعلن عن توفير هاتف جالاكسي نوت 8 لعملائها في دولة الإمارات 

 أعلنت شركة الاتصالات الإماراتية دو du عن توفيرها هاتف سامسونج الأحدث جالاكسي نوت 8 لعملاء الدفع الآجل في دولة الإمارات مع باقة خدمات اتصال مميزة. وقالت الشركة إنها تسعى من خلال هذا العرض إلى إتاحة المجال أمام عملائها ليكونوا أوائل من يمتلك ويستكشف خصائص هاتف سامسونج الجديد الذي تم تصميمه لمساعدة المستخدمين على إنجاز المزيد من المهام بشكل سلس.وتقدم دو لعملائها مع الهاتف الجديد باقة مميزة تشمل 6 جيجابايتات من البيانات و300 دقيقة مرنة وفق عقود اشتراك لمدة 24 شهرًا مقابل 295 درهمًا شهريًا فقط. ويمكن لعملاء دو أيضًا الحصول على هاتف جالاكسي نوت 8 مع باقات إماراتي من دو والاستمتاع بمزيد من الدقائق المحلية. وتعليقًا على توفير هاتف سامسونج، قال فهد الحساوي، الرئيس التنفيذي للشؤون التجارية في دو: “في ظل التطورات التي يشهدها عالم الهواتف الذكية ومع توجه عملائنا في دولة الإمارات نحو الحصول على أحدث المنتجات من أرقى العلامات التجارية، نسعى دومًا في دو إلى مواكبة هذه التوجهات وتزويد العملاء بأحدث الابتكارات التقنية. إن هاتف جالاكسي نوت 8 الجديد من سامسونج يَعد بالكثير من المفاجآت حيث تم تصميمه لمساعدة المستخدمين على التخطيط بشكل أفضل وإنجاز المزيد من المهام. نحن ندرك بأن هناك الكثير من الإثارة والترقب من جانب العملاء في دولة الإمارات حول إطلاق هذا الهاتف، وسيستفيد عملاؤنا الذين يحصلون على الهاتف من باقة مميزة تشمل الكثير من البيانات والدقائق المرنة وفق أقساط شهرية ميسرة”.وتقول سامسونج إن جالاكسي نوت 8 يأتي مزودًا بشاشة Infinity Display كبيرة وعديمة الحواف، وهو يتيح للمستخدمين رؤية المزيد والقيام بالمزيد، من مشاهدة البرامج التلفزيونية المفضلة بتقنية المجال الديناميكي العالي HDR إلى تتعدد المهام بكفاءة كبرى. وتعني مساحة الشاشة الموسعة أن لديهم أيضًا مساحة كبرى للكتابة والرسم والتلوين مع (قلم) S Pen المحسن، الذي يقدم ميزات جديدة مثل الرسائل الحية وتحسين خاصية الكتابة على الشاشة حينما يكون الجهاز مطفأً.كما يتميز الهاتف الذكي الجديد من سامسونج بكاميرا خلفية مزدوجة دقة كل منهما 12 ميجابكسلًا، توفر إحداهما عدسات عريضة الزاوية وعدسات تليفوتوغرافي مع مثبت صورة بصري لكل منهما، وهما قادرتان على إنتاج صور واضحة ونقية، حتى حين التصوير من مسافات بعيدة، وفقًا للشركة. 