مستخدمو يوتيوب أبطال فيلم "الحياة في يوم" 

 أصبح بوسع مستخدم موقع “يوتيوب” الالكتروني المشاركة في عمل سينمائي جديد لصانعي الأفلام العالميين ريدلي سكوت وكيفن ماكدونالد، وذلك عبر تسجيل مشاهد حقيقية من حياته اليومية يوم السبت 24 يوليو الجاري وتحميلها على الموقع الإلكتروني. ويعتبر هذا العمل التجريبي، الذي يحمل عنوان “الحياة في يوم”، أول عمل سينمائي يتم إنتاجه بالكامل من خلال لقطات قام بتصويرها مستخدم موقع “يوتيوب” من جميع أنحاء العالم.ويأتي فيلم ‘الحياة في يوم” في إطار عدة مبادرات أطلقها موقع “يوتيوب” للارتقاء بعالم الموسيقى والسينما والفن بشكل عام، حيث قام الموقع بالإعلان عن مبادرات جديدة من شأنها دمج عالم الفيديو على الانترنت مع الفنون التقليدية مثل مشروع أوركسترا “يوتيوب” السيمفونية والشراكة المسرحية مع متحف “غوغنهايم” التي تم الإعلان عنها مؤخراً. وتقدم شركةLG Electronics الدعم لهذا المشروع الجديد باعتباره يمثل تجسيداً حقيقياً لشعارها “الحياة ممتعة”، كما يأتي دعم LG لهذا الفيلم من منطلق تأييدها لإنشاء محتوى راق ومتميز عبر الإنترنت يمكن مشاركته من قبل الجميع والاستمتاع به.وفي تعليق له على المشروع قال المخرج كيفن ماكدونالد: “يعتبر هذا العمل تجربة تاريخية فريدة من نوعها تتيح الفرصة أمام الأجيال المقبلة للتعرف على شكل وكيفية حياة الناس في 24 يوليو 2010. إنه تجربة مميزة في عالم صناعة السينما الجماعية كونه يتيح إمكانية المشاركة أمام ملايين الأشخاص حول العالم على الانترنت”. وقال إيريك شميدت، الرئيس التنفيذي لشركة “جوجل” الشركة الأم لموقع “يوتيوب”: “خلال السنوات الخمس الماضية استطاع موقع “يوتيوب” تغيير الطريقة التي يتم فيها إنتاج المواد الإعلامية ونشرها. نحن سعداء بإعطاء الفرصة لمستخدمي الموقع للعمل مع كيفن ماكدونالد وريدلي سكوت، كما أننا نتوجه بالشكر لشركائنا في معهد صندانس لتقديمهم الدعم لهذه المبادرة العالمية، ونحن لا يمكننا التفكير في مكان أفضل من مهرجان صندانس لإقامة العرض الأول لهذا الفيلم”.وقال جون كوبر، مدير مهرجان صندانس السينمائي. “ان دعم التجارب الروائية الفردية العالمية وتوفير منبر حر للتعبير والتجريب هو جزء حيوي وهام من رسالتنا. إن الفيلم الجديد يشكل طريقة رائعة لإشراك مجتمع “يوتيوب” وتقديم عمل فريد وغير متوقع لجمهور المهرجان”.وقال إتش إس بايك، رئيس شركةLG Electronics الخليج: “شعارنا في LG إثراء حياة الناس من خلال التكنولوجيا وهذه هي بالضبط الفكرة التي يقوم عليها مشروع فيلم ‘الحياة في يوم’. نحن نعتبر هذا الفيلم بمثابة فرصة رائعة للتواصل مع مستخدمي “يوتيوب” على المستوى الشخصي وذلك بطريقة ممتعة ومفيدة في آن معاً. وبالطبع فإن هذا المشروع الجديد يأتي متكاملاً مع شعار’الحياة ممتعة’ الذي تتبناه علامتنا التجارية”. وسوف تعمل شركة “سكوت فري برودكشنز” مع ريك سمولان، صاحب سلسة الصور الشهيرة “يوم في الحياة” والرئيس التنفيذي لشركة “أجينست أوول أودز برودكشنز”، على توزيع كاميرات للأفراد في المناطق النائية من العالم لإتاحة الفرصة أمام الجميع للمشاركة وللتأكيد على شمولية المشروع.