إتش تي سي تعلن بدء مرحلة الحجز المبكر لهاتف Exodus بتقنية البلوك تشين 

 أعلنت شركة إتش تي سي HTC بدء مرحلة الحجز المبكر لهاتفها العامل بتقنية البلوك تشين HTC Exodus، وللمرة الأولى على الإطلاق، بات بإمكان الراغبين بالحصول على الجهاز المبتكر إجراء طلبات الشراء المسبقة عبر موقع الهاتف HTC Exodus باستخدام عملة بيتكوين أو منصة إيثريوم، حيث من المتوقع البدء بشحن الأجهزة في شهر ديسمبر.ويعتبر مشروع HTC Exodus عبارة عن هاتف ذكي يعمل على تعزيز الشبكة اللامركزية، وابتكرت إتش تي سي، على مدار أكثر من 20 عاماً، طيفاً واسعاً من التقنيات المبتكرة في عالم الهواتف المتحركة وتقنيات الواقع الافتراضي.وتعمل الشركة من خلال Exodus على الاستثمار في تطوير وتطبيق تقنية البلوك تشين BlockChain التي تأتي لتدشن عصراً جديداً من التعاملات الآمنة والتخزين الآمن للبيانات، وتنتقل بتقنية البلوك تشين إلى الهاتف المتحرك للمرة الأولى على الإطلاق. ويوفر الجهاز معايير الأداء الفائق وجودة التصميم المتميزة التي تشتهر بها قائمة أجهزة إتش تي سي الرائدة، إلى جانب تقنية البلوك تشين والبرمجيات اللازمة لتقديم هاتف ذكي يناسب المستخدم العصري وجيل الإنترنت الجديد.ويتضمن هاتف HTC Exodus مساحة مقفلة ومحمية من نظام التشغيل أندرويد أوريو، تخزن رموز التشفير السرية سواء للعملات الرقمية أو الرموز غير قابلة للاستبدال NFTs أو كافة البيانات الرقمية قريباً.وطورت إتش تي سي آلية اجتماعية فريدة لاستعادة الرموز السرية Social Key Recovery في حال فقدان المستخدم لهاتفه أو تعرضه للسرقة أو نسيان رموزه السرية، متيحة بذلك طريقة سهلة وآمنة لاستعادة الرموز السرية المفقودة في الجهاز. وتأتي هذه الآلية لتضمن أيضاً عدم احتفاظ إتش تي سي بالرموز السرية في أي موقع مركزي أبداً، لتبقى دائماً في نطاق مسؤولية المستخدم، وتتيح إتش تي سي للمستخدمين اختيار عدد محدد من جهات الاتصال الموثوقة.وينبغي على كل واحدة منها تنزيل تطبيق لإدارة الرموز السرية، ومن ثم، يتم تقسيم هذه الرموز باستخدام خوارزمية مشاركة سرية وإرسالها إلى جهات الاتصال الموثوقة، مما يمكن المستخدمين من الوصول مجدداً إلى أرصدتهم في حال اقتضت الحاجة.وتدعو إتش تي سي خبراء التشفير والمطورين من مختلف أنحاء العالم للانضمام إلى مجتمع Exodus والمساهمة في تعزيز أمن وقوة هذه المساحة الآمنة، وفي إطار مرحلة الحجز المبكر. وتدعو إتش تي سي جميع أفراد مجتمع Exodus إلى تقديم الآراء والمقترحات حول كيفية تحسين المحفظة والتخزين الآمن عبر قناتها HTC EXODUS (OFFICIAL) على تطبيق تيليجرام.وفي هذا السياق، قال فيل تشين، رئيس فريق اللامركزية في إتش تي سي: “عقب انقضاء عشر أعوام على إطلاق إتش تي سي لأول هواتفها العاملة بنظام أندرويد وقرابة عشر أعوام على إطلاق عملة بيتكوين وكتلة جينيسيس بلوك، يأتي هاتف HTC Exodus كعنصر أساسي في منظومة تشفير البيانات عبر الإنترنت، وذلك انطلاقاً من قناعتنا بأن تمكين الأصول الرقمية والتطبيقات اللامركزية من تحقيق إمكاناتها القصوى يستدعي هاتفاً يعمل بمثابة نقطة توزيع رئيسية. ونتطلع قدماً إلى بناء الشراكات مع المطورين في مجتمع البلوك تشين لتحقيق هذه الرؤية”.  