شركة ريل نتوركس تبرم اتفاقية مع شركة موزيللا وشركة غوغل 

 وقعت شركة ريل نتوركس اتفاقيات توزيع مع كلا من غوغل وشركة موزيللا. ومن ثم، عند قيام المستخدمين بتنزيل برنامج Real أو Rhapsody أو RealArcade، سيتاح له خيار تثبيت مستعرض فايرفوكس بالإضافة إلى شريط أدوات غوغل وتطبيقات بحث سطح المكتب.يذكر أنه على مدار العامين الماضيين، وزعت شركة ريل نتوركس شريط أدوات غوغل. ولقد سجلت الشركة ما يقرب من 2 مليون تنزيل للبرنامج شهريًا.تجدر الإشارة إلى أن شركة غوغل قد أبرمت سلسلة من الاتفاقيات المماثلة مع أكثر من شركة برمجيات، مثل شركة أدوبي وشركة صن مايكروسيستمز وشركة ديل لتنزيل شريط أدوات غوغل مع برامجها. وتهدف شركة غوغل من وراء هذه الاتفاقيات إلى الفوز بالسباق المحتدم بينها وبين شركة مايكروسوفت. خاصة مع اقتراب طرح شركة مايكروسوفت لنظام تشغيلها المرتقب ويندوز فيستا. 