تيليجرام تتيح تثبيت المحادثات أعلى الشاشة وتدعم الدمج مع خدمة IFTTT 

 أعلنت خدمة التراسل الفوري “تيليجرام” Telegram  اليوم الخميس عن إطلاق النسخة ذات الرقم 3.15 من تطبيقها، والتي تجلب عددًا من المزايا المهمة، أبرزها إمكانية الدمج مع خدمة الأتمتة IFTTT.ويتيح الإصدار الجديد من تطبيق تيليجرام أيضًا إمكانية تثبيت المحادثات المهمة في أعلى الشاشة ليجدها المستخدم أمامه دائمًا، وذلك عن طريق السحب لليمين على أية محادثة بالنسبة لنظام آي أو إس، وبالضغط المطول على أية محادثة بالنسبة لنظام أندرويد، ثم اختيار خيار التثبيت الجديد.document.createElement('video');https://aitnews.com/wp-content/uploads/2016/12/bafbdfc850c3680552.mp4يُشار إلى أن عدد المحادثات المسموح بتثبتها في الأعلى هو 5، وكذلك للمحادثات السرية. وقالت تيليجرام إنه أصبح بالإمكان ربط تطبيقها بنحو 360 خدمة مثل تويتر، وسبوتيفاي، وجيميل، وبوكيت، وبنترست، ونيست، وإضاءات فيلبس، وغيرها الكثير، وذلك عن طريق خدمة الأتمتة الشهيرة IFTTT.ومن خلال هذا الدمج بين تيليجرام وIFTTT، يمكن للمستخدمين التحكم بتطبيقاتهم وأجهزتهم، أو أن يستقبلوا رسائل عندما يحدث شيء ما، من خلال التخاطب مع البوت @IFTTT.وذكرت الشركة أن تيليجرام هو أول تطبيق تراسل يدعم الدمج مع خدمة IFTTT، وأنها وبخلاف الخدمات الأخرى تسمح بالتفاعلات البينية، إذ يمكن الإرسال من وإلى تيليجرام عبر IFTTT.    ويجلب الإصدار 3.15 من تطبيق تيليجرام لمستخدميه على نظام التشغيل أندرويد إمكانية إمالة الصور لأي درجة يرغبون بها من خلال محرر الصور، إضافة إلى إمكانية مشاهدة فيديوهات يوتيوب وفيميو أثناء تصفح المحادثات الأخرى.ويمكن لمستخدمي أندرويد أيضًا تعديل هواتفهم للعرضي لمشاهدة فيديوهات يوتيوب وفيميو بملئ الشاشة، إلى جانب القدرة على تحويل الرسائل من محادثاتهم العادية والمجموهات للمحادثات السرية.وكانت تيليجرام، التي اكتسبت في الآونة الأخيرة شهرة كبيرة خاصةً بعد إقبال وسائل الإعلام على استخدامها، قد قالت في وقت سابق من العام الحالي إن هناك 350,000 مستخدم جديد ينضم للخدمة كل يوم. وأضافت أن مستخدميها ينشرون كل يوم أكثر من 15 مليار رسالة. وقد ذاع صيت تيليجرام، التي تتخذ من العاصمة الألمانية برلين مقرًا لها، والتي أسسها قبل عامين المؤسس المنفي لأكثر الشبكات الاجتماعية شعبية في روسيا، حول العالم باعتبارها وسيلة آمنة على نحو كبير لتحميل، ومشاركة الفيديو، والنصوص، والرسائل النصية.ومع أن تيليجرام تقوم بوتيرة عالية بإطلاق تحديثات وميزات جديدة قد لا تتوفر في تطبيقات التراسل الفوري الأخرى، إلا أن منافستها واتس اب المملوكة لشركة فيس بوك ما تزال الأكثر انتشارًا، مع أكثر من مليار مستخدم نشط شهريًا يتبادلون يوميًا  42 مليار رسالة، و 1.6 مليار صورة، و2500 مليون فيديو، وتضم أكثر من مليار مجموعة.ويتوفر تطبيق تيليجرام على مختلف المنصات، بما في ذلك أنظمة تشغيل الأجهزة الذكية، مثل أندرويد، وآي أو إس، وويندوز فون، فضلًا عن وجود نسخة ويب، وتطبيق للحواسب الشخصية العاملة بأنظمة ويندوز، وماك، ولينوكس.