"أوبو" تكشف عن أنحف هاتف ذكي في العالم 

 كشفت شركة “أوبو”، بعد الإعلان عن هاتفها الذكي “أوبو إن 3” اليوم، عن أول هواتفها الذكية بمعمارية 64 بت، وعما قالت إنه أنحف هاتف ذكي في العالم، وهو الهاتف “أوبو آر 5” Oppo R5 الذي لا تتجاوز سماكته 4.85 ميليمترات.ولاتتجاوز سماكة إطار الهاتف الذي صنع من الألمنيوم الـ 4 ميليمترات، هذا ويبلغ طول الهاتف 148.9 ميليمترا، بينما يقدر عرضه بـ 74.5 ميليمترا، ويزن 155 جراما.ويقدم هاتف “أوبو آر 5” شاشة بتقنية “أمولد” وبقياس 5.2 بوصات وبدقة 1080p، وقالت الشركة إن الجهاز يقدم أفضل سطوع، وأقل مستوى انعكاس وأعلى دقة من حيث الألوان. ويعمل “آر 5” بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل “أندرويد” مع واجهة المستخدم الخاصة بالشركة “كولور أو إس 2.0” Color OS 2.0، كما يعمل بالمعالج “كوالكوم سنابدراجون 615” الذي يقدم الشريحة ثمانية النوى “كورتكس-أيه53” Cortex-A53 التي تعمل بتردد 1.5 جيجاهرتز، مع معالج الرسوميات “أدرينو 405” Adreno 405.ويقدم الجهاز، الذي يضم عنصر تبريد خاص قامت شركة “أوبو” بتطويره من المعدن السائل ومواد متغيرة الطور تقوم بتبديد الحرارة بعيدا عن المعالج، 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي.ويملك “آر 5” كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل وبمستشعر من صناعة شركة “سوني”، بالإضافة إلى أخرى أمامية قادرة على التصوير بدقة 5 ميجابكسل، هذا ويمكن للكاميرا الخلفية تسجيل الفيديو بدقة 2160p بمعدل 30 إطارا في الثانية، وبدقة 1080 بمعدل 60 إطارا في الثانية، وبدقة 720p بمعدل 120 إطارا في الثانية.    ويملك الجهاز، الذي يدعم شبكات الجيل الرابع “إل تي إي” LTE، أيضا بطارية بسعة 2,000 ميلي أمبير/ساعة من مادة “الليثيوم-بوليمير” Li-Polymer، وتدعم البطارية تقنية الشحن السريع “في أو أو سي” VOOC.هذا ويفتقر الهاتف، بسبب نحافته الفائقة، إلى منفذ الصوت الموجود في بقية الهواتف، ولكن يتوقع يمكن للمستخدم ربط الجهاز بسماعات لاسلكية.وتعتزم شركة “أوبو” طرح هاتفها الذكي الجديد “آر 5” بسعر 500 دولارا، هذا وليس من المعلوم بعد متى سيكون ذلك. 