شركة صن تطرح واجهة استخدام مستقلة عن نظم التشغيل 

 أعلنت شركة صن مايكروسيستمز(Sun Microsystems) هذا الأسبوع عن طرحها لواجهة استخدام ثلاثية الأبعاد تسمى الكرة السحرية Looking Glass، وتوفر تلك الواجهة إصدار مستقلا عن أنظمة التشغيل لبعض العناصر التي تميز كل من نظام التشغيل OS X من شركة أبل ونظام التشغيل فيستا من شركة مايكروسوفت.يذكر أن الواجهة Looking Glass تم عرضها للمرة الأولى في عام 2003 وتم إطلاقها في عام 2004 كمشروع مفتوح المصدر يسمح للمستخدمين بتشغيل بيئة سطح مكتب تدعم لغة الجافا ويمكنها العمل والتوافق مع عدد من أنظمة التشغيل مثل Windows أو Linux أو حتى Solaris. ويسمح هذا البرنامج لعدد من التطبيقات المعينة بالعمل من خلال بيئة ثلاثية الأبعاد، كما يسمح لتلك التطبيقات بالدوران والتناوب في حيز ثلاثي الأبعاد وذلك بهدف زيادة الحيز المتاح على سطح المكتب.كما تشتمل الواجهة الجديدة على شريط تشغيل موجود في الجزء الأوسط السفلي من الشاشة وتشبه في مظهرها واجهة المنصة Dock الموجودة في نظام OS X. ووفقا لما أورده المبرمجون تشتمل واجهة Looking Glass على عدد من الخصائص المتميزة التي لا تتوافر في كل من أنظمة تشغيل أبل أو مايكروسوفت، فعلى سبيل المثال تحتوي الواجهة الجديدة على خاصية الطيران يمينا ويسارا، كما يمكن استخدام الخلفية الخاصة بالنافذة الافتراضية، ويمكن ترتيب ووضع النوافذ Windowsعلى جوانبها، كما يمكن عرض النوافذ المتاحة كعناصر متراصة على رف للكتب، ويمكن تنزيل واجهة Looking Glass من خلال موقع صن عبر الرابط التالي: (https://lg3d-core.dev.java.net/binary-builds.html). 