سوني تمنح أول 100 مشتري لجهاز playstation 3 هدية تلفاز 46 بوصة 

 لقد نال كل شخص اصطف في الصفوف الطويلة بلندن انتظارًا للحصول على نسختهم من جهاز الألعاب بلاي ستيشن ثري هذا الصباح أكثر مما كان يتوقعه. فلقد منحت شركة سوني أول 100 عميل اشتروا جهاز الألعاب بلاي ستيشن ثري الذي يبلغ ثمنه 425 جنيهًا إسترلينيًا (834 دولارًا أمريكيًا)، تلفاز HDTV 46 بوصة كهدية مجانية فضلاً عن تاكسي مجاني لإيصالهم إلى المنزل.وبشكل مجمل، منحت شركة سوني أجهزة تلفاز HDTV يتجاوز ثمنها 250 ألف جنيه إسترليني (أي ما يعادل 490.450 دولار أمريكي) مع طرح جهاز الألعاب بلاي ستيشن ثري. أما التاكسي المجاني الذي سيوصلهم إلى المنزل فكان أمرًا حتميًا وذلك لأن العديد من العملاء الذين اصطفوا لشراء جهاز الألعاب بلاي ستيشن ثري لم يستعدوا لاصطحاب جهاز التلفاز HDTV 46 بوصة معهم إلى المنزل.من الجدير بالذكر أن جهاز الألعاب بلاي ستيشن ثري حظي باستقبال فاتر في الولايات المتحدة الأمريكية وكانت مبيعاته أقل دومًا من مبيعات جهازي الألعاب المنافسين وي وإكس بوكس 360. ومع ذلك، تشعر سوني بالثقة من أن طرح الجهاز في أوروبا واستراليا سيحظى باستقبال أفضل وبالتالي ستحسم منافسة أجهزة ألعاب الجيل التالي لصالحها. خصوصًا لأنه إذا حقق جهاز الألعاب بلاي ستيشن ثري مبيعات أفضل في أوروبا واستراليا، سيعزز ذلك من حجم مبيعاتها على مستوى العالم. ولقد استغلت شركة سوني هذه الشهور المعدودة لإضافة مزايا إلى جهاز الألعاب بلاي ستيشن ثري وزيادة الألعاب الموجودة في مكتبة الألعاب الخاصة به لتشجيع المستخدمين الأوروبيين على شرائه. ومن بين هذه المزايا، ألعاب إضافية أكثر وأفلام بلو راي أكثر فضلاً عن تحديث شبكة بلاي ستيشن على الإنترنت.يذكر أنه كان من المقرر طرح جهاز الألعاب بلاي ستيشن ثري في كل أنحاء العالم في نفس الوقت في السابع عشر من نوفمبر 2006. إلا أن سوني أعلنت في أوائل سبتمبر 2006 أن يتم سيتم تأجيل طرح جهاز الألعاب في أوروبا حتى مارس 2007. ولقد عللت شركة سوني هذا التأخير بسبب مشاكل في تصنيع مصابيح الليزر الزرقاء. وعلى الرغم من هذا التأخير، تستعد شركة سوني لطرح جهازها في أوروبا وجهزت 200 ألف جهاز لبريطانيا وحدها.