شركة Startup Jitterbit تطرح نسخة تجريبية جديدة من برنامجها مفتوح المصدر 

 طرحت شركة Startup Jitterbit نسخة تجريبية لبرنامجها مفتوح المصدر والسيرفر لدمج التطبيقات. فالإصدار 1.0 من هذا البرنامج هو للمبرمجين الذي يتطلعون إلى توصيل التطبيقات بالبيانات النابعة من أنظمة الأعمال المختلفة، بما في ذلك منتجات تخطيط موارد الشركة وإدارة علاقات العملاء ومستودعات البيانات ومراكز البيع عبر الإنترنت.ومن بين الميزات الرئيسية التي يتمتع بها برنامج Jitterbit 1.0 ميزة تضمين البرامج المعرفة مسبقًا والتي يطلق عليها اسم Jitterpaks. وهي عبارة عن مستندات XML التي تضم كل أجزاء عمليات الدمج (بما في ذلك المصدر والهدف وتعريفات المستندات وتحويلات المستندات). وهي الميزة التي من شأنها مساعدة مجتمع المصدر المفتوح ومشاركة عملية دمج Jitterbit.يذكر أنه تم طرح برنامج Jitterbit 1.0 يوم الاثنين الماضي من خلال موقع ويب الشركة http://www.jitterbit.com/Company 