إتش بي تعتزم صنع هاتف ذكي "بتجربة استخدام مختلفة" 

 تعتزم شركة “إتش بي” دخول سوق الهواتف الذكية بطرح هاتف ذو “تجربة استخدام مختلفة”، وذلك حسب تصريحات أحد مسئولي الشركة الأمريكية.وأكد “يام سو ين”، مدير قسم الحواسب الشخصية واللوحية لدى “إتش بي” آسيا والمحيط الهادي، أن شركته لم تتأخر بعد على دخول سوق الهواتف الذكية.وقال “يام سو ين” في تصريحات صحفية أبرزتها جريدة (The Indian Express) رداً على سؤاله حول خطط شركته بشأن إنتاج الهواتف الذكية: “يجب على HP أن تدخل السباق، ليس لدي توقيت محدد لإطلاق الهاتف لكننا عندما نطلق الهاتف الخاص بنا سيكون بتجربة استخدام مختلفة”. وتابع “ين” تصريحاته بالتأكيد على أن شركته لازال لديها ما تقدمه للمستهلكين من أجل جذبهم لهاتفها الذكي عند طرحه، وذلك في إشارة إلى قدرة “إتش بي” على مواجهة شركات تصنيع الهواتف الذكية المسيطرة على السوق حالياً.وتعد شركتي “سامسونج” و”أبل” هما المسيطرين على سوق الهواتف الذكية بنسبة تتخطى نحو 50% من السوق، إلا إن ذلك لم يمنع شركات حديثة العهد في تصنيع الهواتف على دخول سوق الهواتف الذكية مثل “لينوفو” و”آيسر”.ويعد الطلب المتزايد على الهواتف الذكية أبرز ما يجذب شركات تصنيع الإلكترونيات على دخول السوق، خاصة أن أخر إحصائية لمؤسسة IDC للأبحاث توقعت بوصول عدد شحنات الأجهزة الذكية بنهاية 2013 إلى 958.8 مليون وحدة. إلى هذا، ولم يكشف “يام سو ين” عن نظام التشغيل المنتظر أن يزود به الهاتف الذكي القادم لشركته، إلا أن التوقعات تتجه إلى استعمال نظام “أندرويد” خاصة بعد أن بدأت الشركة الأمريكية في إنتاج حواسب لوحية تعمل بهذا النظام.الجدير بالذكر أن “إتش بي” لها تجارب سابقة في صنع هواتف محمولة بنظام WebOS الذي فشل في مواجهة أنظمة مثل “أندرويد” وiOS، مما أجبر الشركة على التوقف عن تصنيع الهواتف المحمولة في 2011.