"تويتر" يطلق تحديثًا لتطبيقه على "ويندوز فون 8" 

 أطلق موقع “تويتر” اليوم الخميس تحديثًا جديدًا لتطبيقه على نظام التشغيل الخاص بالهواتف الذكية “ويندوز فون 8″، ليجلب معه العديد من التحسينات والميزات.وتضمن تحديث اليوم مزايا جديدة خاصة بالصور، حيث قام “تويتر” بدمج تطبيق العدسات، وإضفاء بعض التحسينات على تجربة كتابة التغريدات الجديدة مع دعم لمرشحات الصور، حيث أصبح المستخدم بمجرد النقر على أيقونة الكاميرا قادرًا على إلتقاط الصورة من الكاميرا مباشرةً أو من الصور الموجودة في الهاتف، ومن ثم تطبيق واحد من المرشحات الثمانية الجديدة.وقال الموقع إن التحديث الجديد يتيح للمستخدم تشغيل مقاطع الفيديو من خدمة Vine من داخل التغريدة مباشرة، بالإضافة إلى إمكانية حفظ الصور التي تم تغريدها في الهاتف. كما يوجد أيضًا، بحسب الموقع، عدد من إصلاحات بعض المشاكل في الإصدار السابق من التطبيق. ويمكن لمستخدمي تطبيق “تويتر” على نظام “ويندوز فون 8” تحديث التطبيق لديهم، أو تنزيل الإصدار الجديد من متجر التطبيقات الخاص بالنظام، مع الإشارة إلى أن التطبيق يدعم العمل مع الإصدار 7.5 من النظام.