مايكروسوفت تفتح مصدر PowerShell وتوفره لنظام لينكس وماك 

 أعلنت شركة مايكروسوفت اليوم عن قيامها بفتح مصدر أداتها لإدارة النظام والتكوين “بويرشيل” Powershell، وتوفيرها لأنظمة لينكس وماك، ويأتي ذلك في خطوة جديدة من شأنها تعزيز رسالة الشركة وتوجهها للعمل بشكل وثيق مع مجتمع المصدر المفتوح.وتعتبر أداة PowerShell عبارة عن واجهة سطر أوامر مبنية وفق إطار عمل NET.، وتتوفر حالياً على موقع جيثب GitHub بموجب ترخيص معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا MIT للمصادر المفتوحة.وكانت شركة مايكروسوفت قد قامت بإنشاء الأداة لتكون بمثابة محرك لأتمتة الأوامر في نظام التشغيل ويندوز وملحقاته المختلفة من البرامج، وهي جزء أساسي وافتراضي من نظام ويندوز منذ سنوات عديدة. وتعتبر الأداة مفيدة بشكل كبير لمدراء الأنظمة أكثر من المستخدمين العاديين، حيث توفر عليهم في الكثير من الأحيان الجهد والوقت، بدلاً من استخدامهم للواجهة الرسومية GUI لبرامج مايكروسوفت.وعمدت شركة مايكروسوفت خلال الأسابيع القليلة الماضية على نشر الشيفرة البرمجية ووثائق أداة PowerShell بشكل تدريجي على موقع جيثب GitHub.لتقوم الآن بتوفير الأداة بشكل كامل مع شيفرتها المصدرية للتحميل لنظام لينكس وماك، وذلك على الرغم من السنوات العديدة التي أمضتها الشركة في تحدي نظام لينكس. وتسمح الأداة بإدارة والتحكم بنظام ويندوز وملحقاته عن طريق كتابة الأوامر ضمن الواجهة الرسومية، بالإضافة لإدارة أجهزة أخرى متعددة عن بعد، ويمكنها العمل مع موارد البنية التحتية السحابية العامة مثل Microsoft Azure وغيرها من مقدمي مثل هذه الخدمات.وتأتي هذه الخطوة بعد قيام مايكروسوفت في عام 2014 بفتح مصدر نواة NET.، وجعلها متعددة المنصات، وقامت الشركة في الآونة الأخيرة بتوقيع شراكة مع ريد هات Red Hat.كما أعلنت عن خطط لتوفير نظام SQL Server لنظام لينكس، وجلبت في العام الماضي نظام “باش” Bash لنظام ويندوز، كما وفرت محرر النصوص المجاني Visual Studio Code الخاص بها لنظام لينكس وماك.  