تقرير ختامي شامل عن أبرز منتجات معرض CES 2013 

 إعداد: عمر بني المرجةاختتم يوم الجمعة الفائت، 11 يناير/كانون الثاني، معرض الإلكترونيات الاستهلاكية الدولي CES 2013 الذي انعقد في مدينة لاس فيغاس الأمريكية، واستمر لمدة 4 أيام منذ تاريخ 8 يناير/كانون الثاني، ويُعتبر واحدًا من أبرز اللقاءات السنوية التي يجتمع فيها كبرى الشركات لكشف جديدهم.وقد كشفت العديد من الشركات عن آخر مستجداتها في عالم التكنولوجيا من الهواتف الذكية والحواسب اللوحية والمكتبية، إلى شاشات التلفاز فائقة الدقة 4K، وكذلك أجهزة الألعاب والمشغلات الموسيقية وكاميرات التصوير الرقمية، وأنواع جديدة من المعالجات لمختلف الشركات. أبرز الهواتف الذكيةفيما يتعلق بالهواتف المحمولة، فقد تم الإعلان عن عدد قليل منها، وكانت معظمها تابعة لشركات صينية تهدف إلى إثبات وجودها وقدرتها على المنافسة في هذا المجال. ولم يكن هناك تركيز كبير على الهواتف كون المؤتمر العالمي للجوال MWC الذي سينعقد الشهر القادم في برشلونة يعتبر أكثر أهمية من حيث الكشف عن جديد الهواتف الذكية والحواسب اللوحية بشكلٍ عام.سوني تعلن عن هاتفي إكسبيريا بشاشات عالية الدقةكشفت سوني خلال فترة المعرض عن هاتفي Xperia Z و Xperia ZL، ويتميز كلا الهاتفين بدقة شاشة 1080p وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل بحساس Exmor RS الجديد، بالإضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 2.2 ميجابيكسل. ويعمل الهاتفين بمعالج رباعي النواة Snapdragon S4 Pro مع 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي. كما يدعم الجهازان تقنية الاتصال بالجيل الرابع 4G LTE وتقنية NFC لمشاركة المعلومات. الفرق بين الجهازين هو أن جهاز Xperia Z مضاد الغبار والماء ، كما أنّه يتميز بتصميم “Omni Balance” وهو عبارة عن تصميم مدمج للجهاز يجعله أكثر سلاسة لدى حمله باليد.هواوي تكشف رسميًا عن هاتفيها Ascend Mate و Ascend D2كشفت شركة Huawei “هواوي” عن الهاتفين Ascend Mate و Ascend D2. اللذين يعتبران من أقوى الهواتف التي أنتجتها هواوي على الإطلاق، وكذلك من أقوى الهواتف الموجودة في السوق حاليًا. ويقدم الهاتف الأول Huawei Ascend Mate شاشة عملاقة بقياس 6.1 إنش بمعالج رباعي النواة وبتردد 1.5 جيجاهرتز من نوع Hi-Silicon وهو معالج جديد من إنتاج هواوي نفسها.أما الهاتف الثاني الذي يدعى Huawei Ascend D2 فهو يقدم شاشة بقياس 5 إنش وبدقة 1080p بتقنية IPS محمية بطبقة من زجاج غوريلا المضاد للخدش، كما أن جسم الهاتف مصمم كي يكون مقاومًا للغبار والماء، وبالتالي فهو مناسب للاستخدام اليومي والعملي، حسب أقوال الشركة.ويحمل الجهاز المعالج رباعي النواة K3V2 من إنتاج هواوي بتردد 1.5 جيجاهرتز، ويقدم كاميرا بدقة 13 ميجابيكسل وبطارية بسعة 3000 ميلي أمبير.ZTE تكشف عن أنحف هاتف في العالم “Grand S”كشفت شركة ZTE الصينية عن هاتفها الجديد ZTE Grand S خلال فعاليات المعرض، والذي يعتبر أنحف الهواتف في العالم على حسب زعم الشركة، حيث تبلغ سماكته 6.9 ميليمتر.ويقدم الهاتف شاشة عالية التحديد بدقة 1080p وبقياس 5 إنش ويحمل كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل، وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابيكسل كلاهما قادرة على تسجيل الفيديو بدقة 1080p. ويعمل بمعالج Snapdragon S4 Pro رباعي النواة بتردد 1.7 جيجاهيرتز، وبذاكرة وصول عشوائي سعتها 2 جيجابيات، ويأتي الجهاز مع مساحة تخزينية داخلية سعتها 16 جيجابايت مع إمكانية التوسعة بوجود منفذ لبطاقات microSD، ويعمل بنسخة أندرويد 4.1 (جيلي بين).لينوفو تكشف عن هاتفها الذكي الجديد K900كشفت “لينوفو” عن هاتفها الذكي K900 الذي يعمل بنظام تشغيل أندرويد 4.1.2، ويتمتع بواجهة Le Phone الخاصة بالشركة.ويأتي الهاتف الجديد مزودًا بكاميرا خلفية تبلغ دقتها 13 ميجابيكسل معززة بضوء فلاش ثنائي، ويتمتع بذاكرة وصول عشوائي 2 جيجابايت، وسعة تخزين داخلية تبلغ 16 جيجابايت، مع إمكانية زيادة السعة التخزينية إلى 32 جيجابايت بفضل منفذ لبطاقات microSD.ألكاتيل تعلن عن ONE TOUCH Idol Ultra أنحف هاتف في العالم، وهاتفي Idol و Scribe HDكشفت شركة ألكاتيل Alcatel الفرنسية خلال معرض CES 2013 عن ثلاثة هواتف جديدة بنظام أندرويد، تحاول من خلالها العودة بقوة إلى عالم أندرويد بعد أن فشلت سابقًا بتحقيق أي نجاح ملفت في هذا السوق.الجهاز الأول ONE TOUCH Idol Ultra تقول الشركة أنه أنحف هاتف في العالم بسماكة تبلغ 6.45 ميليمتر فقط، مع شاشة بقياس 4.7 إنش عالية التحديد من نوع AMOLED وبمعالج ثنائي النواة بتردد 1.2 جيجاهرتز مع 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، وكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل.أما الهاتف الثاني ONE TOUCH Idol يُعتبر الأخف وزنًا في فئته بوزن 110 جرام فقط. يملك شاشة بقياس 4.7 إنش من نوع LCD وبدقة 540×960 بيكسل مع معالج ثنائي النواة بتردد 1.2 جيجاهرتز و 512 ميجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، وكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل وأمامية بدقة 2.1 ميجابيكسل.والهاتف الثالث للشركة هو ONE TOUCH Scribe HD بمعالج رباعي النواة من نوع MT6589 من شركة MediaTek. ويحمل شاشة عالية التحديد بقياس 5 إنش مع قلم stylus. ويحمل الجهاز 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي ويدعم التوسعة من خلال MicroSD على عكس الأجهزة السابقة وتبلغ سماكته 8.5 إنش.أبرز الحواسب اللوحيةتم خلال المعرض الكشف عن عدد لا بأس به من الحواسب اللوحية، معظمها يعمل بنظام تشغيل أندرويد، والقليل يعمل بنظام ويندوز 8. وهذه الحواسب تتبع لشركات مختلفة ومتنوعة وتحاول إثبات وجودها ضمن سوق الحواسب اللوحية.“باناسوينك” تكشف عن حاسب لوحي بدقة 4K وبقياس 20 إنشكشفت شركة باناسونيك الشركة اليابانية ضمن فعاليات المعرض عن أول حاسب لوحي تنتجه بنظام “ويندوز 8”. ويتميز هذا الجهاز بأعلى دقة يمكن أن يقدمها حاسب لوحي، إذ تبلغ دقته (3840×2160) بيكسل أو مايُعرف بدقة 4K، ويتمتع بشاشة بقياس 20 إنش، وبذلك يكون حاسب “باناسونيك” هو أول حاسب لوحي يقدم هكذا قياس للشاشة وهكذا دقة، حسب ما ذكرت الشركة.أيسر تكشف عن الكمبيوتر اللوحي الجديد Iconia B1-A71أعلنت شركة أيسر عن إطلاقها جهازها اللوحي الجديد Iconia B1-A71، والمخصص للمستخدمين الجدد أو العائلات التي تبحث عن جهاز مناسب لأطفالها.ويحمل الجهاز شاشة بقياس 7 إنش وبدقة 600×1024 بيكسل ويتضمن معالجًا ثنائي النواة MTK 8317T من شركة Mediatek التايوانية بتردد 1.2 جيجاهرتز، مع 512 ميجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 8 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية بالإضافة إلى دعم بطاقات microSD، وكاميرا أمامية بدقة 0.3 ميجابيسكل، دون وجود كاميرا خلفية، وتبلغ سعة البطارية 2170 ميلي أمبير ويبلغ وزنه 320 جرام وسماكته 11.3 ميليمتر.ألكاتيل تكشف عن الحاسب اللوحي One Touch Evo7 HDأعلنت شركة ألكاتيل Alcatel الفرنسية عن حاسب لوحي جديد بإسم Alcatel One Touch Evo7 HD، يحمل شاشة بقياس 7 إنش وبدقة 800×1280 بيكسل ويعمل بنسخة أندرويد 4.1 (جيلي بين).ويملك الجهاز معالج ثنائي النواة بتردد 1.6 جيجاهرتز، مع 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي ومساحة تخزين داخلية تبلغ 4 جيجابايت، ويدعم توسعة الذاكرة من خلال دعمه لبطاقات microSD. ويقدم الجهاز كاميرا خلفية بدقة 3 ميجابيكسل وأمامية بدقة VGA مع دعم بلوتوث 4.0، ودعم الاتصال اللاسلكي.ألكاتيل تعلن عن الحاسب اللوحي One Touch Tab 8 HDكشفت شركة ألكاتيل عن حاسب لوحي آخر وهو One Touch Tab 8 HD. حيث تعتزم دخول سوق أندرويد بقوة هذا العام، فقد أعلنت عن عدة هواتف مختلفة من حيث المواصفات، وعن الحاسب اللوحي One Touch Evo7 HD.ويحمل الجهاز شاشة بقياس 8 إنش، وبدقة 768×1024 بيكسل بتقنية IPS، مع معالج ثنائي النواة بتردد 1.6 جيجاهرتز و 1 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، ويعمل بنسخة أندرويد 4.1 (جيلي بين). أما مساحة التخزين الداخلية فهي 8 جيجابايت، قابلة للتوسعة بفضل دعم الجهاز لبطاقات microSD. ويحمل الجهاز كاميرتين، الخلفية بدقة 2 ميجابيكسل، والأمامية بدقة VGA.شركة Archos تعلن عن أربع حواسب لوحية بنظام أندرويد وبأسعار منافسةكشفت شركة Archos الفرنسية خلال مشاركتها في معرض CES 2013 “آركوس” عن خط جديد من حواسبها اللوحية يحمل إسم Titanium. وقالت الشركة في بيانها الصحفي بأن جميع هذه الأجهزة الجديدة تقدم مواصفات مرتفعة، بأسعار منافسة جدًا.جميع الأجهزة الأربعة الجديدة تشترك بأنها تحمل معالجًا ثنائي النواة بتردد 1.6 جيجاهرتز، مع معالج رسومي رباعي النواة غير محدد الطراز، بالإضافة إلى شاشة عالية التحديد HD بتقنية IPS، وجميعها مصنوعة من الألمنيوم وتعمل بنسخة أندرويد 4.1 (جيلي بين).الجهاز الأول ARCHOS 70 titanium يحمل شاشة بقياس 7 إنش وبسعر 119 دولار، وبميزات مشابهة لأجهزة آمازون -كما تقول الشركة- لكن بسعر أفضل. أما الجهاز الثاني فهو ARCHOS 80 titanium يحمل شاشة بقياس 8 إنش وبسعر 169 دولار ومصمم لتقديم تجربة استخدام مشابهة لجهاز iPad Mini لكن بسعر أقل.والجهاز الثالث هو ARCHOS 101 titanium يحمل شاشة بقياس 10.1 إنش وبسعر 199 دولار، مخصص لمنافسة جميع الحواسب اللوحية بقياس 10 إنش، وبسعر أرخص بنسبة 30% مقارنةً بالحواسب الأخرى من نفس الفئة، كما تقول الشركة. أما الجهاز الرابع والأخير ARCHOS 97 titanium HD بشاشة من قياس 9.7 وبدقة 1536×2048 بيكسل وبسعر 249 دولار، يهدف إلى منافسة الآيباد الجديد (الجيل الثالث) بفارق واضح في السعر.أبرز الحواسب المحمولة والمكتبية والهجينةكشفت العديد من الشركات خلال فترة معرض CES 2013 عن جديدها فيما يتعلق بالحواسب المحمولة والدفترية والمكتبية وكذلك الهجينة، وكان أهمها:سامسونج تعرض حاسبها الدفتري Series 9 بهيكل ماجنيزيوم جديدعرضت شركة سامسونج خلال فعاليات اليوم الأول من المعرض حاسبها الدفتري المنتمي لفئة Series 9 والذي يتميز بنحف السماكة وتصميم أنيق مع إضافة غلاف الماجنيزيوم ممّا يجعله خفيف الوزن. كما يعطي غلاف الماجنيزيوم طابعًا أكثر دفئًا من الهيكل القديم المعدني الملمس، ويجعله أكثر مقاومة لآثار البصمات.MSI تعلن عن توفر حاسبها المحمول Slider S20أعلنت شركة MSI الأمريكية عن توفر حاسبها المحمول Slider S20 الذي يعمل بنظام ويندوز 8 الجديد. والذي يتمع بتصميم مبتكر انزلاقي، فهو ينقلب إلى حاسب لوحي عبر انزلاق الشاشة ليغطي لوحة المفاتيح ويسهل التحكم به عبر اللمس.ويبلغ حجم شاشة الجهاز 11.6 إنش وتدعم اللمس حتى 10 أصابع، كما تبلغ دقتها 1080p، أما دقة الكاميرا فتبلغ 720p ولديه فتحة mini-HDMI للتلفاز. ويبلغ وزنه حوالي كيلوجرام واحد. يحتوي الجهاز على معالج شركة إنتل i5 وذاكرة وصول عشوائي 8 جيجابايت، كما يحتوي على قرص صلب بسعة 128 جيجابايت.“لينوفو” تكشف عن حاسب Erazer X700 المخصص للألعابكشفت شركة “لينوفو” الصينية عن حاسب مكتبي ضخم مخصص للألعاب أطلقت عليه اسم Erazer X700. ويملك هذا الحاسب شكلًا مميز وإنارة داخلية زرقاء اللون. ويتميز بامتلاكه زر overclock (رفع تردد المعالج) لزيادة الأداء عن الحاجة، حيث يمكن الضغط على الزر في حال الرغبة برفع قوة المعالج. ويملك معالج إنتل من الجيل الثالث Core i7 قابلًا للتوافق إما مع بطاقة رسوميات GeForce GTX660 ثنائية، أو مع AMD Radeon HD 8950.وتصل ذاكرة الوصول العشوائي لهذا الحاسب إلى 16 جيجابايت من نوع DDR3. ويمكن الاختيار من بين مجموعة واسعة من الخيارات المتعلقة بمساحة التخزين ومحركات الأقراص الضوئية.“لينوفو” تكشف عن حاسب مكتبي قابل للتنقل مع بطارية داخليةكشفت شركة لينوفو الصينية عن حاسب شخصي من فئة حاسبات “الكل في واحد” All-In-One التي تدعم نظام التشغيل الجديد “ويندوز 8″، أطلقت عليه اسم “IdeaCentre Horizon”.وقالت الشركة أن مايميز “IdeaCentre Horizon” هو أنه حاسب مكتبي يمكن التنقل به، لذا تحرص الشركة على إعطائه لقب “الحاسب الشخصي – اللوحي” Tablet PC، فالحاسب الجديد يأتي مع بطارية داخلية تدوم، بحسب الشركة، لمدة ساعتين.لينوفو تعلن عن حاسب لوحي هجين بنظام ويندوز 8كشفت شركة لينوفو الصينية خلال المعرض عن حاسبها الهجين الذي يحمل إسم “Helix” والقابل للتحول من حاسب لوحي إلى حاسب محمول عبر ربطه بقاعدة ارتكاز خاصة ذات لوحة مفاتيح.ويبلغ حجم الشاشة 11.6 إنش وهي بدقّة 1080p، كما أن الجهاز يحتوي على معالج i7 من إنتل و 8 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي مع 256 جيجابايت من القرص الصلب ذو الحالة الساكنة SSD. الجدير بالذكر أن حاسب Helix مُجهّز بدعم أقلام اللمس Wacom وتقنية الاتصال بالجيل الرابع 4G LTE بالإضافة إلى تقنية NFC اللاسلكية لمشاركة المعلومات.أبرز الكاميرات والسمّاعات ومكبرات الصوتكشفت العديد من الشركات خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية الدولي CES 2013 عن كاميرات وأجهزة التحكم بالصوت، وكان أبرز مايميز هذه الأجهزة هو إدخال تقنية الاتصال قريب المدى NFC لبعض الأجهزة.Polaroid تعلن عن كاميرا iM1836 بنظام أندرويدأعلنت شركة “Polaroid” الأمريكية عن كاميرتها الجديدة لهذا العام والتي تعمل بنظام التشغيل أندرويد، وقد أطلقت عليها اسم iM1836. وتحمل الكاميرا عدسة بدقة 18.1 ميجابيكسل قادرة على تصوير الفيديو بدقة 1080p. وتقدم شاشة بقياس 3.5 بوصة وتباع بسعر 399 دولار متضمنةً عدسة 10-30 ميليمتر.باناسونيك تعلن عن كاميرا قابلة للإرتداءأعلنت شركة باناسونيك اليابانية خلال فترة المعرض عن كاميرا جديدة يمكن ارتداؤها تحمل الاسم HX-A100. ويمكن تركيبها على خوذة الرأس أو على الظهر أو على الأذن في حال عدم ارتداء معدات مناسبة. وتأتي هذه الكاميرا مقاومة للماء والغبار، ومجهزة ببطارية يمكن أن تعمل لمدة تصل إلى 140 دقيقة متواصلة من التصوير.وتتضمن الكاميرا إمكانية التوصيل عبر الشبكة اللاسلكية Wi-Fi ليتم استخدامها في البث الحي والمباشر على خدمة Ustream المخصصة لذلك، كما يمكن مشاهدة التسجيلات وقت حدوثها من خلال الهاتف الذكي أو الحاسب اللوحي.سوني تكشف عن سماعات ومكبرات صوت لاسلكية بتقنية NFCأعلنت شركة سوني عن مجموعة من الملحقات الجديدة عالية النوعية التي تدعم تقنية NFC. وهذه الملحقات هي مكبر صوت لاسلكي Speaker، وسماعات للأذن والرأس لاسلكية، يمكن ربطها جميعًا بسهولة مع أي هاتف أو حاسب لوحي يدعم بتقنية NFC.المُنتج الأبرز هو مكبر الصوت على شكل كرة SRS-BTV5، ورغم صغر حجمه فصوته كبير وذو جودة عالية بحسب المراجعات الأولية التي ظهرت له خلال معرض CES 2013. ويمكن بث الموسيقى من الهاتف أو الحاسب اللوحي الذي يدعم NFC بمجرد ملامسة الجهازين، ومن ثم يتم إنشاء اتصال بلوتوث ذو جودة عالية لاستخدامه في بث الموسيقا.وقد أعلنت سوني أيضًا عن سماعات للرأس وسماعات للأذن، سماعات الرأس هي لمن يريد تجربة صوتية متفوقة، وسماعات الأذن للتنقل السهل والاستماع أثناء المشي أو الرياضة، مزودة بأزرار تحكم كاملة بالموسيقى. ويمكن ربط السماعات بالهاتف عبر NFC بنقرة واحدة، دون الحاجة لضبط البلوتوث بين الجهازين في كل مرة.إطلاق سمّاعات مخصصة للألعاب من قبل EA و Monsterقامت شركة EA لتطوير الألعاب وشركة Monster للصوتيات بالإعلان عن سمّاعات رأس موجّهة للاعبين باسم MVP Carbon. حيث أعلنت الشركتان أنّهما ستتعاونان لهذا النوع من الاكسسوارات للألعاب، من أجل توفير جودة صوت 5.1 المحيطية لمستخدمي الألعاب الالكترونية.كما وضّحت الشركتان أنّ السمّاعات ستدعم كلّ من وحدات الألعاب بما فيها الحاسبات و Xbox 360 و Playstation 3 بالإضافة إلى جهازي Nintendo Wii و Wii U. وتختلف هذه السمّاعات عن سمّاعات الرأس للموسيقى بأنها تعطي طبقات أكثر للأصوات وذلك لتوضيح الموسيقى في الخلفية و بين تأثيرات الألعاب من إطلاق نار و غيرها. كما أنّها مدمجة مع ميكروفون داخلي للتواصل مع اللاعبين عند اللعب في الانترنت أو اللعب الجماعي.سامسونج تكشف عن مكبر صوت يدعم NFCأعلنت شركة سامسونج عن إطلاق مكبر الصوت اللاسلكي DA-F60 الذي يمكن أن يتصل لاسلكيًا بالهواتف الذكية لتشغيل الموسيقا والملفات الصوتية عن بعد والتحكم بها من خلال أي هاتف يدعم شريحة الاتصال قريب المدى NFC، وهو ما تدعمه معظم الهواتف الحديثة.ويمكن ربط الهاتف بمكبر الصوت عن طريق البلوتوث، ولكن الجديد هو توظيف تقنية NFC لتسمح بالقيام بعملية الربط بمجرد نقر الهاتف (أو الحاسب اللوحي) بمكبر الصوت، أي أنه سيتم ذلك أوتوماتيكيًا بمجرد ملامسة الجهازين للحظات.أبرز الشاشات وملحقاتهاأبرز ما شهده معرض الإلكترونيات الإستهلاكية هذا العام هو انطلاقة قوية للشاشات ذات دقة العرض فائقة الوضوع Ultra HD، أو ما يعُرف اصطلاحًا بـ 4K. كما كان هناك العديد من الأجهزة وشاشات الحواسب الشخصية بمختلف القياسات.“إتش بي” تكشف عن شاشات جديدةكشفت شركة “إتش بي” الأمريكية عن مجموعة من شاشات الحاسبات الشخصية بقياسات متفاوتة تتراوح بين 20 إلى 27 بوصة، وبدقة 1080p (وضوح كامل).Envy 27، كما يوحي اسمها بقياس 27 إنش، وهي أكبر شاشات “إتش بي” الجديدة، وأغلاها سعرًا. تستخدم هذه الشاشة، التي تمتد من الحافة إلى الحافة، تقنية IPS التي تعطي زواية رؤية واسعة تصل إلى 178 درجة، وتستخدم تقنية “Beats Audio” الصوتية. أما من ناحية المنافذ، فتأتي بمنفذ VGA، و DisplayPort، و HDMI، ومنفذ 3.5 ميليمتر لسماعة الرأس، كما تسمح الشاشة الجديدة بالاتصال مع مكبرات الصوت لاسلكيًا.Pavilion، وتأتي هذه الشاشة بقياسات متفاوتة يدل عليها الرقم الذي يأتي بعد الرمز xi الذي يرافق الاسم الرئيسي، وبحسب الأرقام، تأتي هذه الشاشة بقياس (xi20, xi22, xi23, xi25, xi27) إنش، وتستخدم جميع قياسات هذه الشاشة تقنية IPS الموجودة في شاشة Envy 27، وبدقة 1080p (كامل الوضوح)، وبمنافذ VGA و DVI و HDMI. ماعدا نموذج 20 بوصة فيأتي بدقة (1600×900) بيكسل، وبمنفذي VGA و DVI فقط.ProDisplay، وتأتي هذه الشاشة بعدة نماذج (P191, P201, P201m, P221)، وهي مخصصة لقطاع الأعمال، وتتراوح قياساتها بين 18.5 إلى 21 إنش. وتأتي الشاشة ذات القياس الأكبر بدقة 1080p (وضوح كامل)، بينما يأتي نموذج 20 بوصة بدقة (1600×900) بيكسل، في حين تأتي الشاشة ذات القياس الأصغر بدقة (1366×768) بيكسل، ويتمتع جميع النماذج بمعدل تباين (1000:1)، بالإضافة إلى إمكانية إمالة الشاشة بـ 35 درجة والدوران بزاوية قائمة 90 درجة بفضل منصتها.أسوس تكشف عن Qube للتحكم بشاشات التلفازأعلنت شركة Asus “أسوس” التايوانية عن جهاز على شكل مكعب ومن نمط أجهزة set-top box يُدعى Asus Qube، يمكن ربطه بأي جهاز تلفاز بمنفذ HDMI كي يقدم تجربة Google TV “تلفاز جوجل” الكاملة.ويعمل Qube بمنصة تلفاز جوجل الأخيرة، وبالتالي فهو يدعم البحث الصوتي ونقل فيديوهات يوتيوب من الهاتف الذكي إلى الشاشة وغير ذلك من الخيارات. بالإضافة إلى ذلك أضافت أسوس واجهة خاصة بها وهي على شكل مكعب قابل للدوران يُسهّل استعراض واجهات تلفاز جوجل.أبرز المعالجاتكشفت كبرى الشركات المصنّعة لمعالجات الهواتف والحواسب اللوحية والمكتبية عن إصداراتها الجديدة، وكانت هذه المعالجات من أهم الأحداث التي شهدها المعرض هذا العام.إنفيديا تكشف النقاب عن معالج “تيغرا 4”أعلنت شركة إنفيديا عن إطلاقها الجيل الجديد Tegra 4 “تيغرا 4″ من معالجتها الخاصة بالهواتف الذكية والحواسب اللوحية وأجهزة الكمبيوتر المحمولة.ويأتي هذا الجيل مثل سابقة من حيث عدد الأنوية، فهو معالج رباعي النواة مع نواة خامسة منخفضة الأداء ليتم استخدامها في وضع الخمول للمحافظة على البطارية. وعلى الرغم من كون الجيل الثالث كان يحتوي على أربع أنوية مع نواة إضافية أيضًا، إلا أن الجيل الرابع تم تصميمه باستخدام بنية معمارية جديدة.إنتل تعلن عن معالجها الجديد بميزة “بطارية ليوم كامل”أعلنت شركة إنتل عن آخر معالج لها والمعروف باسم Haswell، ومن أهم ميزاته الترشيد باستخدام الطاقة مما يمكّن البطاريات من التحمّل ليوم كامل. ويعتبر معالج Haswell الجيل الرابع من معالجات الشركة، حيث يأتي بعد معالج “إيفي بريدج” الذي أُعلن عنه في منتصف العام الماضية.سامسونج تكشف عن معالج Exynos 5 Octa بثمان أنويةكشفت شركة سامسونج الكورية عن معالجها الجديد Exynos 5 Octa والذي يعمل بثمان أنوية. ويعمل المعالج الجديد بنوعين من المعماريات لتعمل كل واحد على أربع أنوية باستخدام التكنولوجيا المستخدمة في معالجات ARM الجديدة big.LITTLE. ويعمل بفضل هذه التقنية على التبديل بين مجموعتي الأنوية ليتم استخدام الأنوية الأربع بمعمارية A15 عند الحاجة إلى جهود قوية، بينما يتم استخدام الأنوية الأربع الأخرى بمعمارية A7 لتنفيذ المهام الخفيفة وتوفير طاقة وجهود البطارية.“كوالكوم” تكشف عن الجيل الجديد من معالجات Snapdragonأعلنت شركة “كوالكوم” الأمريكية عن أربعة معالجات جديدة للهواتف الذكية والحاسبات اللوحية، وقالت الشركة إن اثنين من المعالجات الجديدة يتمتعان بمواصفات قوية جدًا، واثنين بمواصفات منخفضة إلى متوسطة يستهدفان سوق الهواتف الرخيصة. بالإضافة إلى ذلك، قامت “كوالكوم” بتغيير من نمط التسمية القديم، الذي كان يأتي كحرف يليه رقم (S3, S4)، واعتمدت أرقامًا جديدة مثل 400، 600.وإن معالج Snapdragon 800 هو أقوى المعالجات التي أعلنت عنها الشركة، ويعتمد هذا المعالج رباعي النواة على أربع شرائح Krait 400 بدقة تصنيع 28 نانومتر، يمكن أن تعمل بتردد يصل إلى 2.3 جيجاهرتز لكل نواة. ويتضمن Snapdragon 800 المعالج الرسومي Adreno 330، وشريحة LTE ذات سرعة أعلى، ودعم معيار الاتصال اللاسلكي 802.11ac.أما المعالج الآخر Snapdragon 600، فهو رباعي النواة أيضًا بأربع شرائح Krait 300 بتردد يصل إلى 1.9 جيجاهرتز ويحمل المعالج الرسومي Ardeno 320، وهو نفس المعالج الرسومي الموجود في S4 Pro، لكنه أصبح أسرع قليلًا.أبرز التصريحاتانتشرت تصريحات عديدة خلال فترة المعرض عن كبرى الشركات، وكانت هذه التصريحات إما لقاءات صحفية أعلنت عنها الشركة، أو تصريحات حصرية لمواقع وجهات محددة.فورد تطلق للمطورين برنامج تطوير التطبيقات للتفاعل مع سياراتهاأعلنت شركة فورد عن إطلاق برنامجها المفتوح لتطوير التطبيقات التي يمكن أن تتفاعل مع السيارات الخاصة بها لكلٍ من منصتي تشغيل أندرويد و iOS، وبالتالي سيتمكن المطورين من الحصول على أداة تطوير البرامج SDK الجديدة والخاصة بشركة فورد للاستفادة منها في تطوير تطبيقات يمكن لها الاتصال مع أنظمة الترفيه داخل السيارة. وقد أشار Julius Marchwicki مدير برمجيات SYNC AppLink الخاصة بالشركة بأن المطور سيمتلك القدرة على استخدام نظام فورد SYNC لإرسال الأوامر الصوتية إلى التطبيق، وإعطاء ملاحظات صوتية باستخدام محرك تحويل النص إلى كلام، وتوفير إمكانية الوصول إلى الواجهة البرمجية API الخاصة بالشاشة الموجودة داخل السيارة.مايكروسوفت باعت 60 مليون نسخة من “ويندوز 8″أعلنت شركة مايكروسوفت الأمريكية عن بيع 60 مليون نسخة من نظام التشغيل الجديد “ويندوز 8″. وقالت المسؤولة عن الأعمال واستراتيجية التسويق في “مايكروسوفت”، تامي ريلير، في لقاء معها ضمن فعاليات معرض الإلكترونيات الاستهلاكية الدولي CES 2013، إن مبيعات “ويندوز 8″ تكاد تقارب مبيعات سلفه “ويندوز 7″ خلال نفس الفترة، الأمر الذي يعتبره مراقبون إيجابيًا بالنسبة لنظام مايكروسوفت الجديد.الرئيس التنفيذي لإنفيديا يؤكد أن هناك المزيد من أجهزة الألعابأكد “جين هسون هوانغ” الرئيس التنفيذي لشركة إنفيديا بأن جهاز الألعاب المحمول Project Shield سيكون الأول من أجهزة عديدة قادمة للشركة. وأشار إلى أن الإصدارات المستقبلية من معالج Tegra “تيغرا” ستطرح للمرة الأولى على أجهزة ألعاب إنفيديا القادمة. ومن ثم استبعد أن تقوم الشركة بتصميم هاتف ذكي أو حاسب لوحي، مما يعني ضمنيًا بأن هناك اهتمام للشركة فيما يتعلق بأجهزة الألعاب بالوقت الراهن.كان هذا التقرير الختامي لأبرز ما جاء ضمن فعاليات معرض الإلكترونيات الاستهلاكية الدولي CES لعام 2013، والذي عُقد في مدينة لاس فيغاس الأمريكية، واستمر لمدة 4 أيام منذ تاريخ 8 يناير/كانون الثاني وحتى 11 من نفس الشهر.