آيميت تستعد لطرح برنامج "وان-فيو" والكشف عن منتجات جديدة أخرى في جيتكس دبي 2005 

 أعلنت شركة آيميت، المتخصصة في الأجهزة والتطبيقات التي تعمل تحت بيئة نظام التشغيل (مايكروسوفت ويندوز موبايل)، عن مشاركتها في معرض جيتكس دبي 2005. ويمثل المعرض منصة مثالية بالنسبة لآيميت تكشف من خلالها عن برنامج “وان-فيو” 1-View، وهو عبارة عن برنامج يجمع مجموعة من المنتجات المطورة خصيصاً لأجهزة الهواتف المتحركة والأجهزة التي تتمتع بالقيم المضافة الفريدة التي تقدمها آيميت عبر موقع النادي الخاص بها على شبكة الإنترنت www.clubimate.com.يقع معرض آيميت في مركز دبي التجاري العالمي في القاعة رقم 6 A6-1، ومن المتوقع بأن يشهد أحداث وفعاليات مميزة مع تقديم العروض التوضيحية المتواصلة (كل نصف ساعة)، وعرض للأجهزة التفاعلية وتوفر مجموعة كبيرة من المختصين والمحترفين لتقديم الدعم الفني ولمساعدة الزوار في التعرف على المزايا التي تتمتع بها أجهزة آيميت.وفي تعليق له بهذه المناسبة، قال جيم ماريسون، المؤسس والمدير التنفيذي لآيميت: “يعتبر جيتكس دبي منصة مثالية لآيميت نظراً لوجود المقر الرئيسي للشركة في مدينة دبي للإعلام، والذي نعتزم من خلاله إطلاق منتجاتنا الجديدة والكشف عن الأخرى التي نتوقع إطلاقها خلال العام القادم بالإضافة إلى طرح برنامج “وان-فيو” الخاص بنا. وقد شهدت آيميت نمواً هائلاً في فترة زمنية قصيرة إلا أن الشرق الأوسط يبقى أحد أهم الأسواق بالنسبة لنا”. وأضاف: “يسرنا أن نرحب بالشركاء والعملاء في جناحنا وسننتهز هذا المعرض كفرصة كبيرة بالنسبة لنا لكي نطلعهم على الإمكانيات الكبيرة التي تتمتع بها الأجهزة والحلول الجديدة الخاصة بنا”.وتأتي منتجات الإصدار الخامس من برنامج التشغيل ويندوز موبايل من آيميت لتتصدر قائمة المنتجات الجديدة والتي بلبي المتطلبات المتزايدة لمستخدمي أجهزة الهواتف في زحمة الحياة اليومية المعاصرة. وتقدم آيميت مجموعة متنوعة من الأجهزة التي تتمتع بأحدث المزايا بما في ذلك تقنية واي فاي وبلوتوث المدمجتين وأجهزة أخرى ذات لوحات مفاتيح كمبيوترية كاملة تعمل مع تقنيات اتصال أسرع، بما في ذلك الجيل الثالث أو EDGE. هذا بالإضافة إلى الذاكرة المميزة والبطارية التي تعمر طويلاً. كما تأتي هذه الأجهزة معدة مسبقاً بالإعدادات الإقليمية الخاصة بالشرق الأوسط ومعززة باللغة العربية والتطبيقات الإسلامية.وفي عالم باتت شبكات الاتصالات الأسرع هي الطريق الوحيد للتقدم، فإن حل آيميت الجديد “وان-فيو” يضيف بعداً آخر على مسألة الوصول إلى البيانات وإدارتها. وسيجعل هذا الحل المميز من نقل البيانات بسرعة عالية جداً حقيقة ملموسة ويتيح لمستخدمي أجهزة آيميت من الحصول على أقصى حد من المنافع والمزايا التي تتمتع بها أجهزتهم. كما ستقوم آيميت أيضاً بعرض خدماتها الجديدة المتوفرة عبر موقعها الخاص بمن يمتلك أجهزتها: www.clubimate.com. وتتضمن هذه الخدمات عدد كبير ومتنوع من التطبيقات الجديدة مثل Computer Associates® eTrust Antivirus ومجموعة مختارة من المسموعة والمرئية، بما في ذلك الموسيقى والفيديو.وسيقدم جناح آيميت خلال معرض جيتكس دبي 2005 فرصة كبيرة لهؤلاء المولعون بالتقنية الحديثة لتجربة التقنيات التفاعلية المتطورة التي تتمتع بها أجهزة آيميت المتنوعة، الأمر الذي سيجعل من جناح الشركة نقطة جذب كبيرة لزوار المعرض.