لينوفو تكشف عن هاتفي موتو جي 5 وموتو جي 5 بلس 

 كشفت شركة لينوفو رسميا عن هاتفين ذكيين جديدين ضمن سلسلة هواتف موتورولا، والتي تطلق عليها اسم موتو، وهما هاتفي “موتو جي 5″ Moto G5 و”موتو جي 5 بلس” Moto G5 Plus، وذلك في حدث خاص على هامش معرض ومؤتمر الجوال العالمي MWC 2017.وزود كلا الهاتفين بمستشعر للبصمة مثبت أسفل الشاشة، وهيكل معدني طارد للمياة، وخاصية الشحن السريع، وبدعم لتقنية بلوتوث 4.2، فيما سيدعم الهاتف موتو جي 5 بلس فقط تقنية إتصالات المدى القريب NFC، وسيعمل كلا الجهازين بنسخة أندرويد 7.0 نوجا.موتو جي 5 وأوضحت لينوفو أن هاتفها الذكي الجديد موتو جي 5 يملك شاشة من نوع إل سي دي بقياس 5 بوصات، تدعم العرض بدقة FullHD، وذلك بجانب معالج سنابدراجون 430 من شركة كوالكوم، وبطاقة رسوميات أدرينو 505، وهو الجهاز الذي يبلغ وزنه 144.5 جراما، وسُمك هيكله 9.5 ملم. ويضم الهاتف موتو جي 5 كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل، مدعومة بخاصية التركيز التلقائي، وقادرة على تسجيل فيديو بدقة FullHD، أما في الجهة الأمامية فيضم الهاتف كاميرا بدقة 5 ميجابكسل، وذلك إضافة إلى بطارية قابلة للإزالة بسعة 2800 ميلي أمبير/ساعة.وسيطرح الهاتف موتو جي 5 بنسختين الأولى بذاكرة تخزين داخلية سعة 16 جيجابايت وبذاكرة تخزين عشوائي RAM بسعة 2 جيجابايت أو 3 جيجابايت، والثانية ستكون مخصصة بشكل أساسي لأسواق أمريكا اللاتينية وستزود بذاكرة تخزين داخلية سعة 32 جيجابايت وذاكرة وصول عشوائي 2 جيجابايت.موتو جي 5 بلس وفي المقابل، يمتلك الهاتف موتو جي 5 بلس شاشة إل سي دي بقياس 5.2 بوصة، تدعم العرض بدقة FullHD، وذلك بجانب معالج سنابدراجون 625 من كوالكوم، وبطاقة رسوميات أدرينو 506، وهو الجهاز الذي يبلغ وزنه 155 جراما، وسُمك هيكله 9.7 ملم. ويضم موتو جي 5 بلس كاميرا خلفية بدقة 12 ميجابكسل، مزودة بنظام تركيز ثنائي، وتدعم تسجيل الفيديو حتى دقة عرض 4K، وذلك بجانب كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسل، وبطارية غير قابلة للإزالة بسعة 3000 ميلي أمبير/ساعة.وسيطرح الهاتف موتو جي 5 بلس بنسخ تختلف في سعة التخزين الداخلية وسعة ذاكرة التخزين العشوائي حسب السوق، حيث تعتزم طرحه بذاكرة تخزين داخلية 32 جيجابايت أو 64 جيجابايت للولايات المتحدة، و16 جيجابايت أو 32 جيجابايت وذاكرة وصول عشوائي 3 جيجابايت أو 4 جيجابايت لمنطقة آسيا والمحيط الهادئ.وفي أسواق الشرق الأوسط وأوروبا وأفريقيا، ينتظر أن تطرح لينوفو الهاتف موتو جي 5 بلس، بذاكرة تخزين داخلية سعة 32 جيجابايت، وبذاكرة وصول عشوائي سعة 3 جيجابايت، أما نسخة أمريكا اللاتينية في بذاكرة تخزين داخلية سعة 32 جيجابايت، وبذاكرة وصول عشوائي 2 جيجابايت. يذكر أن لينوفو ستبدأ بطرح كلا الهاتفين للبيع في شهر مارس في عدد من الأسواق وذلك بسعر يبدأ من 199 يورو للهاتف موتو جي 5، ويبدأ من 229 يورو للهاتف موتو جي 5 بلس، وكلا الجهازين سيطرحا باللونين الرمادي والذهبي، فيما سيطرح الهاتف موتو جي 5 بنسخة باللون الأزرق في بعض الأسواق.  هاتف لينوفو جي 5  هاتف لينوفو جي 5 بلس