فيس بوك يساعد في التخفيف من هجمات باريس الإرهابية 

 تساعد شبكة فيس بوك على التخفيف من وقع هجمات باريس الإرهابية التي ضربت اليوم العاصمة الفرنسية، وذلك بفضل خدمة التحقق من سلامة المعارف والأصدقاء الموجودين على فيس بوك القريبين من موقع الحدث.وكان الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند قد أعلن حالة الطوارئ لمدة لا تزال مجهولة في جميع أنحاء فرنسا بعد سلسلة من الهجمات الإرهابية في ليلة الجمعة راح ضحيتها العشرات.ويمكن للمستخدمين الوصول إلى الميزة عن طريق الرابط التالي، والتحقق والعثور بسرعة والتواصل مع الأصدقاء المقيمين في تلك المنطقة من باريس، وبإمكان المستخدم بعد التحقق وضع إشارة على المستخدمين الآمنين لمعرفة باقي الأشخاص. حيث قامت فيس بوك في شهر أكتوبر الماضي بإطلاق خدمة التحقق من السلامة Safety Check، حيث يلجأ الناس خلال الأعوام القليلة الماضية عند حدوث الكوارث والأزمات إلى الإنترنت للحصول على المساعدة.ويقوم الناس باستخدام فيس بوك للاطمئنان على ذويهم ومعرفة ما إذا كانوا آمنين أو لا، ورغم أن هدف فيس بوك الأساسي التواصل بين الأشخاص إلا انه في مثل تلك الحالات تكون الأولوية الكبرى الإطمئنان عن الأحبة.وتعتبر خدمة التحقق من السلامة Safety Check مساعدة من شبكة فيس بوك لجميع مستخدميها حول العالم أثناء الكوارث الطبيعية والأحداث الجسيمة، وتتيح الخدمة طريقة سهلة وبسيطة للتحقق من آمان العائلة والأصدقاء المتواجدين في مكان قريب. وتعتبر تسونامي والزلزال الذي ضرب شرق آسيا هما مصدر الإلهام لشبكة فيس بوك لخلق النسخة الأولى من هذه الميزة، وتعمل الميزة في حال كان المستخدم قريب من مكان وقوع كارثة طبيعية.حيث سيتم سؤاله إذا كان آمن كما سيكون بإمكانه إخبار أصدقائه بأنه آمن وذلك عن طريق النقر على موافق عند سؤاله ليتم إخبار الأصدقاء والأحباء أنه آمن، كما يمكنه التحقق لمعرفة إذا كان أصدقائه آمنين أيضاً.