الخبراء يحذرون من رسائل إلكترونية تضم صور إباحية للمشاهير 

 قام الخبراء الأمنيين بتحذير المستخدمين من طوفان كبير من رسائل إلكترونية تم توزيعها في الأيام الأخيرة وهي رسائل تحتوي على صور إباحية لمشاهير النجوم.وتقوم الرسائل بإغراء المستخدم تحت ادعاء وجود صور عارية لعدد من ممثلات هوليوود في ملف مضغوط بالامتداد (ZIP). ولكن عندما يفتح الملف يتم تنصيب أداة خبيثة “Rootkit” تسمى (NTRootK-BY) بالإضافة إلى فيروس من طراز حصان طروادة “Trojan” يُسمى (Agent-FVT).وقد أكد جراهام كلويلي المستشار الأمني الأول في شركة (Sophos) أن تلك الرسائل تخدع المستخدمين وتغريهم لفتح الملف على أجهزتهم التي تعمل بأنظمة تشغيل (Windows) حيث سيقوم هذا الملف بتنصيب أداة خبيثة كما سيتم تنزيل كود خبيث أخر من خلال الإنترنت. وقد أكد أن تلك الخدعة ليست جديدة ويستخدمها مجرمي الإنترنت كثيرا ومع ذلك فأن هذا لا يمنع كونها طريقة فعالة جدا للاحتيال على المستخدمين وخداعهم حتى يقوموا بتشغيل كود مصمم ليساعد الهاكرز على اختراق الحاسبات.وكلا التطبيقان الخبيثان سيسمح للشخص المهاجم بالتحكم تماما في الأجهزة المصابة حيث يمكن أن يستعملهم في نشر المزيد من نسخ الفيروس أو أن يقوم بشن هجمات موزعة لإيقاف الخدمة والتشغيل بشكل كامل. وقد تم تحذير مستخدمي الحاسبات من فتح الملفات المرفقة المُرسلة من غرباء كما تم التأكيد على ضرورة تطوير البرنامج المضاد للفيروسات بشكل يومي.