تسريب صور جديدة لهاتف LG G3 المرتقب 

 تسربت الثلاثاء صور جديدة لما يُقال إنه هاتف “جي 3” الذي تعتزم شركة “إل جي” الكشف عنه في 27 أيار/مايو الجاري. وتكشف إحدى الصور أن الهاتف سيأتي بغطاء خلفي قابل للإزالة بعكس معظم الهواتف الذكية عالية المواصفات التي تصنعها “إتش تي سي” و “إل جي”، وغيرهما.وتبرز الصورة الأولى التي قام بتسريبها موقع Evleaks.at صاحب حساب [email protected] المعروف على موقع “تويتر”، الغطاء الخلفي وكأنه صُنع من المعدن، وذلك على نحو يشبه بطاقة الدعوة الخاصة بالحدثين اللذين تعتزم عقدهما نهاية الشهر الجاري.وكانت الصور المسربة السابقة للجهاز قد أظهرت الغطاء الخلفي وهو مصنوع من البلاستيك، لذا يرى البعض أن الجهاز قد يتوفر بنسخة تمتلك غطاءً خلفيًا ذا شكل معدني فقط.   وتكشف الصورة الثانية التي قام بنشرها أيضًا حساب [email protected] المعروف بتسريباته الدقيقة والذي نشر قبل أيام أول صورة رسمية للهاتف، أن الغطاء الخلفي للجهاز قابل للإزالة، والبطارية قابلة للتبديل، وذلك بخلاف سلفه “إل جي جي 2”.وكانت شركة “إل جي” أرسلت الأربعاء الماضي بطاقات دعوة لحضور حدثيَن تعتزم عقدهما في ست مدن حول العالم بتاريخ 27 و 28 أيار/مايو المقبل، يُتوقع أن يجري خلالهما الكشف عن الهاتف الذكي المرتقب “جي 3″.وفيما يتعلق بمواصفات الهاتف، وحسبما أكدت شركة “إل جي” أخيرًا، سيأتي “جي 3″ المرتقب بدقة “كواد إتش دي”Quad HD  أو ما يُعرف اصطلاحًا بـ “تو كيه” 2K ليكون ضمن الهواتف الذكية القلائل التي تدعم مثل هذه الدقة العالية. وتشير المعلومات المسربة أيضًا إلى أن الجهاز سيعمل بمعالج “كوالكوم سنابدراجون 801″ رباعي النوى وهو نفس المعالج المستعمل في هاتفي “سامسونج جالاكسي إس 5″ و “إتش تي سي ون إم 8″.كما سيقدم “جي 3″ 2 أو 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي و 32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “مايكرو إس دي”، كما أن الهاتف سيعمل ببطارية بسعة 3000 ميلي أمبير ساعة، هذا وسيكون الهاتف مضادًا للماء كما في بعض الهواتف الحديثة التي ظهرت أخيرًا.