مايكروسوفت تطرح لعبة Age of Empires: World Domination للهواتف الذكية 

 قامت شركة مايكروسوفت اليوم بإطلاق لعبتها الشهيرة عصر الامبراطوريات: السيطرة على العالم Age of Empires: World Domination للأجهزة الذكية العاملة بنظام أندرويد.وطرحت نسخة من اللعبة لنظام iOS متوفرة حالياً على متجر سنغافورة والفلبين، وقامت بالإشارة على صفحة فيس بوك الخاصة باللعبة بانها متوفرة فقط في بلدان محددة، ولم تقم بالإشارة إلى وجود نسخة من اللعبة للهواتف العاملة بنظام ويندوز فون.وكانت مايكروسوفت قد كشفت منذ ما يقرب من عامين عن خططها لطرح لعبتها الاستراتيجية الكلاسيكية في الوقت الحقيقي عصر الامبراطوريات للأجهزة المحمولة. ولتقوم مايكروسوفت قبل نحو عام بالإعلان عن ان شركة تطوير اللعبة KLab Global تعمل على جلب اللعبة Age of Empires: World Domination لثلاثة أنظمة تشغيل هي أندرويد وiOS وويندوز فون.   وتتوفر اللعبة بشكل مجاني على متجر جوجل بلاي وآيتونز، وتقدم للمستخدم تجربة لعب معارك استراتيجية في الوقت الحقيقي، وتتيح للاعبين إعادة خلق الإمبراطوريات التاريخية من خلال التقدم في التكنولوجيا.وتتيح للمستخدم الاختيار واللعب بأكثر من 100 بطل اسطوري بما في ذلك جان دارك والملك آرثر وتساو تساو وكنوت العظيم والكثير غيرهم. ويجب على اللاعبين كما الحال مع النسخ السابقة من لعبة عصر الإمبراطوريات القيام باستكشاف الخريطة للعثور على الأعداء الذين يختفون ضمن ضباب الحرب.ويمكن للاعبين ضمن اللعبة التحكم بالأبطال والجيوش وأنواع مميزة من القوات في سبيل إنشاء وإدارة المعارك والإنتصار في نهاية الأمر على الأعداء.وتقدم اللعبة إمكانيات تخصيص كبيرة وواسعة للإمبراطوريات، مما يسمح للاعبين بناء إمبراطوريتهم عن طريق التقاط هياكل وإمكانيات أعظم الحضارات في التاريخ، بالإضافة إلى قيامهم ببناء جيوشهم المدمرة في الوقت نفسه.  https://www.youtube.com/watch?v=Vc7vQtLlHuM