الشرق الأوسط يحقق أعلى معدل حركة بيانات محمولة حتى عام 2016 

 توقع مؤشر شبكات سيسكو المرئية لحركة البيانات المتنقلة (عبر الهواتف المحمولة) عالمياً للفترة من 2011 إلى 2016 (Cisco® Visual Networking Index (VNI) Global Mobile Data Traffic Forecast for 2011 to 2016)، ازدياد حركة البيانات المتنقلة عالمياً بمقدار 18 ضعف على مدى السنوات الخمس القادمة، لتصل إلى 10.8 إكسابايت شهرياً (أو معدل تشغيل سنوي يبلغ 130 إكسابايت) بحلول 2016. ومن المنتظر أن تشهد منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا أعلى معدلات نمو حركة البيانات المتنقلة الإقليمية بمعدل نمو سنوي مركب يبلغ 104 بالمئة، أو ما يعادل زيادة بمقدار 36 ضعف، أي بنسبة تفوق معدلات النمو العالمية بما يوازي النصف.ويعود التزايد الهائل المتوقع في حركة البيانات المتنقلة بشكل جزئي إلى الارتفاع الكبير المتوقع في عدد الأجهزة التنقلة المتصلة بالإنترنت، والتي ستتجاوز عدد سكان العالم (حيث يقدر عدد سكان العالم بـ 7.3 مليار في 2016 حسب إحصائيات الأمم المتحدة).  وتتوقع سيسكو أن معدل نمو حركة البيانات المتنقلة عالمياً ما بين 2011 و2016 سيفوق معدل نمو حركة البيانات الثابتة عالمياً بمقدار ثلاثة أضعاف.و قال اولاف كرامر، مدير عام شركة سيسكو في مصر، أنه بحلول 2016 سينضم 60 بالمئة من مستخدمي الاتصالات المتنقلة (البالغ عددهم 3 مليارات شخص حول العالم) إلى ‘نادي الغيغابايت’ (Gigabyte Club)، حيث سينتج كل واحد منهم أكثر من جيجابايت من حركة البيانات المتنقلة شهرياً.وبالمقارنة مع 2011، كان هناك أقل من نصف بالمئة من مستخدمي الاتصالات المتنقلة مؤهلين للانضمام لهذا النادي. وسيتعزز هذا النمو في حركة البيانات المتنقلة من خلال ازدياد قوة أداء الأجهزة، لا سيما الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية، فضلاً عن استخدام شبكات أسرع مثل شبكات الجيل الرابع وشبكات Wi-Fi اللاسلكية للوصول إلى مزيد من التطبيقات، خاصة الفيديو المتسم بكثافة البيانات. من جانبه يرى جون بيرن، مدير الأبحاث لدى مؤسسة IDC العالمية للأبحاث، أن مؤشر شبكات سيسكو المرئية (VNI) يوفر مصدراً مرجعياً يضع نموذجاً لزيادة استخدام الشبكات وتحويل هذا الاستخدام إلى توقع للعائدات. فيمكن الاستفادة بشكل كبير من قدرة مؤشر شبكات سيسكو المرئية على توفير توقعات النمو التي تشمل كافة المصادر المتنوعة، مثل الفيديو عبر الاتصالات المتنقلة والألعاب عبر الإنترنت.يذكر أن معدل التشغيل السنوي المتوقع البالغ 130 لحركة البيانات المتنقلة يعادل:•33 مليار قرص DVD. •4.3 كدريليون ملف MP3 (من الموسيقى أو الصوت).•813 كدريليون رسالة نصية قصيرة (SMS).• وحدة الإكسابايت من المعلومات أو الذاكرة الحاسوبية تساوي 1 كونتليون بايت.وتمثل هذه الزيادة في حركة البيانات المتنقلة معدل نمو سنوي مركب يبلغ 78 بالمئة على مدى السنوات التي شملتها التوقعات. وإن حجم زيادة حركة البيانات المضاف إلى الاتصالات المتنقلة عبر الإنترنت ما بين 2015 و2016 يبلغ حوالي ثلاثة أضعاف الحجم المتوقع لإجمالي الاتصالات المتنقلة عبر الإنترنت في 2012.أما عن أسباب هذه الزيادة فهي:1)زيادة المحتوى الإلكتروني القابل للتشغيل عبر الإنترنت: فمع ازدياد متطلبات المستهلكين للمحتوى الإلكتروني القابل للشغيل عند الطلب مقابل المحتوى القابل للتحميل، ستزداد حركة البيانات السحابية المتنقلة، لتنمو بمقدار 28 ضعف من 2011 إلى 2016، بمعدل نمو سنوي مركب يبلغ 95 بالمئة.2)زيادة الاتصالات المتنقلة: سيزيد عدد الأجهزة النقالة المتصلة بالإنترنت عن 10 مليار جهاز في 2016، بما في ذلك الوحدات المتصلة من جهاز إلى جهاز (M2M) -لتتجاوز عدد سكان العالم المتوقع في ذلك الوقت ويبلغ 7.3 مليار.3)الأجهزة الحاسوبية المتطورة: إذ تتزايد قوة أداء الأجهزة النقالة وبالتالي تصبح أكثر فعالية وسهولة للاستخدام مما ينتج المزيد من حركة البيانات.وأبرز مثال على هذا التوجه هو الأجهزة اللوحية، التي تنتج مستويات عالية من حركة البيانات حيث ستنمو بمقدار 62 ضعفاً من 2011 إلى 2016 -وهو أعلى معدل نمو لفئات الأجهزة المشمولة في هذه التوقعات.و حجم حركة البيانات المتنقلة الناتجة عن الأجهزة اللوحية في 2016 ( والتي تبلغ 1 إكسابايت شهرياً) تعادل أربعة أضعاف الحجم الإجمالي لحركة البيانات المتنقلة العالمية الشهرية في 2010 (والتي بلغت 237 بيتابايت شهرياً).4)زيادة سرعات الاتصالات المتنقلة: و تعتبر سرعة الاتصالات الشبكية المتنقلة من أهم عوامل نمو حركة البيانات المتنقلة. وبما أن زيادة السرعة تؤدي إلى زيادة الاستخدام، فتتوقع سيسكو أن تزيد سرعات الاتصالات المتنقلة (بما فيها شبكات الجيل الثاني 2G والثالث 3G والرابع 4G) بمقدار تسعة أضعاف في الفترة من 2011 إلى 2016.5)زيادة الفيديو عبر الاتصالات المتنقلة: حيث مستخدمو الاتصالات المتنقلة بالحصول على أفضل التجارب الممكنة، وهذا يشمل عموماً الفيديو عبر الاتصالات المتنقلة، الذي سيشكل 71 بالمئة من إجمالي حركة البيانات المتنقلة بحلول 2016.كما تتوقع دراسة سيسكو أن نسبة 71 بالمئة من كافة الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية (التي تبلغ 1.6 مليار) ستكون قادرة على الاتصال الشبكي المتنقل عبر الإصدار 6 من بروتوكول الإنترنت (IPv6) بحلول 2016.ومن وجهة نظر أوسع، فإن 39 بالمئة من كافة الأجهزة النقالة على مستوى العالم (التي تزيد على 4 مليارات) من الممكن أن تتوافق مع الإصدار 6 من بروتوكول الإنترنت (IPv6) بحلول 2016.