سوني تعلن عن الهاتفين Xperia XZ و Xperia X Compact 

 أعلنت شركة سوني اليوم الخميس خلال حدث خاص أقامته في العاصمة الألمانية برلين خلال معرض إيفا برلين IFA 2016 عن هاتفين جديدين، هما: “إكسبريا إكس زد” Xperia XZ، و “إكسبريا إكس كومباكت” Xperia X Compact.ومن اسمي الهاتفين يمكن الحديث عن أن الهاتف Xperia XZ نسخة محدثة عن الهاتف Xperia X، بينما يعد الهاتف Xperia X Compact نسخة مصغرة عن الهاتف الذي أعلنت عنه الشركة اليابانية في شهر شباط/فبراير الماضي.ويحافظ الجهازان على الخط العام لتصميم هواتف سلسلة إكسبريا، ولكنهما يمتازان بأن الهيكل المصنوع من الألمنيوم يلتف بشكل دائري على حواف الشاشة ومن الخلف، وتقول سوني إن الألمنيوم معالج بطريقة خاصة تعطيه لمعانًا وملمسًا مميزين، إضافةً لكونه مقاومًا للاتساخ. Xperia XZوفيما يتعلق بالمواصفات، يقدم الهاتف Xperia XZ شاشة بقياس 5.2 بوصات وبالدقة الكاملة 1920×1080 بكسلًا، وهي تعمل بتقنية TRILUMINOS الخاصة بسوني، وهي محمية بزجاج من نوع Gorning Gorilla Glass (لم تحدد سوني إصداره).ويعمل الهاتف، الذي يأتي بسماكة 8.1 ميلليمترات ويزن 161 جرامًا، بمعالج من نوع كوالكوم سنابدراجون 820، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 جيجابايتات، ومساحة تخزين داخلية بسعة 32 جيجابايتًا وقابلة للتوسعة حتى 256 جيجابايتًا.ويملك Xperia XZ، الذي يعمل بالإصدار 6.0 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد، بطارية بسعة 2,900 ميللي أمبير/ساعة تدعم الشحن السريع، وهو مقاوم للماء والغبار وفق المعيارين IP65 و IP68، ويأتي مع منفذ USB-C.       ويمتاز الهاتف الجديد عن باقي أجهزة سوني بأنه يقدم كاميرا خلفية بمواصفات متقدمة، إذ تأتي الكاميرا بدقة 23 ميجابكسلًا، وتدعم تقنية التركيز التلقائي الهجين التنبؤي، وقادرة على التصوير في ظروف الإضاءة المنخفضة، إذ تدعم مستوى حساسية للضوء ISO يصل حتى 12,800.وتضم كاميرا الجهاز عدسات سوني العريضة 24 ميلليمترًا، وهي قادرة على تصوير الفيديو بالدقة الفائقة 4K. أما بالنسبة للكاميرا الأمامية فهي تأتي بدقة 13 ميجابكسلًا.ويدعم Xperia XZ، الذي يملك حساسًا لبصمات الأصابع، تقنية البلوتوث 4.2، وتقنية “اتصالات المدى القريب” NFC، وتقنية Google Cast. Xperia X Compactأما بالنسبة للهاتف Xperia X Compact، الذي يستهدف عشاق الشاشات الصغيرة، فهو يقدم نفس مواصفات Xperia XZ، فيما يتعلق بالشكل والكاميرا الخلفية ونظام التشغيل، ودعم الشبكات، وحساس بصمات الأصابع، وذاكرة الوصول العشوائي ومساحة التخزين الداخلية.   وفيما عدا ذلك، يأتي الهاتف بشاشة مقاسها 4.6 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلًا، وهو يأتي بسماكة 9.5 ميلليمترات ويزن 135 جرامًا، ويقدم بطارية بسعة 2,700 ميللي أمبير/ساعة.ويضم Xperia X Compact معالجًا من نوع كوالكوم سنابدراجون 650، إضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات.