جوجل تنفي عزمها دمج نظامي كروم أو إس وأندرويد 

 نفت شركة جوجل صحة التقرير الذي تحدث عن عزمها دمج نظام التشغيل “كروم أو إس” Chrome OS المخصص للحاسبات المحمولة والمكتبية، مع نظام أندرويد المشغل لمعظم الأجهزة الذكية المنتشرة حول العالم.وكانت صحيفة وول ستريت جورنال قد أفادت أمس بأن جوجل تعتزم في عام 2017 دمج نظامي التشغيل التابعين لها في نظام واحد يُستخدم عبر الهواتف الذكية، والحاسبات اللوحية، والحواسب المحمولة، والحواسيب المكتبية. ثم أشار تقرير آخر إلى أن جوجل تعتزم جعل نظام أندرويد متاحًا للحاسبات الشخصية.وفي حين تستخدم الهواتف الذكية والحاسبات اللوحية نظام أندرويد، تستخدم فئة من الحاسبات الشخصية، تُعرف بـ “كروم بوكس”، نظام التشغيل السحابي “كروم أو إس”، وهو نسخة قائمة على النظام المفتوح المصدر لينوكس، وتقوم على متصفح الويب “كروم” التابع لجوجل، إلى جانب الاعتماد على تطبيقات الويب وعدد قليل من تطبيقات نظام التشغيل أندرويد. وصرح هيروشي لوكهايمر، رئيس أندرويد، وكروم أو إس، وكروم كاست لدى جوجل بالقول “هناك زخم هائل لحاسبات كروم بوكس، ونحن ملتزمون كثيرًا بنظام كروم أو إس. فقد اشتريت اثنين (من حاسبات كروم بوكس) لأطفالي للمدرسة”.وكانت جوجل قد اتخذت خطوات لجعل نظامي التشغيل أكثر تكاملًا، وذلك عن طريق توفير المزيد من ميزات سطح المكتب لنسخة نظام التشغيل أندرويد من متصفح الويب كروم، في حين أضافت ميزات، مثل خدمة المساعد الشخصي “جوجل ناو” Google Now، ودعمت عددًا مختارًا من تطبيقات نظام أندرويد على “كروم أو إس”.يُشار إلى أن كلا النظامين قائمان على نظام التشغيل لينوكس. لذا يُعتقد أنه من المنطقي – على المستوى الأساسي – السماح لكلا النظامين بمشاركة قاعدة ترميزة ضمنية واحدة. ويُرجح أن تخلق جوجل تجربة كروم أو إس فوق قاعدة أندرويد. وكان العديد قد تكهنوا منذ سنوات بأن كروم أو إس وأندرويد سيُدمجان في نظام واحد. بينما رأى البعض أن إطلاق جوجل حديثًا حاسبها اللوحي “بكسل سي” Pixel C، الذي يعمل بنظام التشغيل أندرويد بدلًا من كروم أو إس، ويركز كثيرًا على الإنتاجية، مع لوحة مفاتيح ملحقة يمكن أن تحوله إلى حاسب محمول، يشير إلى أن الشركة تعتزم التخلص من كروم أو إس تدريجيًا.ولكن في الوقت الراهن، تقول جوجل إنها ملتزمة بنظام كروم أو إس، ومن المرجح أن تسعى الشركة إلى زيادة التكامل بين نظامي أندرويد وكروم أو إس في المستقبل المنظور.