أندرويد يواصل تقدمه في سوق الهواتف الذكية 

 أشارت أرقام أخيرة نشرتها مؤسسة جارتنر اليوم بأن حصة نظام تشغيل أندرويد في سوق الهواتف الذكية ارتفعت إلى 72.4% خلال الربع الثالث من العام الحالي 2012، وذلك في ارتفاع من 52.5% خلال نفس الفترة من العام الماضي.وقد أظهرت الأرقام بأن عدد الهواتف الذكية التي تم بيعها في الربع الثالث من هذا العام يساوي 169 مليون وحدة، بينما وصل عدد الهواتف المباعة بشكلٍ عام إلى 428 وحدة، وبالتالي فإن نسبة الهواتف الذكية تساوي حوالي 40% من كافة مبيعات الهواتف المحمولة خلال الربع الثانيوتُظهر الأرقام بأن معظم النمو لنظام أندرويد جاء على حساب نظامي بلاك بيري وسيمبيان اللذين فقدا جزءاً كبيراً من حصتهما السوقية. أما نظام التشغيل الخاص بشركة آبل iOS فقد تراجع من 15% في الربع الثالث من العام الماضي، إلى 13.9% خلال الربع الثالث من العام الحالي، في حين نجح نظام ويندوز فون في زيادة حصته السوقية من 1.5% إلى 2.4%، كما ارتفعت نسبة نظام بادا الخاص بشركة سامسونج من 2.2% إلى 3% خلال نفس الفترة. أما على مستوى الشركات، فما زالت سامسونج تحتل الترتيب الأول، حيث قفزت حصتها السوقية من 18.7% خلال الربع الثالث من العام الماضي إلى 22.9% خلال الربع الثالث من العام الحالي، تليها نوكيا التي تراجعت من 23.9% إلى 19.2%، وفي المرتبة الثالثة آبل التي صعدت من 3.9% إلى 5.5%، وتساوى بالمرتبة الأخيرة كلاً من موتورولا وإتش تي سي حيث تراجعت الشركتان بنسب صغيرة، موتورولا من 2.5% إلى 2.0%، وإتش تي سي من 2.7% إلى 2.0% العام الحالي.يُذكر بأن آخر الأرقام من جوجل أشارت إلى وجود 1.3 مليون جهاز جديد بنظام أندرويد يتم تفعيله يومياً.