طلّاب يطوّرون متصفحًا لا يحتاج إلى اتصال بالإنترنت 

 طوّر مجموعة من الطلّاب خلال مُسابقة MHacks IV للبرمجة، مُتصفحًا لهواتف أندرويد يُمكن استخدامه لتصفح الويب دون الحاجة لوجود اتصال بالإنترنت.ويعمل المتصفح الذي أطلق عليه مطوروه اسم Cosmos من خلال توظيف الرسائل القصيرة SMS في جلب المحتوى ومن ثم عرضه بالشكل المناسب. حيث يتم إرسال عنوان الموقع المطلوب عبر رسالة قصيرة إلى مخدّم خاص يقوم بدوره بجلب المحتوى ومن ثم معالجته بطريقة يتم فيها إلغاء الصور وملفات “جافاسكربت” وغيرها من المحتوى الديناميكي، ومن ثم إرساله على دفعات بشكل رسائل قصيرة متعددة إلى هاتف المُستخدم، حيث يستقبل المُتصفح هذه الرسائل كي يقوم بعرض محتوياتها بشكل مُناسب ضمن الصفحة.ويستطيع المُستخدم التفاعل مع الصفحات بشكل كامل، حيث يُمكنه الضغط على الروابط للانتقال بينها وتعبئة الحقول النصية المُختلفة وتسجيل دخوله في المواقع والخدمات بشكل يُشبه طريقة استخدام المُتصفحات العادية. وذكر المطوّرون بأن بعض مساوىء المتصفح هي البطىء في تحميل الصفحات بسبب الوقت المطلوب لجلب المعلومات وإرسالها عبر الرسائل القصيرة، بالإضافة إلى تكلفة استخدام الرسائل، إلا أن مطوري المتصفح نوّهوا بأن الغرض منه هو استخدامه فقط في الحالات الخاصة التي يضطر فيها المستخدم للحصول على معلومة معينة في ظروف محددة لا يتوفر فيها اتصال بالإنترنت.يُذكر بأن المتصفح ما زال تجريبيًا، لكن من المتوقع إطلاق النسخة الرسمية الأولى منه في نهاية شهر أيلول/سبتمبر الحالي. ويُمكن معرفة المزيد عن  المتصفح عبر صفحة المشروع الخاصة به.