آبل تبدأ بيع غطاء شفاف لهاتف iPhone XR 

 بدأت شركة آبل، بعد تأخر دام 6 أسابيع، بيع الغطاء الشفاف لهاتف iPhone XR، وهو الآن متاح على متجرها الإلكتروني Apple.com وفي العديد من متاجرها حول العالم. ويبلغ سعر الغطاء الشفاف 39 دولارًا أمريكيًا في الولايات المتحدة، وقالت الشركة إن الغطاء صُنع من مزيج من بلاستيك البولي يوريثين الحراري المرن والبولي كربونات الشفاف، مع طلاء مقاوم للخدش يطبق على كل من السطح الخارجي والداخلي. ويستهدف هذا الغطاء بتصميم الشفاف هاتف iPhone XR الذي يتوفر بمجموعة متنوعة من الألوان، مثل الأصفر والأزرق والأبيض والمرجاني والأحمر. يُشار إلى أن هذا الغطاء الشفاف هو أول غطاء يحمل علامة آبل التجارية لهاتف iPhone XR منذ إطلاق الجهاز في 26 تشرين الأول/أكتوبر الماضي.      