سرقة كمبيوتر محمول تجبر طوني بلير على تغيير ترتيباته الأمنية 

 أجبرت سرقة أحد الحواسب المحمولة رئيس الوزراء البريطاني طوني بلير على تغيير تحركاته وترتيباته الأمنية الخاصة بحضوره مؤتمر حزب العمال وذلك نظرا لاحتوائه على العديد من المعلومات الأمنية الحساسة الخاصة بالترتيبات الأمنية لهذا الحدث.والجدير بالذكر أن صاحب الحاسب المفقود هو أحد أفراد القوات المسلحة وكان قد سُرق من سيارته صباح الثلاثاء الماضي في أحد محطات الوقود في هامشير. ولم يكن هذا الحاسب يحتوي على معلومات حساسة خاصة بمؤتمر حزب العمال في مانشيستر فقط بل أنه كذلك كان يحتوي على معلومات خطيرة حول الترتيبات الأمنية الخاصة بالمؤتمر الخاص بحزب المحافظين أيضاً.وكان متحدث باسم وزارة الدفاع قد أكد أن كافة الترتيبات الأمنية تمت مراجعتها بدقة وذلك على ضوء حادثة السرقة. كما أكدت إدارة الشرطة في مدينة مانشيستر أن كافة الإجراءات الأمنية تم تغييرها وذلك لتأمين كافة النواحي الأمنية للمؤتمر. يذكر أن مؤتمر حزب العمال يبدأ اليوم الأحد وينتهي مع حلول الخميس المقبل. 