سوني تطرح تحديث أندرويد 4.0 لأجهزتها اللوحية 

 أعلنت سوني عن طرح التحديث المجاني لنظام أندرويد 4.0.3 (Ice Cream Sandwich).ويقدم الإصدار الأحدث من أندرويد 4.0.3 مجموعة من المزايا الجديدة والتحسينات على نظام التشغيل في أجهزة سوني اللوحية. فإلى جانب التجديد الشامل لواجهة المستخدم، يتضمن التحديث عدداً من تطبيقات ووظائف سوني الجديدة.و يسهل أندرويد 4.0.3 عملية إنشاء مجلدات جديدة ضمن مساحة العمل، من خلال حركة سحب بسيطة. كما يمكن للمستخدمين إغلاق التطبيقات المستخدمة بحركة إصبع، ما يسرع من أداء النظام ويطيل عمر البطارية. ويتيح جهاز سوني اللوحي فرصة تقديم متصفح أكثر استجابة يسمح للمستخدم التنقل بشكل فوري بين سطح المكتب والمواقع الإلكترونية، بالإضافة إلى حفظ صفحات الويب من أجل قراءتها لاحقاً دون الحاجة للاتصال اللاسلكي بالإنترنت.وبالإضافة للتحسينات القياسية التي يوفرها أندرويد 4.0.3، قامت سوني بإنشاء مجموعة من التطبيقات المتميزة من أجل المزيد من الخصوصية في واجهة المستخدم.ويمكن لمستخدمي أجهزة سوني اللوحية الآن الاتصال مباشرة ومشاهدة المحتوى المخزن على بطاقات الذاكرة SD القابلة للفك وكاملة الحجم، ما يجعلها خياراً أكثر جاذبية لمشاهدة الصور ومقاطع الفيديو التي تم تصويرها بواسطة كاميرا فوتوغرافية أو كاميرا فيديو. ومن خلال إدخال بطاقة SD الخاصة بالكاميرا في جهاز سوني اللوحي، يمكن للمستخدمين مشاهدة المحتوى على الشاشة التي تعمل باللمس أو حفظه على جهاز سوني اللوحي.و يتم حفظ الوظائف ذات الاستخدام المتكرر بشكل يسهل استعادتها من خلال تحديث “Small Apps” الجديد من سوني. كما تمنح أيقونة “always-on-top” إمكانية الوصول الآني للمتصفح، وجهاز التحكم عن بعد، والآلة الحاسبة وذلك أثناء استخدام وظائف جهاز سوني اللوحي الأخرى.وتسلط هذه الوظيفة الضوء على ذكاء الجهاز والذي يتيح للمستخدمين التنقل بسهولة أكبر بين مواقعهم الإلكترونية المفضلة، وتغيير محطات التلفزيون، أو إجراء بعض الحسابات السريعة، وذلك أثناء مشاهدة المحتويات الأخرى. كما يقدم أندرويد 4.0.3 حلول كاميرا وصور محسنة بشكل كبير. وإلى جانب ميزات التحرير الغنية في نظام التشغيل الجديد، قامت سوني بإضافة خيارات أوسع من نماذج عرض الشرائح.يشار إلى أنه سوف يتم إشعار جميع مستخدمي أجهزة سوني اللوحية تلقائياً وتقديم خيار تحديث نظام التشغيل لديهم إلى أندرويد 4.0.3.