جوجل توقف دعم إنترنت إكسبلورر 8 

 قالت شركة جوجل بأنها ستتوقف قريباً عن دعم متصفح مايكروسوفت إنترنت إكسبلورر 8 وذلك ضمن حزمة تطبيقاتها السحابية الخاصة بالشركات Google Apps. وستسحب جوجل دعمها للمتصفح بتاريخ 15 نوفمبر/تشرين الثاني وذلك قبل حوالي الأسبوعين من موعد طرح مايكروسوفت لنظام تشغيلها القادم ويندوز 8 والذي سيأتي مصحوباً بالنسخة رقم 10 من المتصفح.وهذا يعني بأن الشركات التي تعتمد على استخدام بعض خدمات جوجل مثل جيميل، ومستندات جوجل، والمفكرة، وجوجل درايف، لن تكون قادرة على تشغيل هذه الخدمات بالشكل الصحيح باستخدام إنترنت إكسبلورر 8.وقالت الشركة بأن التوقف عن دعم المتصفح يأتي تماشياً مع سياسة الشركة بإيقاف دعم النسخة الثالثة من حيث القدم لأي متصفح تصدر منه نسخة جديدة، وهذا هو الحال الآن مع إنترنت إكسبلورر 8. ويبدو بأن نظام التشغيل ويندوز إكس بي سيكون أكبر المتأثرين من هذه الخطوة، وذلك لأن النسخة الأحدث من المتصفح (إنترنت إكسبلورر 9) غير قابلة للتثبيت على نظام التشغيل القديم الذي يبلغ من العمر الآن حوالي العشر سنوات.ورغم أن نظام ويندوز إكس بي قد شارف على نهاية عمره الافتراضي إلا أنه ما زال مستخدماً من قِبل نسبة كبيرة تصل إلى 42% من المستخدمين، وقد كان طوال الفترة الماضية النظام الأكثر استخداماً بين جميع أنظمة ويندوز، ولم يتفوق عليه ويندوز 7 من حيث عد المستخدمين إلا في أغسطس/آب الماضي.وتُعتبر الشركات والمؤسسات المستخدم الرئيسي الأول لنظام ويندوز إكس بي، وعادةً ما تُحجم الشركات عن الترقية إلى النسخ الأحدث توفيراً للتكاليف، إلا أن سحب جوجل وعدد من الشركات الأخرى دعمها لنظام التشغيل القديم سيُجبر هذه الشركات على التحديث خلال فترات قريبة نسبياً. 