تفوّق مبيعات كيندل فاير على آي باد 2 خلال الربع الأخير من العام 

 أشارت توقعات نشرتها شركة ISuppli عن قيام شركة أمازون ببيع ما يقرب من 3.9 مليون وحدة من كيندل فاير خلال الربع الأخير من هذا العام، الأمر الذي يجعله في المرتبة الثانية بعد جهاز آي باد 2 الذي من المقدر أن تصل مبيعاته إلى 18.6 مليون وحدة خلال الفترة نفسها.وأشارت أن أمازون قد تبيع 3.9 مليون وحدة كيندل فاير خلال الربع الأول من إطلاقه، بينما آبل قامت ببيع 3.3 مليون وحدة من الآي باد خلال الربع الأول من إطلاق الجهاز. مما يعني أن مبيعات كيندل فاير في الربع الأول له في السوق تتخطى مبيعات آي باد في الربع الأول لإطلاقه.ويأتي جهاز كيندل فاير في المرتبة الأولى باعتباره الجهاز اللوحي المعتمد على نظام أندرويد الأكثر مبيعًا في العالم، بفارق كبير عن منافسه سامسونج جالاكسي تاب الذي من المقدر أن تصل مبيعاته إلى 1.4 مليون وحدة فقط. ويرجع تفضيل كثير من المستخدمين لجهاز كايندل فاير عن جهاز آي باد للعديد من الأسباب؛ أهمها سعته التخزينية الكبيرة، كما أن حجمه الصغير يعتبر أحد المميزات الهامة لبعض التطبيقات مثل الكتب الالكترونية، فضلًا عن ذلك فإن سعره الذي لا يتعدى 200 دولارًا والذي يعتبر مناسبًا للعديد من المستخدمين.