إل جي تعتزم إطلاق طرازين من هاتفها الذكي المرتقب LG V30 

 أفادت صحيفة كورية جنوبية أمس الجمعة بأن شركة إل جي تعتزم إطلاق طرازين من هاتفها الذكي المرتقب “إل جي في30” LG V30، على أن يكون الفرق بينهما في مساحة التخزين، إضافة إلى مزايا أخرى.وقالت صحيفة ETNews إن شركة إل جي تعتزم إطلاق الهاتفين “إل جي في30” LG V30 و “إل جي في30 بلس” LG V30 Plus خلال حدثها المقرر يوم 31 آب/أغسطس الجاري بالعاصمة الألمانية برلين.وأضافت الصحيفة أن مساحة التخزين للهاتفين ستكون مختلفة، إذ سيقدم “في30” مساحة تخزينية بحجم 64 جيجابايتًا، أما “في30 بلس”، فسوف يقدم مساحة قدرها 128 جيجابايتًا.  وذكرت ETNews أيضًا أن الهاتفين سيختلفان أيضًا في مزايا أخرى، بما في ذلك نظام الصوت، وميزة الشحن اللاسلكي، وذلك على عكس الشركات الأخرى، التي تجعل الاختلاف عادة في حجم الشاشة، إضافة إلى ما سبق من المزايا.وبحسب الصحيفة الكورية الجنوبية أيضًا، تعتزم إل جي طرح هاتفها “في30” بسعر 700 دولار أمريكي، في حين سوف يتوفر طراز “في30 بلس” بسعر يعادل 875 دولارًا أمريكيًا.وقالت الصحيفة إن إل جي تعتزم طرح هاتفها الذكي المرتقب في السوق الكورية يوم 15 أيلول/سبتمبر المقبل، وذلك في نفس اليوم الذي تعتزم مواطنتها سامسونج طرح هاتفها اللوحي القادم جالاكسي نوت 8. يُشار إلى أن الشركة الكورية الجنوبية كانت قد أعلنت خلال المدة الماضية عن عدد من مزايا الهاتف، بما في ذلك أنه سيأتي مع تقنيات مبتكرة في مجال التصوير، إضافة إلى أن الجهاز سوف يأتي مع شاشة من نوع “أولد” OLED.وقالت إل جي أول أمس الخميس في بيان: “تعتزم إل جي إضافة فتحة عدسة f/1.6 وعدسات زجاجية ضمن الكاميرا المزدوجة لهاتفها الذكي الرائد V30، مقدمةً بذلك ابتكارات رائدة في الصناعة توفر مستوى جديدًا من الابتكار الفوتوغرافي في صناعة الهواتف النقالة.”وأضافت إل جي أن “في30” القادم سوف يتضمن أكثر العدسات وضوحًا وأكبر فتحة عدسة يمكن لأي هاتف ذكي أن يقدمها في العالم، إذ إن فتحة العدسة f/1.6 يمكن أن تسمح بتمرير ضوء بنسبة أعلى بنحو 25% مقارنة بفتحة العدسة f/1.8. كما توفر عدسة Crystal Clear Lens الزجاجية قدرة أكبر على جمع الضوء مقارنة بالعدسة البلاستيكية وكذلك استنساخًا أفضل للألوان. وفي يوم الخميس قبل الماضي قالت الشركة “إن الهاتف الذكي الرائد القادم من إل جي إلكترونيكس (إل جي) سيكون أول جهاز من نوعه مع شاشة أوليد بلاستيكية مع تقنية ‘فول فيجن’ FullVision، بما يتفق مع إستراتيجية شاشات الهواتف الذكية للشركة التي بدأت مع هاتف ‘إل جي جي6’ واستمرت مع ‘إل جي كيو6’.”وكشفت الشركة أيضًا أن الهاتف سوف يأتي مع شاشة بقياس 6 بوصات، والتي قالت إنها الكبرى منذ أربع سنوات، في حين سوف يكون الجسم الفعلي للجهاز أصغر من هاتف العام الماضي، إل جي في20، ما يعني أنها تقصد بالهاتف الذكي الرائد القادم هاتف إل جي في30 المرتقب.وذكرت إل جي أيضًا دقة الشاشة، التي قالت إنها سوف تكون 2880×1440 بكسلًا، وسوف تدعم تقنية “النطاق الديناميكي العالي” HDR10 الجديدة، وذلك بغية تقديم أفضل تجربة لمشاهدة الأفلام والواقع الافتراضي.وفيما يتعلق بباقي المواصفات الأخرى، تتحدث التسريبات أنه قادم مع معالج ثماني النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 835، بالإضافة إلى 6 جيجابايتات من ذاكرة الوصول العشوائي “رام”، وكاميرتين خلفيتين: الأولى بدقة 16 ميجابكسلًا والأخرى بدقة 13 ميجابكسلًا، وبطارية بسعة 3,200 ميلي أمبير/ساعة. هذا وسيكون الهاتف مقاومًا للماء والغبار وفق المعيار IP68.يُشار إلى أن إل جي تعتزم الإعلان عن هاتفها “إل جي في30” خلال حدث خاص سوف تعقده يوم 31 آب/أغسطس الجاري، على هامش مشاركتها بمعرض الإلكترونيات الاستهلاكية “إيفا برلين” IFA Berlin في ألمانيا.