البوابة العربية للأخبار التقنية تبرم تحالفاً استراتيجياً مع موقع "أردرويد" 

 أعلن اليوم موقع “البوابة العربية للأخبار التقنية” عن توقيع تحالف استراتيجي مع موقع “أردرويد”، في خطوة هي الأولى لتنفيذ استراتيجيته الرامية لتشكيل أكبر منصة للإعلام التقني في العالم العربي.وقال أحمد عبدالقادر الخالد، المؤسس والرئيس التنفيذي لموقع البوابة العربية للأخبار التقنية: “حقق أردرويد نجاحاً مبهراً منذ اللحظة الأولى لانطلاقه في عام 2009، وتمكن من جذب الملايين من الزوار المهتمين بنظام التشغيل أندرويد، وأضحى اليوم يشكل الوجهة الأولى للباحث عن الأخبار والمواضيع المتعلقة بأندرويد باللغة العربية. وتحالفنا مع موقع أردرويد اليوم هو بمثابة الإعلان عن بدئنا عملياً في تنفيذ استراتيجيتنا الرامية لتكوين أكبر منصة إعلامية عربية متخصصة في الشؤون التقنية”.وأضاف: “نعكف حالياً على دراسة عدد من المواقع العربية الأخرى المختصة في مجالات تقنية متنوعة لنقوم بالتحالف معها أو الاستحواذ عليها وإدارجها تحت مظلة البوابة العربية للأخبار التقنية”. ‏‎ومن جانبه، قال أنس المعراوي، مؤسس موقع “أردرويد”: “يسمح هذا التحالف الاستراتيجي لكلا الموقعين بتقديم المزيد من القيمة الخبرية للقارىء عن طريق تقديم المزيد من الأخبار سواء من حيث الكم أو النوع”.وأضاف المعراوي: “عالم التقنية واسع ومتشعب، وعادةً ما يكون المهتم بأخبار أندرويد مهتماً أيضاً بأخبار الهواتف الذكية أو الأجهزة الالكترونية الأخرى، وبفضل هذا التحالف سيحصل القارىء على جميع الأخبار التقنية ذات النوعية العالية في مكانٍ واحد”. وانطلق موقع أردرويد، www.ardroid.com، في العام 2009 ليكون الموقع العربي الأول المختص بنظام أندرويد مفتوح المصدر من غوغل. خلال هذه السنوات نما الموقع وتطور حتى بات يعتبر الآن الوجهة الأولى للباحث عن الأخبار والمواضيع المتعلقة بأندرويد، باللغة العربية. ويغطي الموقع آخر أخبار الأندرويد والأجهزة الجديدة التي تعمل بنظام أندرويد من هواتف نقالة، حواسب محمولة، وغيرها. ويغطي الموقع أيضاً جديد البرامج الخاصة بنظام أندرويد مع شرح تفصيلي عن أهم مزاياها ودروس وشروحات مختلفة حول كيفية تأدية مختلف المهام والمواضيع على جهاز الأندرويد. ويوفر أردرويد مراجعات ودروس حصرية بالفيديو لعرض مزايا البرامج والأجهزة الجديدة أو تقديم الشروحات والدروس المرئية. وانطلق موقع البوابة العربية للأخبار التقنية، www.aitnews.com ، في شهر سبتمبر عام 2005 من مقره في مدينة دبي للإعلام كأول مصدر رسمي مكرس بالكامل لتغطية الأخبار التقنية باللغة العربية على الساحتين العربية والعالمية، وذلك وفق رؤية طموحة بأن تكون المصدر الأول لأخبار تكنولوجيا المعلومات على شبكة الإنترنت بالنسبة لكل من وسائل الإعلام العربية والمستخدم في العالم العربي.وحظيت البوابة العربية للأخبار التقنية باستحسان كبير من قبل الزوار، والذين كانت لهم مساهماتهم الفاعلة في تطوير الموقع عبر السنوات منذ انطلاقها. كما شكلت مصدراً موثوقاً ومعتمداً من قبل العديد من وسائل الإعلام العربية، المطبوعة والمسموعة والمرئية، التي نقلت عن البوابة دراسات وأبحاث وأخبار كان لها صدىً في الأوساط التقنية. وحصدت البوابة العربية للأخبار التقنية عدداً من الجوائز المحلية والإقليمية بما في ذلك الجائزة البرونزية في مسابقة “أفضل موقع في الإمارات” ضمن فئة الإعلام والصحافة” وجائزة “أفضل موقع عربي”، كما تأهلت للدور النهائي في مسابقة “إنجاز العمر في قطاع النشر” إلى جانب الجزيرة نت وإيمي إنفو ومكتوب ومركز القدس للإعلام والاتصال. ومن أبرز الجوائز التي حصل عليها موقع البوابة العربية للأخبار التقنية، جائزة أفضل مشروع إعلامي عن فئة الإعلام والاتصالات/ جوائز الواطن العربي التي تقدمها جائزة سمو الشيخ سالم العلي الصباح للمعلوماتية 2009.