كوريا الجنوبية تطلق أسرع شبكة للجيل الرابع في العالم بتقنية LTE-Advanced 

 أماطت شركة SK Telecom الكورية الجنوبية اللثام أمس عن أسرع شبكة لاتصالات الجيل الرابع في العالم بتقنية LTE-Advanced التي تعتبر الجيل الجديد من تقنية LTE المستخدمة حاليًا.وتدعم الشبكة الجديدة سرعات نقل عالية جدًا مقارنةً بشبكات LTE الحالية، حيث تحقق سرعة تحميل فعلية تصل إلى 102 ميغابت في الثانية، وسرعة نظرية تصل إلى 150 ميغابت في الثانية للتحميل و 37.5 ميغابت في الثانية للوصلة الصاعدة، وهي سرعات أعلى بعشر مرات من سرعة شبكات LTE المستخدمة في بقية أنحاء العالم.وستتيح شركة SK Telecom لمستخدميها الاشتراك بالشبكة الجديدة دون زيادة في الأسعار، إلا أن هذه التقنية تتطلب هواتف خاصة تدعمها، لهذا أعلنت الشركة أنها ستطلق سبعة هواتف جديدة تدعم LTE-Advanced، سيكون أولها هاتف Samsung Galaxy S4 LTE Advanced الذي أعلنت عنه سامسونج اليوم كي يكون أول هاتف في العالم يدعم التقنية الجديدة. ويأتي الهاتف مشابهًا من حيث الشكل والمواصفات لهاتف “جالاكسي إس 4” لكنه يتميز بدعم تقنية LTE Advanced وسيتوفر في كوريا باللونين الأحمر والأزرق. يُذكر أن أول طرح تجاري فعلي لشبكة LTE Advanced جاء عبر شركة Yota الروسية في أكتوبر 2012 حيث تغطي الشبكة مناطق محدودة في موسكو، إلا أن عدم توفر الهواتف الداعمة للشبكة الجديدة حال دون الاستفادة الفعلية من الخدمة في روسيا.