مايكروسوفت تفتح كود المصدر الخاص بنظام تشغيل Windows Server 

 أفاد موقع Betanews أن شركة مايكروسوفت أعلنت عن فتحها لكود المصدر الخاص بنظام تشغيل Windows Server، والتي تُعد بادرة انفراج في الأزمة التي نشبت بينها وبين الاتحاد الأوروبي، ولكي تتجنب الغرامة التي كانت ستفرض عليها من قبل الاتحاد وتقدر بـ 2 مليون يورو يوميًا.ووفقًا لموقع Betnews فقد جاءت هذه الاستجابة نوعًا ما بطيئة بعدما زادت الضغوط على شركة مايكروسوفت للإذعان لمطالب الاتحاد الأوروبي. وقد كانت اللجنة الأوروبية قد فرضت غرامة قدرها 497 مليون يورو على شركة مايكروسوفت في مارس 2004. وأحد مطالب اللجنة الأوروبية هي إصدار نسخة من نظام التشغيل ويندوز خالي من برنامج الميديا بلاير، والمطلب الآخر هو فتح المصدر الخاص ببرتوكولات شبكة Windows Server للمطورين من الطرف الثالث.وفي هذا الصدد صرح براد سميث، المستشار العام لشركة مايكروسوفت لوكالات الأنباء قائلاً: “لقد وصلنا إلى قناعة أن الطريقة الوحيدة لإرضاء اللجنة الأوروبية هو تجاوز قرار 2004 وعرض ترخيص لكود المصدر الخاص بنظام التشغيل Windows Server.” وأضاف قائلاً: “بالرغم من يقيننا أننا ملتزمين بشكل كامل مع القرار، نأمل من خلال هذه الخطوة دحض أية فكرة تقول أن مستندات مايكروسوفت التقنية ليست كافية.”ومن المقرر أن يتم توفير ترخيص مرجعي لأي مطور بحيث يتمكن من استخدام كود المصدر لتحسين عمل المنتجات الخاصة به مع نظام التشغيل ويندوز، ولكن سيتم منع نسخ كود المصدر.من جانبه شكك جو ويلكسون المحلل الأول لدى مؤسسة جوبيتر للأبحاث في مدى أهمية الخطوة التي اتخذتها الشركة قائلاً لموقع Betanews: “لم تحدد مايكروسوفت الكمية التي ستفتحها من كود المصدر، فمن المتوقع أن تكون كمية كود المصدر محدودة.” وقد أضاف: “ما قدمته مايكروسوفت هو مجرد تنازلات عادة ما تتم في مفاوضات الأعمال، حيث تعطي الشركة القليل هنا وهناك، ولكن لا يزيد الأمر عن ذلك.” 