أيسر تزيح الستار عن أجهزة neoTouch 

  أزاحت «أيسر» الستارَ عن الهواتف الذكية neoTouch التي تضمن للمستخدمين انتقال مكاتبهم معهم أينما كانوا، ووقتما شاؤوا، فهي مزوَّدة بالكثير من التطبيقات والوظائف التشغيلية المتقدِّمة والمتكاملة، مثل البريد الإلكتروني والإنترنت النقالة والوسائط المتعدِّدة والحُزمة البرمجية Microsoft® Office Mobile.ويتميَّز هذا الطراز من الهواتف الذكية المدعوم بنظام التشغيل «ويندوز موبايل» بشاشته اللَّمسية فائقة الدقة مقاس 3.8 بوصة، والخاصية الاتصالية «ثري جي بْلَس» (إتش إس بي أيه)، والتقنية اللاسلكية «واي فاي» وتقنية بلوتوث. كما زوَّدت «أيسر» الهواتف الذكية neoTouch بمعالجات Snapdragon بسرعة 1 جيجاهيرتز من شركة «كوالكوم» لضمان سرعة تصفُّح الإنترنت، وسلاسة تشغيل المواد الفيديوية والصوريَّة وغيرها، وكذلك السرعة الرسوميَّة الخاطفة عند تشغيل الألعاب والتطبيقات المختلفة.كما تعدُّ الهواتف الذكية neoTouch الرفيق الأمثل للشغوفين والمولعين بالشبكات الاجتماعيَّة الإنترنتية، مثل مواقع Blogger™ أو Flickr™ أو YouTube™ أو Facebook™ وغيرها الكثير، إذ يمكنهم البقاء على تواصل مع أصدقائهم وتحديث صفحاتهم عليها أينما كانوا. وبالإضافة إلى ما سبق، زوَّدت «أيسر» الهواتف الذكية neoTouch بكاميرا بدقة 5 ميغابكسل مع خاصية الضبط التلقائي والفلاش لتمكين المستخدمين من التقاط صور وأفلام فائقة الدقة، ومن ثمَّ تحميلها في التوِّ واللحظة إلى صفحاتهم الخاصة على الشبكات الاجتماعية الإنترنتية المختلفة أو ربما إرسالها مُرفقة برسالة إلكترونية.ولمعرفة موقعك بدقة والمواقع ذات الاهتمام المحيطة بك، يمكنك الاعتماد على نظام الملاحة الإلكترونية المتقدِّم A-GPS الذي يحدِّد موقعك في ثوانٍ معدودة ويدلّك في الوقت نفسه على المواقع التي تهمُّك من حولك.وحيث أنَّ مفهوم التنقليَّة يعني ضمناً إمكانية تبادل البيانات والمواد الرقمية المختلفة، وكذلك إمكانية نقلها بسهولة من جهاز إلى آخر، فقد زوَّدت «أيسر» الهواتف الذكية neoTouch بالخاصية التزامنية التي تمكِّن المستخدمين من مُزامنة أرقام الاتصال، ومواد التقويم، والصور، والمقاطع الفيديوية وغيرها الكثير مع الحواسيب الدفترية وحواسيب النت أو حتى مع البيانات الشخصية المخزنة على موقع جيميل من جوجل. كما تتضمَّن الخاصية التزامنية من «أيسر» تطبيقات فريدة تمكِّنك من مُزامنة أرقام الاتصال وبيانات مدوَّنة العناوين الخاصة بك مع الحواسيب الشخصية عبر التقنية اللاسلكية «واي فاي» وبمجرد اتصالك بشبكتك اللاسلكية. وتتم عملية تفعيل هذه الخاصية بسهولة وسرعة لافتتين، فكلُّ ما يتعيَّن عليك فعله هو تحديد التردُّد والمواد التي تودُّ مزامنتها لتتم تلك العملية بسرعة خاطفة. كما تسهِّل واجهة تطبيقات الهواتف الذكية neoTouch عليك تعديل الشاشة الرئيسية بإضافة تطبيقاتك المفضَّلة إليها. وهكذا تصبح “قائمة البداية” نقطة الانطلاق الرئيسية للنفاذ إلى كافة التطبيقات على الهواتف الذكية neoTouch بمجرد تحريك إصبع اليد على الشاشة. وحتى عند انتقال الهاتف إلى وضعيَّة الإقفال، تواصل الشاشة عرض التنبيهات عند وصول رسائل جديدة أو عندما يحين موعدٌ ما.وتتميز الهواتف الذكية neoTouch أيضاً بسهولة استخدام مدوَّنة الأرقام، فبمجرَّد لمس الاسم على الشاشة يمكن الاختيار بين إجراء مكالمة أو إرسال رسالة أو الوصول إلى الشبكات الاجتماعيَّة المفضلة لذلك الاسم. كما طوَّرت «أيسر» لوحة المفاتيح الافتراضية الحصرية لتسهيل الطباعة من خلال الشاشة اللمسيَّة، الأمر الذي يعزِّز سهولتها وسرعتها مقارنةً بالحلول التقليدية. [nggallery id=11882] 