جوجل تطلق تطبيقاً جديداً لمراقبة وتوفير استهلاك الكهرباء المنزلية 

 طورت جوجل تطبيقاً يساعد على تعقب استهلاك الكهرباء في المنزل من خلال الحاسب الشخصي أو الهواتف المحمولة، حيث يستخدم التطبيق المسمى PowerMetter  تقنية الاتصال اللاسلكي Wi-Fi أو الاتصال المنزلي عريض الحزمة.ومن المتوقع أن تعلن شركة Blue Line Innovations تفاصيل الصفقة غداً، حيث تقوم بربط أجهزة المراقبة الخاصة بها PowerCost بتطبيق  جوجل PowerMeter لرصد الطاقة المستهلكة بالمنازل. وذلك جنباً إلى جنب مع بوابات الواي فاي التي تقوم ببيعها شركة Blue Line Innovations.و يمكن للشخص أن يحصل على معلومات حقيقية بتواريخ استهلاك الكهرباء، كما يتيح التطبيق الجديد إنشاء ميزانية خاصة للطاقة المنزلية، وتبادل النصائح التي تساعد على كفاءة النظام فضلاً عن إمكانية تقدير التكاليف. ويهدف هذا التعاون إلى زيادة معرفة المستخدمين باستخدام الطاقة، الأمر الذي يساعدهم على الحفاظ عليها وعدم تبديدها. حيث يذكر القائمون على صناعة جهاز المراقبة بأنه يمكن أن يساعد المستخدمين على توفير حجم استهلاك الكهرباء بنسبة تتراوح بين 5% و15% بناء على التغيرات التي يقوم بها المستخدمون وفقا للمعلومات التي يحصلون عليها من خلال الجهاز.وتجدر الإشارة إلى أن كلأً من شركة  Blue Line Innovations وشركة مايكروسوفت كانتا قد أعلنا عن صفقة مماثلة في يوليو/تموز  الماضي، حيث أمكن للمستخدمين تعقب استهلاك الكهرباء من خلال تطبيق مجاني آخر وهو تطبيق Microsoft’s Hohm Web المنافس لتطبيق جوجل.وتستطيع العدادات الذكية تتبع بيانات اسنهلاك الكهرباء، وتبلغ كلفة جهاز المراقبة  100 دولار وتشمل جهاز الاستشعار الذي يتم تركيبه على عداد الكهرباء، حيث يقوم العداد بقراءة حجم استهلاك الكهرباء وإرسال هذه المعلومات إلى جهاز المراقبة وهو عبارة عن شاشة عرض أكبر قليلا من تلك التي يتم استخدامها في الهواتف الذكية. وفي حالة استخدام بوابة الواي فاي التي تكلف 129دولار  إضافية يتم إرسال معلومات وبيانات الاستهلاك عبر نطاق منزلي عريض إلى جوجل، وهذا يتيح للمستخدمين معرفة بيانات استهلاك الكهرباء من خلال الانترنت.وتعتزم جوجل توسيع قدرات التطبيق بحيث لا تقتصر على الكهرباء فقط، بل يمكنها أيضاًرصد استهلاك المياه، والغاز الطبيعي وحتى الجدول الزمني المحتمل لشحن السيارات الكهربائية.رابط التطبيق: http://www.google.com/powermeter/about/