سوني تعلن شحن مليون جهاز تحكم "Move" 

 أعلنت سوني مؤخراً عن شحن أكثر من مليون وحدة تحكم للبلاي ستايشن المعروفة باسم Move”” إلى أمريكا الشمالية، الأمر الذي يعتبر بداية قوية لأجهزة التحكم فى الحركة المُصنعة من قبل شركة سوني والتى باتت تحظى باهتمام كبير خاصة مع اقتراب موسم الأعياد القادم هذا العام.ومع إطلاقها لجهاز التحكم بالحركة “Move” تدخل سوني في منافسة شرسة مع كل من جهاز نتنتندو “Wii” الذي يعتبر الأكثر مبيعاً بين منافسيه و”Xbox Kinect” الذي أطلقته مايكروسوفت مؤخرا.وكانت سوني قد نشرت مؤخراً على مدونة البلاى ستيشن الخاصة بها رسما توضيحيا لمدى النجاح الذى حققته هذه الخطوة, والباعة المهتمين بشراء جهاز التحكم “Move”, وعدد الألعاب المتاحة لهذا النظام. ويشير الرسم التوضيحى إلى أن 60% من المهتمين بأجهزة التحكم “Move” بالفعل يقتنون أجهزة “Wii” . ويوضح ذلك مدى قوة جهاز “Wii” فى إثارة اللاعبين، حتى أن مستخدمي أجهزة “Wii” يمكن أن يحصلوا على نفس الإثارة التى توفرها أجهزة بلاى ستيشن 3.أما فيما يتعلق بجهاز “Move” فقد أوضح الرسم أن متوسط عمر مشتري الجهاز 28 عاما، نصفهم من الآباء، وتصل نسبة النساء اللاتى قمن بشراء الجهاز نحو 30%.ومن المتوقع أن يحصل “Xbox Kinect” على جمهور مماثل، فيما لا يزال جهاز “”Wii يحقق حتى الآن تقدماً ونجاحاً كبيراً بسبب إعجاب عدد كبير من المستخدمين به. والآن هل تفكر فى شراء جهاز استشعار الحركة الخاص بك؟ إذا كنت تنوى شراء هذا الجهاز فأي جهاز ستختار “Move”, “Wii” أم “Xbox Kinect”؟