مايكروسوفت توفر إصدارات ويندوز على الإنترنت 

 أعلنت شركة مايكروسوفت مؤخرًا عن توفير إصداراتها من أنظمة تشغيل ويندوز والعديد من البرامج الشهيرة الأخرى على شبكة الإنترنت في إطار محاولاتها لصد تهديدات شركة غوغل والعديد من الشركات المنافسة التي تشهد تطوراً متسارعاً.وأطلقت مايكروسوفت موقع الإنترنت الجديد “Windows Live” متمنيةً بذلك عمل نظام جديد لا يتطلب تحميل التطبيقات على القرص الصلب بجهاز الكمبيوتر.وتوضح هذه التغييرات الجديدة فهم مايكروسوفت للحاجات المتزايدة لاستخدام التطبيقات والخدمات من أي مكان في أي وقت خصوصًا مع توفر أجهزة الكمبيوتر المتحركة وتزايد إمكانية الاتصالات بين المنازل وأماكن العمل. وصرح بيل جايتس أن الموقع الجديد لن يحل محل نظام التشغيل التقليدي أو التطبيقات الشهيرة مثل تطبيقات معالجة النصوص (Word) أو الجداول الإلكترونية.كما تعتزم مايكروسوفت الاستمرار في تقديم خدماتها في موقع MSN.com. وسيتم توفير خدمات موقع “Windows Live” مجانًا بينما ستعتمد الأرباح على الإعلانات في الموقع التي ساعدت على التطور السريع في شركتي ياهو وغوغل.