تقرير: مايكروسوفت تختبر ساعة ذكية مصنوعة من الألمنيوم الشفاف 

 يقوم الفريق القائم على تطوير حاسب “سيرفس” اللوحي التابع لمايكروسوفت، باختبار ساعة ذكية تعمل بنسخة معدلة من نظام تشغيل “ويندوز 8″، مما يجعلها متوافقة مع كافة الأجهزة العاملة بهذا النظام. حسب ما أكدت مصادر لموقع “The Verge”.ومن جهته أكد تقرير صادر عن موقع “AmongTech” أن ساعة “مايكروسوفت” الذكية الجديدة سيتم تزويدها بسعة تخزينية داخلية قدرها 6 جيجابايت، بالإضافة إلى إمكانية ربطها بخدمة “سكاي درايف” للتخزين السحابي التابعة “لمايكروسوفت”.كما تتميز هذه الساعة الذكية بإمكانية الاتصال بشبكات “4G LTE”، وبشاشة عرض قياسها 1.5 بوصة. كما تم تزويدها بسوار معصم قابل للاستبدال يأتي بالألوان (أزرق-أحمر-أصفر-أسود-أبيض-رمادي)، وبهيكل مصنوع من أحد خلائط الألمنيوم الشفاف مرتفع التكلفة و الذي يأتي بقساوة تفوق قساوة الزجاج بعدة مرات. ويأتي تطوير “مايكروسوفت” لساعتها الذكية في ظل تنافس مع العديد من الشركات التي تسعى لدخول هذا السوق، حيث أشارت تقارير إلى أن شركات مثل “جوجل” و”سامسونج” و”إل جي” تهدف أيضاً لصنع منتجات مماثلة، وذلك بالإضافة إلى شركة “سوني” التي لديها بالفعل ساعات ذكية تحت اسم “SmartWatch”، وشركة “آبل” التي أكدت تقارير أنها قد بدأت بتوظيف مهندسين جدد بغرض تطوير ساعتها الذكية التي تعمل بنظام تشغيل “iOS” والتي يُعتقد أنها ستتميز بتطبيقات مخصصة لمراقبة صحة المستخدم.ويُعتقد أن يتم الكشف بشكل رسمي عن هذه الساعة الذكية التي لا تزال تحت التطوير قبل أواخر العام 2014.