مشاهدات الفيديو على فيس بوك من الشرق الأوسط تفوق المعدل العالمي 

 كشفت فيس بوك أن المستخدمين في منطقة الشرق الأوسط يشاهدون مقاطع الفيديو على شبكتها الاجتماعية بمعدل أعلى من نظرائهم حول العالم، حيث يصل معدل المشاهدة للفرد في هذه المنطقة إلى ضعفي المعدل العالمي.وأكد جوناثان لابين، رئيس فيس بوك لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا وباكستان، أن مقاطع الفيديو على فيس بوك تشاهد يوميا في الوقت الحالي بمعدل أربعة مليارات مشاهدة على مستوى العالم، مقارنة بمليار مشاهدة يوميا في عام 2014.وأشار لابين، في مؤتمر عقد مؤخرا في دبي، إلى أن فيس بوك تشهد نموا ملحوظا في عدد مقاطع الفيديو المرفوعة على شبكتها الاجتماعية، وفي عدد المشاهدات من مناطق متفرقة في العالم خاصة من منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا. وقال لابين في تصريحاته بالمؤتمر “تعد منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا الأسرع نمواً في حجم مشاهدة مقاطع الفيديو عبر فيس بوك، فمعدل الممشاهدة للفرد الواحد في هذه المنطقة يفوق بكثير أي منطقة أخرى من العالم”.وأضاف رئيس فيس بوك لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا وباكستان، أن الأجهزة النقالة هي الأكثر استخداما لمشاهدة مقاطع الفيديو على الشبكة الاجتماعية الأكبر على الإنترنت، فعلي الصعيد العالمي، تمثل نسبة استخدام هذه الأجهزة للمشاهدة نحو 75 بالمائة.وشدد لابين على أن الفيديو أصبح يمثل قيمة كبيرة للمسوقين على فيس بوك، خاصة عند استهداف مستخدمي الأجهزة النقالة، وأن شركته تقدم مجموعة من الأدوات التي تساعد العلامات التجارية على تقديم حملات دعائية قوية تستهدف شرائح المستخدمين بدقة وفي التوقيت والمكان المناسبين. يذكر أن عدد مستخدمي شبكة فيس بوك الاجتماعية بلغ 1.44 مليار مستخدم نشط شهريا في نهاية مارس الماضي من بينهم 1.25 مليار عبر الأجهزة النقالة، فيما بلغ عدد المستخدمين النشطين يوميا 936 مليون مستخدم، بينهم 798 مليون مستخدم من الأجهزة النقالة، وتقدر الشبكة عدد مستخدميها من خارج الولايات المتحدة وكندا بنحو 82.8 بالمائة من إجمالي المستخدمين النشطين بشكل يومي.