غوغل تبدأ بإعادة هيكلة موتورولا 

 أبلغت غوغل موظفيها العاملين ضمن شركة “موتورولا موبيليتي” التابعة لها بأنها ستقوم باختصار 20 بالمئة من القوة العاملة في الشركة، وذلك بحسب تقرير نشرته صحيفة النيويورك تايمز اليوم.ويُقدر عدد الموظفين الذين ستعمل الشركة على فصلهم بحوالي الأربعة آلاف، وذلك في محاولة لترشيد موارد الشركة. ويعمل ثلث هؤلاء في الولايات المتحدة، بينما يعمل البقية في مكاتب الشركة في الخارج. وقال المدير التنفيذي لموتورولا “دينيس وودسايد” بأن الهدف من هذه الخطوة مغادرة الأسواق غير المربحة، والتوقف عن صناعة الأجهزة منخفضة المواصفات بهدف التركيز على صناعة عدد قليل من الهواتف عوضاً عن العشرات.بالإضافة إلى الموظفين الذين سيتم فصلهم، ستقوم غوغل بإعادة ترتيب إدارة موتورولا، حيث ستفصل 40 بالمئة من الإداريين السابقين وستقطع نشاطات الشركة في آسيا والهند. كما ستوقف بعض مراكز الأبحاث والتطوير الحالية في الولايات المتحدة والصين. ويرى المدير التنفيذي لموتورولا بأن هدف الشركة الجديد يتمثل في تطوير عدد قليل من الهواتف لكن بميزات أفضل ونوعية أعلى سيساهم في دعم الشركة أكثر من قيامها بطرح عدد كبير من الأجهزة. وقال بأن بعض هذه الميزات قد يتضمن مستشعرات لتمييز الصوت وبطاريات تدوم لأيام.وكانت غوغل قد استحوذت على موتورولا موبيليتي العام الماضي في صفقة بلغت 12.5 مليار دولار أمريكي، وكان أحد أبرز أهداف الصفقة بالنسبة للشركة هو الحصول على أكثر من 17,000 براءة اختراع مسجلة باسم موتورولا في مجال الاتصالات والهواتف المحمولة. إلا أن غوغل ذكرت أيضاً بأن الهدف من الاستحواذ هو استخدام خبرة الشركة لتحسين الهواتف والحواسب اللوحية بنظام أندرويد.