تطبيق "بلاك بيري مسنجر" متاح لعموم مستخدمي نظام "ويندوز فون" 

 أعلنت شركة “بلاك بيري” الجمعة عن إطلاق النسخة النهائية من تطبيق التراسل الفوري التابع لها “بلاك بيري مسنجر” لعموم مستخدمي نظام التشغيل “ويندوز فون”، وذلك بعد أن قضى مدة في المرحلة التجريبية.وفي الإصدار النهائي الذي يحمل الرقم 1.01 من تطبيق “بي بي إم” BBM، قالت الشركة إنه يضيف عددًا من إصلاحات العيوب البرمجية، بالإضافة إلى تحسينات على الأداء وخاصة من حيث زيادة السرعة التحميل.وعمومًا، يقدم تطبيق “بلاك بيري مسنجر” الجديد تجربة نظام “ويندوز فون” الأصلية من حيث نمط الواجهة التي تركز على ثلاث أقسام، “جهات الاتصال” Contacts و “الدردشات” Chats، و “الأخبار” Feeds.     ويمكن للمستخدم التنقل بين هذه الأقسام الثلاثة عن طريق السحب على الشاشة يمينًا ويسارًا، كما يمكنه العثور على الإجراءات الشائعة أسفل الشاشة، بالإضافة إلى إمكانية الوصول إلى القوائم عن طريق النقر على الزر الذي هو عبارة عن ثلاث نقاط.ويمتاز تطبيق “بلاك بيري مسنجر” لنظام “ويندوز فون” عن غيره بإمكانية تثبيت جهات الاتصال على الشاشة الرئيسية ومن ثم الوصول إليها من هناك مباشرة.وعلى نحو مشابه لنسخ التطبيق الأخرى، يمكن للمستخدم الدردشة مع شخص واحد أو عدة أشخاص، كما يمكنه مشاركة الصور، والملاحظات الصوتية، وجهات الاتصال، والموقع. ويفتقر تطبيق “بلاك بيري مسنجر” لنظام “ويندوز فون”، إلى ميزة الملصقات، وميزة “بي بي إم فويس” BBM Voice، وميزة القنوات “بي بي إم تشانلز” BBM Channels، وإمكانية مشاركة الموقع عبر خدمة “جليمبس” Glympse، وهي المزايا التي وعدت الشركة بجلبها إلى النظام خلال الأشهر القادمة.     ويوفر تطبيق “بلاك بيري مسنجر” الجديد ميزة المجموعات “بي بي إم جروبس” BBM Groups التي تتيح للمستخدمين إنشاء مجموعة دردشة خاصة، بالإضافة إلى إمكانية مشاركة ألبوم صور حيث يمكن لأعضاء المجموعة التحدث حول الصور، فضلًا عن التقويم والقوائم المشتركة.وفي قسم “الأخبار” Feeds، يظهر للمستخدمين آخر التحديثات من جهات الاتصال، مثل تحديثات الحالة أو تغيير صورة الملف الشخصي. ويمكن لمستخدمي الإصدار 8 والإصدار 8.1 من نظام التشغيل “ويندوز فون” التابع لشركة “مايكروسوفت”، تنزيل التطبيق الجديد الذي يأتي بحجم 12 ميجابايت، من متجر “ويندوز فون ستور”.