تقرير: آبل تقترب من الكشف عن خدمتها الموسيقية iRadio 

 ذكر تقرير أخير نشره موقع “سي نت” الإلكتروني، بأن آبل أنهت الخطوات اللازمة للإعلان عن خدمة الراديو الموسيقية الجديدة الخاصة بها، والمتوقع أن تكشف عنها الشركة تحت إسم iRadio وذلك خلال مؤتمرها العالمي للمطورين WWDC 2013 في العاشر من الشهر الجاري.وبحسب التقرير فقد أنهت آبل مفاوضاتها مع مجموعة “وارنر ميوزيك”، وذلك بعد شهر من التوصل إلى اتفاقية مشابهة مع “يونيفيرسال ميوزيك”، في حين ما زالت محادثاتها جارية مع “سوني ميوزيك”. ويتوافق تقرير “سي نت” مع تقرير آخر نشره موقع صحيفة النيويورك تايمز يشير إلى استعداد آبل للكشف عن خدمتها الجديدة قريبًا.ومن المتوقع أن تكون خدمة iRadio مشابهة لخدمة بث الموسيقا عبر الإنترنت الشهيرة Pandora، حيث ستتيح للمستخدمين الاستماع للموسيقى بشكل مجاني يتخلله الاستماع للإعلانات، بالإضافة إلى خدمة اشتراك مدفوعة خالية من الإعلانات. ويقول التقرير بأن الخدمة الجديدة ستكون مرتبطة بشكل وثيق مع تطبيق “آيتونز” الخاص بآبل وستكون متوفرة على أجهزة آبل من حواسب وهواتف، وستتضمن بعض الميزات غير المتوفرة في الخدمات المنافسة مثل إمكانية الرجوع إلى الخلف أثناء الاستماع إلى أغنية، كما ستوفر زرًا خاصًا يتيح شراء الأغنية التي يتم الاستماع إليها بسهولة.