دراسة سوقية: "آندرويد" 2 : 1 "آيفون" 

 تفوّقت مبيعات نظام تشغيل “آندرويد” من غوغل على مبيعات أنظمة تشغيل iOS من “آبل” بواقع 2 إلى 1 خلال الأشهر الثلاثة الماضية. واستفادت “غوغل” من تأخير شركة “آبل” إطلاق الطراز الأحدث من هواتف “آيفون”، والذي جرت العادة أن يكشف عنه خلال فترة الصيف.وأظهرت دراسة لشركة “نيلسن” ارتفاع حصة أنظمة “آندرويد” في الأسواق. ومن بين أكثر من 25 ألف مستخدم للهواتف الجوالة شملهم مسح أجرته الشركة، بلغت حصة أنظمة “آندرويد” قرابة 43%. في المقابل، اختار 28% هاتف “آيفون” عند شراء هاتف جديد في الأشهر الثلاثة الماضية، وهي الحصة ذاتها التي تمتلكها هواتف شركة “آبل” اليوم في الأسواق. كما أوضح 18% من الذين شاركوا في هذه الاستبيان أنهم يستخدمون هواتف “بلاكبيري”، في حين لم تتجاوز نسبة الذين اختاروا شراء هذه الهواتف أكثر من 9% خلال الفترة ذاتها.غير أن هذا الجمود النسبي في الطلب على هواتف “آيفون” يمكن أن يتحول إلى إقبال يقلب كفة الميزان مع إطلاق هاتف “آيفون 5” الذي يعزا له سبب تباطؤ الطلب على هواتف “آبل”، غير أن هذا لن يشفع كثير لشركة “آبل” التي ستكون قد خسرت حينها فرص تجديد كل طرز “آيفون” التي باعتها منذ العام 2007 وذلك خلال الصيف الماضي.أما “بلاكبيري”، فقد أشارت الدراسة إلى تراجع في الطلب عززت صحتها دراسات أخرى مشابهة. إلا أن المستقبل يبدو واعدا أمام شركات تصنيع الهواتف الذكية في ظل الانتشار المستمر لهذه الأجهزة. وفي حين قال 48% من المستخدمين أنهم يمتلكون هاتفا ذكيا، قال 58% من مستخدمي الهواتف الذكية أنهم استبدلوا بها هواتفهم التقليدية. 