إطلاق النسخة العربية من موقع "PresentationTube" 

 أطلق موقع “PresentationTube” بالتعاون مع قسم تكنولوجيا التعليم بجامعة السلطان قابوس بسلطنة عُمان، النسخة العربية من الموقع الذي يوفر حلولًا لتسجيل مشاركة عروض الفيديو التعليمية.ويوفر موقع “PresentationTube” برنامجًا حاسوبيًا مبتكرًا وشبكة لتسجيل وتبادل عروض الفيديو التعليمية باللغة العربية، وذلك لمساعدة المعلمين والطلاب ومقدمي العروض من المتخصصين في كافة المجالات علي تسجيل ورفع وتبادل عروض الفيديو بطريقة فعالة وغير تقليدية.ويقوم برنامج التسجيل بدمج عدة وسائط صوتية ومرئية بطريقة متزامنة، من بينها عروض بوربوينت المعدة مسبقًا، لتتضمن الصورة وصوت مقدم العرض، ولوحة الكتابة، ولوحة الرسومات التوضيحية، وكذلك محتوى متصفح الإنترنت. ويساعد الموقع المعلمين ومقدمي العروض علي دمج المشاهد عن طريق متصفح الشرائح، والتعليقات، والمناقشات، مع إمكانية غير محدودة لرفع ومشاهدة عروض الفيديو. يُذكر أن الموقع تم إنشاؤه في البداية كجزء من مشروع بحثي لمساعدة المعلمين والطلاب في الدول العربية علي تسجيل ومشاركة عروضهم التقديمية في صيغة فيديو بطريقة مبسطة، وذلك لإثراء المحتوى الرقمي باللغة العربية، بالإضافة إلى إمكانية استخدام هذه العروض لدعم تعلم الطلاب داخل وخارج قاعات التدريس التقليدية، أو في برامج التعلم الإلكتروني والتعليم عن بعد في الكليات العليا والجامعات.وقال مطورو الموقع بأن فكرة تصميم “PresentationTube” تعتمد على حقيقة علمية في مجال عروض الوسائط المتعددة مفادها أن الاستخدام الفعال لعروض البوربوينت أو غيرها من أنواع العروض التقديمية يتوقف بدرجة كبيرة علي مهارة مقدم العرض في مساعدة المتعلمين علي فهم محتوى العرض وإرشادهم عبر الشرائح، مما أدى إلى ظهور الحاجة إلى توفير الأداة التي تساعد المعلمين ومقدمي العروض علي إنتاج عروض الفيديو التقديمية التي تجمع بين قدرة مقدم العرض علي التوضيح بشكل واقعي، كما تمكنه من استخدام الأدوات اللازمة لتوضيح محتوى العرض بشكل ملائم.تجدر الإشارة إلى أن إجراء البحوث المتعلقة بهذا الموقع  وتطويره وتمويله والاشراف عليه وإدارته قام بها د. علاء صادق، أستاذ تكنولوجيا التعليم المشارك بجامعة جنوب الوادي بمصر، والذي يعمل حاليًا بقسم تكنولوجيا التعليم والتعلم بجامعة السلطان قابوس بسلطنة عُمان. 