إنتل سكيوريتي تحمي هواتف جالاكسي "إس7" و"إس7 إيدج" بتقنية "مكافي فايروس سكان" 

 أعلنت شركة إنتل سكيوريتي للحلول الأمنية أمس الأربعاء خلال “المؤتمر العالمي للجوال” MWC 2016 الذي يختتم فعالياته اليوم في مدينة برشلونة الإسبانية، عن تزويدها لأحدث هواتف سامسونج، جالاكسي إس7 وجالاكسي إس7 إيدج، ببرنامج “مكافي فايروس سكان” لتزويد عملاء سامسونج بميزات حلول أمنية قالت إنها متكاملة ومصممة خصيصًا للحفاظ على سلامة وأمن أجهزتهم من التهديدات الإلكترونية المتزايدة.وأوضحت الشركة الأميركية أن هذا التعاون بين الشركتين يسهم في توفير حماية أمنية شاملة لجميع عملاء سامسونج مع تقنية مكافحة البرمجيات الخبيثة التي تعمل حاليًا على توفير الأمن للأجهزة المحمولة لأكثر من 40 مليون مستخدم لأجهزة سامسونج جالاكسي حول العالم.ووفقًا لتقرير شركة إنتل سكيوريتي الصادر حديثًا حول تهديدات الأجهزة المحمولة، فإن 3 ملايين جهاز هاتف ذكي محمول تضررت خلال الأشهر الستة الماضية بفعل البرمجيات الخبيثة التي نُقلت إليها جراء تحميل بعض التطبيقات. كما كشف التقرير عن ارتفاع عينات البرمجيات الخبيثة في الهواتف الذكية بنسبة 24% خلال الربع الأخير من العام الماضي مقارنة بالربع الثالث من نفس العام.وقال حامد دياب، المدير الإقليمي لشركة إنتل سكيوريتي في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا: “شهدت السنوات الماضية تنامي اتجاه مجرمي الإنترنت نحو استهداف الأجهزة الذكية المحمولة عبر تطوير مجموعات جديدة ومعقدة من البرمجيات الخبيثة. ومع زيادة اعتماد الأفراد والشركات على الأجهزة الذكية في الكثير من الاستخدامات والمعاملات الحساسة، تزايدت الحاجة لتوفير حماية متكاملة لمستخدمي هذه الأجهزة”.وأضاف الدياب “ونواصل العمل في انتل سكيوريتي لمكافحة هذه التهديدات المتنامية عبر التعاون مع أبرز العلامات التجارية العالمية مثل سامسونج للمساعدة في تأمين سلامة وحماية أجهزة المستهلكين أينما كانوا”. يُذكر أن تقنية “مكافي فايروس سكان” تعمل على مكافحة البرمجيات الخبيثة في الهواتف المحمولة عبر نظام المسح الشامل للتطبيقات والملفات المحفوظة في الهاتف وبطاقة الذاكرة، مما يوفر الحماية للجهاز ضد مجموعة كبيرة من الفيروسات والبرمجيات الخبيثة مثل أحصنة طروادة، إذ تأتي هواتف سامسونج جالاكسي الجديدة “إس7″ و”إس7 إيدج” مزودة بشكل مسبق بهذه التقنية، كما يتوفر نظام الحماية “مكافي فايروس سكان” كذلك في أجهزة جالاكسي “إس6” و”إس6 إيدج”، و “جالاكسي نوت 5”.