شركة سوني تعتزم تأجيل طرح جهاز ألعابها PS3 إلى الخريف المقبل 

 نشرت وكالة الأنباء اليابانية Kyodo خبرًا مفاده أن شركة سوني بصدد تأجيل طرح جهاز ألعابها بلاي ستيشن ثري الذي طال انتظاره إلى الخريف المقبل بعد أن كان من المقرر طرحه في الربيع.ويكمن السر وراء هذا التأجيل في عجز الشركة من الانتهاء من تطوير مواصفات تقنية الفيديو الرقمي بلو راي حسب ما صرح به المتحدث باسم شركة سوني لوكالة كيودو الإخبارية. وهي التقنية التي وصفتها الشركة على إنها تقنية لا غني عنها للارتقاء بكفاءة جهاز الألعاب.يذكر أن هذا التأجيل المتوقع قد ينعكس بالسلب على أرباح شركة سوني والتي تعد أجهزة ألعابها بلاي ستيشن واحدة من أهم موارد دخل الشركة. خاصة بعد أن تجاوز إجمالي مبيعات أجهزة الألعاب بلاي ستيشن تو 100 مليون جهاز في نوفمبر الماضي منذ طرحه بالأسواق في مارس 2000. 