"فيسبوك" تستحوذ على شركة جديدة في إطار مبادرة Internet.org 

 استحوذت شركة “فيسبوك” على “بريتي” Pryte، وهي شركة فلندية تهدف إلى جعل استخدام تطبيقات الإنترنت اللاسلكية سهلًا بالنسبة لمستخدمي الهواتف المحمولة في المناطق المتخلفة من العالم.ودون أن تكشف عن التفاصيل المالية للصفقة، قالت المتحدثة باسم “فيسبوك”، فانيسا تشان، إنها تتوقع إتمام الصفقة في وقت لاحق من الشهر الجاري.وتهدف شركة “بريتي”، التي لم يجري إطلاقها علنًا بعد، إلى تسهيل وصول المستخدمين في المناطق الفقيرة من العالم إلى تطبيقات وخدمات محددة على الإنترنت، مثل “فسبوك” أو “فورسكوير”، وذلك دون الحاجة إلى الحصول على اشتراكات طويلة الأمد لدى شركات الاتصالات. وأوضحت تشان أن “فيسبوك”، التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم مع أكثر من 1.28 مليار مستخدم نشط، مهتمة في المقام الأول في الفريق العامل لدى “بريتي” والمكون من 30 موظفًا، والذي يقوده الرئيس التنفيذي، ماركو ميكلينين. وقالت تشان إن الشركة التي تتخذ من العاصمة الفلندية، هلسنكي مقرًا لها والتي لم يتجاوز عمرها العام، تملك تجربة قيمة وعلاقات مع مشغلي خدمات الإنترنت اللاسلكي حول العالم، وخاصة في الأسواق الناشئة.وتأتي عملية استحواذ “فيسبوك” على “بريتي” في إطار جهودها لإنجاز مهمة توفير الاتصال بالإنترنت للمستخدمين في المناطق النائية من العالم، حيث قامت الأولى بالفعل بعقد شراكات مع عدد من مشغلي الإنترنت لتوفير وصول مجاني إلى شبكتها الاجتماعية. وكانت الشركة قد أطلقت في شهر آب/أغسطس من العام الماضي مبادرة Internet.org التي تهدف إلى استخدام الطائرات بدون طيار، والأقمار الصناعية، وأشعة الليزر لجعل الوصول إلى الإنترنت متاحًا بأسعار معقولة.