ويسترن ديجيتال تكشف النقاب عن أول نظام تخزين مزدوج الأقراص   

 طرحت ويسترن ديجيتال، Western Digital، الشركة المتخصصة عالمياً في مجال أنظمة التخزين نظام التخزين الخارجي الجديد مزدوج الأقراص My Book Studio Edition II، والذي تبلغ سعته 4 تيرابايت، والمصمم خصيصاً لكي يعمل بسهولة مطلقة مع كمبيوترات الماكنتوش، بينما يجمع بين أرفع مستويات الأداء وأحدث إمكانيات حفظ الطاقة.النظام الجديد متوفر لدى تشكيلة مختارة من تجار التجزئة ولدى متجر ويسترن ديجيتال الشبكي.علق خواجه سيف الدين، مدير المبيعات، ويسترن ديجيتال، الشرق الأوسط وأفريقيا: “إن نظام My Book Studio Edition II هو الاختيار الأمثل للمبدعين المحترفين الذين يبحثون عن سعات تخزين عالية وأداء رفيع وسريع بصورة استثنائية. إن سعة تخزين النظام والذي تبلغ 4 تيرابايت، تعني أن المصورين وفناني الغرافيك والفيديو، وعشاق تصوير الأفلام المنزلية سوف يتمتعون جميعا بالسعات المطلوبة من أجل تخزين ساعات وساعات من مشاهد الفيديو عالية الدقة، كما سيستفيدون أيضا من الأداء الرفيع للنظام في تطبيقات تحرير الفيديو المعروفة بمتطلباتها الصعبة.” النظام الجديد متوافق مع خاصية Apple Time Machine للحفظ الاحتياطي التلقائي، وهو مهيأ مسبقا للعمل مع كمبيوترات الماكنتوش، أما إعدادات RAID 0 للأقراص المزدوجة، وواجهته البينية عالية السرعة، فهي تضمن للمستخدمين من المبدعين المحترفين ومجموعات العمل والمكاتب الصغيرة وجميع من يبحث عن أعلى معدلات نقل البيانات، أداء رفيعا لا يضاهى. يقدم النظام أربع واجهات بينية: eSata، وFireWire 800، لضمان أعلى مستويات الأداء، وكذلك FireWire 400 وUSB 2.0، لضمان أعلى مستويات المرونة. إن هذا النظام صديق البيئة يعتمد على أقراص ويسترن ديجيتال التي تعتمد بدورها على تقنية WD GreenPower، والتي تعمل على الاقتصاد في استهلاك الطاقة، وتضمن تشغيلا هادئا وباردا للنظام.علق بيتر ريد ميلر، مصور رياضي في مجلة Sport Illustrated، قائلا:” سواء كنت في الاستوديو، أو في المنزل، أو على الطريق، أنا أحرص دوما على أن أحفظ نسخة احتياطية من الصور التي ألتقطها وملفاتي الهامة على أقراص ويسترن ديجيتال. وأنا أعتمد على نظام My Book Studio II وشبكة أقراص WD ShareSpace في المنزل والاستوديو، وأحاول دوما أن أحمل معي قرص My Passport المحمول معي خلال تنقلاتي. الخلاصة هي أن هذه الأقراص آمنة وسريعة ويمكن الاعتماد عليها. إن عملي يحتم علي الاعتماد على منتجات موثوقة من أجل حماية مصدر رزقي، وتشكيلة منتجات ويسترن ديجيتال تؤدي هذه المهمة على أكمل وجه ممكن.”إن واجهات eSata و FireWire 800 السريعة كالبرق، و إعدادات RAID 0 (المخططة) تضمن للمستخدم الحصول على كل ما يحتاجه: سرعة استثنائية، أداء سلس من أجل تحرير مشاهد الفيديو، رسم الأشكال ثلاثية الأبعاد المعقدة أو تطبيق المؤثرات الخاصة، بالإضافة إلى تخزين كميات هائلة من البيانات في زمن قياسي. مع RAID 0 يستطيع المستخدمون التمتع بأربعة تيرابايت من سعات التخزين في هيكل أنيق، صغير الحجم، يمنحهم مساحة كافية لتخزين مكتبتهم الكاملة من الصور الرقمية، بالإضافة إلى مئات الساعات من الأفلام عالية الدقة وملفات الفيديو الرقمية (قد تتباين أعداد الملفات حسب الحجم والهيئة والإعداد والمزايا والبرمجيات، وغير ذلك من العوامل.) أهم المزايا:إن هذه التشكيلة من أنظمة التخزين المهيأة مسبقا للعمل مع كمبيوترات الماكنتوش تقدم ما يلي: سعة تخزين هائلة تبلغ 4 تيرابايت أداء سريع بشكل استثنائي مع أربع واجهات بينية (FireWire 400/800، eSata، USB 2.0). تشغيل بارد وصديق للبيئة مع أقراص ويسترن ديجيتال التي تعتمد على تقنية WD GreenPower، والتي تستهلك مقدارا من الطاقة أقل بنسبة الثلث من أنظمة التخزين الخارجي مزدوجة الأقراص الأخرى، بالإضافة إلى تصميم خاص للتشغيل البارد وطور حفظ الطاقة، والمصمم للعمل بدون مروحة لضمان الهدوء. أربع واجهات بينية تشمل الواجهات السريعة جدا: eSata و FireWire 800، بالإضافة إلى واجهتي: FireWire 400 و USB 2.0، لضمان أعلى مستويات المرونة وسهولة الاستخدام. برمجيات الحفظ الاحتياطي المتواصل والتلقائي سهولة الصيانة حتى بالنسبة للمستخدم، فتصميم النظام يسمح له أن يفتح الهيكل الخارجي واستبدال الأقراص الداخلية بسهولة شديدة. عداد السعة، والذي يتيح للمستخدم أن يعرف بنظرة واحدة المساحة المتاحة في النظام.