جوجل تطرح نافذة جديدة بالحجم الكامل لكتابة الرسائل في "جيميل" 

 أعلنت جوجل اليوم أنها بدأت بإطلاق نافذة جديدة يمكن أن تعمل ملىء الشاشة لكتابة رسائل البريد الإلكتروني على خدمة “جيميل”. وقالت الشركة في رسالة نشرتها ضمن صفحة “جيميل” على “جوجل بلس” بأن النافذة الجديدة بالحجم الكامل جاءت بناءً على طلب المستخدمين بعد أن أطلقت في مارس/آذار الماضي النافذة صغيرة الحجم.وقالت جوجل أنها أضافت خيارًا جديدًا إلى نافذة كتابة الرسائل الحالية يتيح تكبيرها كي تمتد إلى منتصف الشاشة ويمكن أن تتوسع حتى تملأ كامل الشاشة. بالإضافة إلى ذلك تتميز النافذة الجديدة بظهور شريط التنسيق بشكل افتراضي. ولتكبير النافذة يحتاج المستخدم للضغط على زر التكبير في الزاوية العليا اليمنى سواء لتكبير النافذة ملىء الشاشة، أو تحديد هذا الحجم كحجم افتراضي لنافذة كتابة الرسائل الجديدة.وكانت جوجل قد طرحت في مارس/آذار الماضي تصميمًا جديدًا لنافذة كتابة الرسائل الجديدة، حيث تظهر النافذة في الزاوية اليمنى السفلى من صفحة “جيميل” ويمكن أن تبقى مفتوحةً أثناء تنقل المستخدم في رسائل البريد الإلكتروني الأخرى. وقالت جوجل بأن النافذة بحجمها الجديد ستتوفر بشكل تدريجي لجميع المستخدمين خلال الأيام القليلة القادمة.