“باناسونيك” تطلق أحدث كاميراتها الرقمية في الشرق الأوسط 

 كشفت باناسونيك عن الكاميرا الرقمية المُدمجة DMC-FZ200 بمنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا. وأشارَ تنفيذيو الشركة اليابانية العملاقة إلى إنَّ الكاميرا الرقمية الجديدة قادرة على تصوير أفلام فيديو بنسَق الدقة الفائقة الكاملة “Full HD”، ومزوَّدة بعدسة عريضة الزاوية 25 ملم مع مقرِّب بصري 24 إكس. ومن أبرز ما تتميز به الكاميرا الرقمية DMC-FZ200 فُتحة العدسة الساطعة F2.8 (600 ملم)، إذ لم تتوافر مثل هذه الميزة من قبل في أيٍّة من الكاميرات الرقمية المدمجة، وتكمن أهميتها في تمكين المصوِّرين من التقاط الأجسام المتحرِّكة بدقة عالية بفضل سرعة الغالق، حتى عند التصوير عن بُعد.وتتميز سلسلة الكاميرات الرقمية FZ من الشركة اليابانية بمقرِّباتها البصرية القوية وسهولة التحكُّم بمزاياها التشغيلية المختلفة، بما في ذلك التحكُّم يدوياً بإعدادات التصوير فوتوغرافياً أو فيديوياً وكذلك بنسَق الدقة الفائقة الكاملة “Full HD”. إذ يسهم المقرِّب البصري بقوة 24 إكس وتقنية الدقة الذكية (IR) في الحفاظ على جودة الصورة حتى عند استخدام المقرِّب الرقمي.ويحدُّ مثبِّت الصور البصري POWER O.I.S من التشوُّش حتى عند استخدام المقرِّب، مثلما تزيل الوضعية النشطة Active Mode آثار اهتزاز اليد عند تصوير الأفلام. كما زوِّدت الكاميرا الرقمية FZ200 بتقنية الطبقة السطحية النانوية التي تتسم بها عدسات لايكا فائقة الجودة وتسهم بالحدِّ من انعكاسية الضوء التي تتسبَّب بالضبابية والتوهُّج غير المرغوبَيْن. وزوِّدت الكاميرا الرقمية FZ200 بمستشعِر بدقة 12.1 ميغابكسل، وعند اقترانه بوحدة معالجة الصور المتقدِّمة Venus Engine يضمن مستخدمو هذه الكاميرا الرقمية من باناسونيك أفضل معايير الاستجابة والحساسية ودقة الصورة الفوتوغرافية والفيديوية على السواء. وبفضل تقنية معالجة الإشارة، تصوِّر الكاميرا الرقمية بسرعة 12 إطار في الثانية، بالدقة الكاملة مع حركة الغالق التلقائية، وبسرعة 5.5 إطار في الثانية عند استخدام خاصية الضبط التلقائي المتواصل. ولا يتجاوز زمن تشغيل الكاميرا الرقمية FZ200 حاجز الثانية الواحدة (0.95 ثانية تقريباً) بحيث لا يفوِّت أيّة لحظة أو لقطة عابرة.كما زوِّدت الكاميرا الرقمية الجديدة من باناسونيك بوحدة إلكترونية لمعاينة المشهَد (0.2 بوصة) تتسم بدقتها العالية (1.3 مليون نقطة) ومساحة معاينة كاملة دون التأثير على انسيابية الشاشة. وتصوِّر الكاميرا الرقمية FZ200 الأفلام فائقة الدقة الكاملة “Full HD” 1,920×1,080 مع صوت ستيريو نقي. ويمكن للمصوِّرين المحترفين الاعتماد على المقرِّب البصري بقوة 24 إكس والإعدادات اليدوية لتصوير أفلام أخاذة بدقتها وألوانها.