نسخة المطورين من أوبنتو للهواتف المحمولة في 21 فبراير 

 أعلنت شركة كانونيكال أمس أن نسخة أوبنتو للهواتف المحمولة ستكون متوفّرة للمطورين بدءاً من 21 فبراير الجاري، بالإضافة إلى الأدوات الخاصة من أجل تنزيلها على الأجهزة.وأكّدت الشّركة على أن هذه النسخة للمطورين فقط، ولا يمكن اعتمادها للاستخدام اليومي حتّى إصدار النسخة النهائية. كما قالت الشّركة أنّها ستجلب نسخة المطورين لهاتفي نيكسوس 4 وجالاكسي نيكسوس، بالإضافة إلى نشرات دورية للاطلاع على آخر التغيّرات.وأضافت كانونيكال أن “الحزمة التطويرية التجريبية” Preview SDK متوفّرة مع تعليمات التّصميم وذلك لمساعدة المطورين على بناء التطبيقات المخصصة للمس ولجميع نسخ نظام التشغيل. ويتميز نظام أوبنتو للهواتف المحمولة عن غيره من أنظمة تشغيل الهواتف بالتكامل مع نسخة أوبنتو المخصصة للحواسب، وتطوير أي تطبيق باستخدام الأدوات التي توفّرها كانونيكال، يعمل مباشرةً على أي نسخة من أوبنتو سواءً كانت للهواتف المحمولة أو للحواسب.الجدير بالذكر أن مؤسس شركة كانونيكال، أعلن سابقاً أن أول هاتف يعمل بنظام أوبنتو سيصدر في أكتوبر القادم هذا العام.