مايكروسوفت تكشف تفاصيل التحديث السنوي لنظام ويندوز 10 

 كشفت شركة مايكروسوفت اليوم التفاصيل حول التحديث السنوي لنظام ويندوز 10، وذلك ضمن فعاليات مؤتمرها للمطورين “بيلد” Build 2016 المنعقد حالياً في مدينة سان فرانسيسكو.وقامت الشركة بنشر تفاصيل عددٍ كبيرٍ من المميزات الجديدة القادمة بشكل مجاني إلى أحدث وأكبر أنظمتها للتشغيل، ويشمل التحديث السنوي منصة الألعاب إكس بوكس ون والتي ستحصل على تطبيقات ويندوز 10.وقام بريان روبر مدير منتجات مجموعة مايكروسوفت ويندوز خلال المؤتمر بالحديث عن المميزات الجديدة التي يفترض أن تصل مع التحديث السنوي للنظام . وأشار روبر إلى حصول تطبيقات ويندوز ومتصفح مايكروسوفت إيدج على دعم ميزة Windows Hello، بحيث يمكن تسجيل الدخول إلى التطبيقات ومواقع الإنترنت عبر بصمة قزحية العين بدون الحاجة إلى كلمة مرور.كما تحدث روبر حول ميزة ويندوز إنك Ink، والتي تقدم تجربة جديدة لاستخدام القلم الإلكتروني على الأجهزة العاملة بنظام ويندوز 10.وتم عرض تطبيقٍ جديدٍ للملاحظات بإمكانه التعرف على الزمان والمكان بالإعتماد على معالجة اللغة الطبيعية، وتمتلك النسخة الجديدة من تطبيق الخرائط القدرة على تفسير الخطوط المرسومة، وتحسينات تجعل من تطبيق “وورد” Word أكثر ذكاءً في التعامل مع النصوص. وأضاف روبر أنه بإمكان المطورين الإستفادة من ميزة ويندوز إنك Ink ضمن تطبيقاتهم عبر أقل من سطرين من التعليمات البرمجية.وأشارت مايكروسوفت إلى إن التحديث السنوي سيصل للمستخدمين هذا الصيف، ويمكن لمشتركي برنامج ويندوز إنسايدر والمطورين الحصول عليه قريباً.ويجلب التحديث ميزات متعددة مثل إيماءات أكثر تطوراً ودعم القلم والحبر الإلكتروني وسطر الأوامر الخاص بنظام لينكس وأوامر أكثر ذكاءً للمساعد الشخصي كورتانا. ويعتبر نظام ويندوز 10، الذي تم إطلاقه في شهر يوليو/تموز من عام 2015، بمثابة خدمة تعمل الشركة على تطويرها عن طريق إصدارها نسخ المعاينة بشكل مستمر.ويحصل مشتركو برنامج ويندوز إنسايدر على الميزات الجديدة التي يجري العمل على تطويرها قبل وصولها بشكل رسمي إلى جميع مستخدمي النظام.