سناب تشات تتيح إعادة تشغيل الصور والفيديو المختفي مقابل 99 سنتا 

 أطلقت خدمة التراسل المصور “سناب تشات” SnapChat أمس الثلاثاء تحديثًا جديدًا لتطبيقها يجلب لأول مرة إمكانية الشراء ضمن التطبيق، موفرًا فرصة شراء القدرة على إعادة تشغيل الصور ومقاطع الفيديو التي تمت مشاهدتها سابقًا.وتوفر الميزة الجديدة، المتاحة مبدئيًا فقط في الولايات المتحدة، “الإعادات” Replays في ثلاث حزم بسعر 99 سنتًا، وبدونها لا يمكن للمستخدمين عرض أي صورة أو فيديو إلا مرة واحدة، والحصول على إعادة تشغيل مجانية واحدة كل يوم.ويعد هذا العرض أحدث خطوة بعيدًا عن فكرة “الرسائل المؤقتة” التي تشكل جوهر سناب تشات، إذ انطلقت الخدمة مع إمكانية مشاهدة الصور والفيديو لمرة واحدة فقط، ثم وفرت في عام 2013 إمكانية إعادة مشاهدتها مرة أخرى في اليوم.    وقالت سناب تشات “قدمنا إعادة تشغيل واحدة لكل مستخدم في اليوم، الأمر الذي كان محبطًا أحيانًا للملايين من المستخدمين الذي يردهم العديد من الرسائل التي تستحق الإعادة. ولكن أدركنا لاحقًا – كأن إعادة التشغيل مجاملة! إذا لماذا نتوقف عند مرة واحدة فقط؟”.وإلى جانب تقديم ميزة إعادة التشغيل المتكرر المدفوعة، يجلب التحديث الجديد أيضًا ميزة “العدسات”، فباستخدام تقنية التعرف على الوجوه، أصبح تطبيق سناب تشات قادرًا على تغيير وجه المستخدم آنيًا بأقنعة وتعابير مختلفة.ويُعتقد أنه مع ما يزيد على 100 مليون مستخدم يسجلون الدخول إلى سناب تشات يوميًا، فإن الـ 99 سنتًا التي تفرضها الشركة مقابل إعادة التشغيل ستشكل لها مصدرًا جيدًا للعائدات، إن سارت على خطى شركة آبل التي تأخذ عادةً 30% من كل عملية شراء ضمن التطبيقات. وكانت سناب تشات قد بدأت العام الماضي بيع الإعلانات للمسوقين، بما في ذلك كوكا كولا، وسامسونج. وفي الشهر الماضي.