سامسونج تطرح طابعات جديدة بوظائف تعمل بلمسة واحدة 

 أعلنت سامسونج، العاملة في عالم إلكترونيات المستهلك وتكنولوجيا المعلومات، عن إطلاق موديلين جديدين من الطابعات الليزرية أحادية اللون؛ ML-1660 وML-1665، لتوفر للمستخدمين تجربة طباعة متميزة من خلال تصميم صغير الحجم يجمع عدة مواصفات ووظائف سهلة الاستخدام بلمسة زر واحدة. كما تضم هاتان الطابعتان عدة مواصفات صديقة للبيئة، مما يجعلها مثالية للاستخدامات الشخصية ولاستخدامات المكاتب المنزلية والصغيرة.فقد طرحت سامسونج عدداً من المواصفات سهلة الاستخدام تعمل بلمسة زر واحدة ضمن طابعتي ML-1660 وML-1665. فعلى سبيل المثال، يتيح زر “Print Screen” للمستخدم طريقة سريعة وسهلة لطباعة ما يراه تماماً على شاشة جهاز الكمبيوتر، وذلك بلمسة زر واحد.كما تتوافق الطابعتان مع برنامج ‘AnyWeb Print’ من سامسونج، والذي يتيح للمستخدمين اختيار أي محتوى من صفحات الويب، ونقلة إلى صفحة فارغة على شاشة الكمبيوتر يمكنهم بعد ذلك حفظها أو طباعتها. كما يساعد برنامج ‘AnyWeb Print’ المستخدمين على طباعة المعلومات التي يحتاجونها فقط، بدلاً من طباعة عدة صفحات ويب كاملة، وهذا يعني توفيراً في الوقت والموارد، كالورق وحبر الطباعة. وبدلاً من إخفاء زر تشغيل الطابعة في الجانب الخلفي للجهاز، فإن زر ‘Soft Power’ الجديد من سامسونج موجود على اللوحة الأمامية للطابعة، مما يجعل من السهل على المستخدم تشغيل الجهاز وإطفاءه.تتكامل الوظائف المتطورة للطابعتين ML-1660 وML-1665 بتناغم تام مع تصميم الجهاز. كما أن الطابعتين الجديدتين تتميزان بحجم أصغر من جميع طابعات سامسونج السابقة، وهي بذلك أصغر الطابعات المتوفرة في السوق، كما أن هذه الميزة تجعلها مثالية لأصغر المكاتب وبيئات العمل. كما يتميز تصميم هاتين الطابعتين بالبساطة، وبلون أسود أنيق ولامع، هذا بالإضافة إلى غطاء عند مكانة خروج الأوراق المطبوعة يعزز من أناقة التصميم ويقلل من ضجيج عمل الطابعة، وبالتالي يقلل من تشتيت الانتباه في مكان العمل.تصل سرعة الطباعة لكل من ML-1660 وML-1665 إلى 16 صفحة في الدقيقة، كما يصل زمن خروج الصفحة الأولى إلى أقل من 8.5 ثانية فقط. وتتميز هاتان الطابعتان بجودة طباعة عالية وأداء متميزة مناسب للمستخدمين الذين يحتاجون للطباعة بشكل دائم، كالطلاب وأصحاب الأعمال. يساهم وجود زر تشغيل الطابعة في مكان واضح وسهل في تشجيع المستخدمين على إطفاء الأجهزة في حالة عدم استخدامها بدلاً من تركها في حالة السكون. ويساعد ذلك في تجنب استهلاك الطاقة دون ضرورة ويوفر نحو 9.55 واط في الساعة1. وعند حساب هذه الكمية على مدار عام واحد فإنها تعادل كمية الطاقة المستهلكة عند تشغيل ضوء لمدة 18 يوم.وبالإضافة إلى ذلك، فقد تم تغليف الطابعتين ML-1660 وML-1665 باستخدام أقل قدر ممكن من مواد التغليف لتقليل تأثير هذين الجهازين على البيئة.وتوفر عبوات حبر الطباعة الأسود لهاتين الطابعتين ما يكفي لطباعة 1,500 صفحة بنفس الجودة العالية والكفاءة المتوقعة من سامسونج. 