فيسبوك يضيف خيارًا للمكالمات الصوتية في أمريكا 

 بدأت شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك بإتاحة المجال لمستخدمي هواتف آيفون في الولايات المتحدة لإجراء اتصالات مجانية عن طريق زر اتصال جديد يظهر ضمن تطبيق الموقع، وذلك حسب موقع “The Verge” الذي تواصل مع إدارة فيسبوك.ويمكن لمستخدمي هواتف آيفون في الولايات المتحدة إجراء مكالمات مجانية مع أصدقائهم بمجرد الاتصال عن طريق أي شبكة لاسلكية (واي-فاي) أو عن طريق رصيدهم الخاص، وذلك من خلال فتح أي محادثة مع الشخص المطلوب ومن ثم الضغط على زر “i” في أعلى ويمين الشاشة وبعد ذلك الضغط على اجراء اتصال مجاني “Free Call”.وعند اجراء أي اتصال ستظهر نافذة على شاشة هاتف الطرف الآخر تخبره بأن الشخص الفلاني يتصل به. وهذه الميزة الجديدة مناسبةً جدًا للأشخاص الذين يعانون من سوء خدمة الاتصال في العمل أو في المنزل، وكذلك للذين يرغبون بالمحافظة على رصيدهم من الدقائق. وتعتبر هذه الميزة خطوة كبيرة بالنسبة لفيسبوك كونه واحدًا من أكبر المجتمعات التي تضم مستخدمين من كافة أنحاء العالم. وأشارت التجارب الأولى إلى أن جودة الخدمة جيدة للغاية، وهي تنافس خدمة فايبر وسكايب وبعض الخدمات الأخرى، التي تعتبر خدمات مميزة إلّا أنها تفتقر لعدد المستخدمين مقارنةً بشبكة فيسبوك.يُشار إلى أن فيسبوك كان قد تعاون مع سكايب لإضافة اتصال بواسطة الفيديو داخل الموقع منذ صيف عام 2011، إلّا أن الخدمة لا تزال ضعيفة وغير مستخدمة، وكذلك غير متوفرة على تطبيق المحادثة الخاص بفيسبوك على الهواتف الذكية.ولم تكشف فيسبوك عن المزيد من التفاصيل حول إمكانية إتاحة الخدمة لمستخدمي نظام أندرويد، أو لمستخدمي الموقع من خلال الحواسب، وكذلك من خارج الولايات المتحدة وكندا. ويتوقع أن تقوم بإتاحة هذه الإضافات خلال وقتٍ قريب. يُذكر أن هذه الخدمة بدأ اختبارها في أوائل أيام الشهر الحالي لمستخدمي أجهزة آيفون في كندا.