مايكروسوفت تطلق نسخةً تجريبية جديدة من ويندوز 10 مع إضافات حزمة أوفيس لمتصفح إيدج 

 أطلقت شركة مايكروسوفت اليوم نسخة المعاينة الأحدث للحواسيب والهواتف المحمولة من نظام التشغيل ويندوز 10 لمستخدمي برنامج “ويندوز إنسايدر” Windows Insider.وتحمل النسخة الجديدة لأجهزة الحواسيب رقم البناء 14366، ورقم البناء 14364 لنسخة الهواتف المحمولة، والتي تأتي بعد حوالي أسبوع من إطلاقها النسخة السابقة برقم البناء 14361.يذكر أن برنامج “ويندوز إنسايدر” Windows Insider يتيح لمشتركيه الاستفادة من الميزات التجريبية الجديدة عند طرحها، وقبل توزيعها إلى بقية الأجهزة عند الوصول إلى نسخ مستقرة من هذه الميزات. وتعمل الشركة بشكل مُستمر لإطلاق التحديث السنوي لنسخة نظام ويندوز 10، والتي من المُفترض أن تصل للمُستخدمين في الشهر القادم.وتضيف النسخة الجديدة لمُستخدمي أجهزة الحاسب القدرة على استعمال حزمة البرامج المكتبية أوفيس من خلال مُتصفح إيدج الجديد المُخصص لنظام ويندوز 10، حتى مع عدم توافر تطبيقات أوفيس أو تثبيتها على الجهاز.ويعود ذلك لقيام الشركة بإدخال إضافات خاصة بالمتصفح تسمح باستعمال حزمة أوفيس عبر الإنترنت من عرض وإنشاء وتحرير للملفات من داخل المتصفح. كما يُمكن الوصول بشكل سريع إلى الملفات التي تم العمل عليها في الفترة الأخيرة، وذلك بفضل التكامل بين خدمات التخزين السحابي ون درايف وون درايف للأعمال.ويظهر قسم “تم إضافته حديثًا” أعلى قسم “الأكثر استخدامًا” ضمن قائمة ابدأ في نسخة البناء الجديدة، وستبقى التطبيقات الجديدة ضمن هذا القسم لمدة سبعة أيام.كما تظهر ضمن هذه النسخة قائمة خيارات جديدة عند وجود ملفات بلاحقة .docx ضمن نتائج بحث كورتانا، بحيث يُمكن للمُستخدم الوصول إلى المجلد الذي يحتوي على الملفات. وعملت مايكروسوفت على إصلاح العديد من الأشياء عبر نسخة البناء الجديدة من نظام ويندوز 10 مثل تحسينات طالت أداء مخزن تحديثات النظام، مع وجود مجموعة من المشاكل الموجودة ضمن هذه النسخة.