مايكروسوفت تطرح أداة برمجية مفتوحة المصدر لنظام Windows 7 

 قالت مايكروسوفت أنها ستطرح أداة تهدف إلى تسهيل تحميل ويندوز 7 على أجهزة النت بوك تستخم شيفرة مصدرية مفتوحة المصدر.وقالت مايكروسوفت أنها ستقوم في الأسبوع المقبل بإتاحة الشيفرة المصدرية تحت الرخصة العمومية العامة (GPL v2). كما ستقوم مايكروسوفت أيضاً بإتاحة الأداة للعملاء في متاجر مايكروسوفت.وكانت مايكروسوفت قد سحبت الأداة البرمجية في وقت مبكر هذا الأسبوع بعد أن لاحظ المدون رافايل ريفيرا في تدوينة له أن الأداة على ما يبدو تستخدم شيفرة مصدرية من مشروع ImageMaster المفتوح المصدر. (ومن الجدير بالذكر أن المشروع الآن لم يعد متوفراً في CodePlex، حيث تم نشره). أداة مايكروسوفت كانت الحل للتغلب على مشكلة صعبة وهي ترقية نظام التشغيل على أجهزة الكمبيوتر الدفتري Netbooks وغيرها من الأجهزة التي لا تحتوي محركات الأقراص الضوئية.وكانت مايكروسوفت قد بحثت لعدة أشهر عن طرق مختلفة للتعامل مع هذه المسالة،وفي نهاية المطاف تم التوصل لهذا التطبيق البرمجي الذي يتيح للمستخدمين الحصول على نسخة قابلة للتحميل من نظام التشغيل وإنشاء قرص إقلاع.وإصدار البرمجيات المفتوحة المصدر ليس امراً جديداً تماماً على مايكروسوفت، على الرغم من أن مايكروسوفت لا تقوم عادة بطرح برامج تحت الترخيص GPL، والذي تعتبره واحداً من أكثر التراخيص المفتوحة المصدر تقييداً. 