سامسونج تكشف النقاب عن هاتف Galaxy J2 

 أعلنت اليوم شركة سامسونج عن هاتفها الجديد من فئة جالاكسي J2، وذلك عبر إدراجه بشكل رسمي في موقع الشركة الكورية الجنوبية المُخصص للهند، ويعتبر الجهاز العامل بنظام أندرويد من أجهزة الفئة المتوسطة.ويأتي الهاتف بشاشة من نوع سوبر أموليد وبقياس 5 إنش وبدقة 1280×720 بيكسل، مع مُعالج Spreadtrum SC8830 رباعي الأنوية بتردد 1.5 جيجاهيرتز.ويحتوي الجهاز على 1.5 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و8 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسيع عبر منفذ MicroSD. ويقدم الهاتف كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل، مع كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، وبطارية بسعة 2.600 ميلي أمبير، ويأتي بأبعاد 142.4×71.1×8 ميليمتر.ويعمل الهاتف بواسطة نظام أندرويد 6 مارشميلوا، ويتوفر باللون الذهبي والأسود والأبيض، ويقدم الجهاز ميزة فريدة تسمى “التوهج الذكي” Smart Glow.وتظهر الميزة على شكل حلقة موجودة في الجهة الخلفية وتُحيط بالكاميرا الخلفية، والتي تُمكن المُستخدم من تلوين وتحديد جهات الاتصال الخاصة به والتطبيقات والتنبيهات التي يتم استخدامها في الهاتف. وتسمح الميزة للمُستخدم بالحصول على تنبيهات أكثر دقة بدون الحاجة إلى النظر إلى الشاشة، بحيث تضيء الحلقة بألوان مُختلفة على أساس خيارات مُخصصة من قبل المُستخدم مثل اتصالات مُحددة أو تنبيهات من برامج مُعينة.وأشارت سامسونج إلى إمكانية تعيين ما يصل إلى أربع تنبيهات، وإمكانية قيام المُستخدم بإنشاء واختيار الألوان الخاصة بهم، وتعمل الميزة على تنبيه المُستخدم عند قرب انتهاء عمر البطارية وانخفاض مستوى الذاكرة الداخلية وبيانات الإنترنت.كما يُمكن استخدام ضوء LED الخاص بالميزة المُحيط بالكاميرا الخلفية واستعماله لالتقاط صور شخصية أكثر قوة مع ميزة مساعد تصوير الصور الشخصية سيلفي. ويبلغ سعر الهاتف حوالي 145 دولار أمريكي، وتعتزم الشركة توفيره في الأسواق اعتبارًا من تاريخ 14 يوليو/تموز الحالي في السوق الهندية.      