مايكروسوفت: مبيعات ويندوز 8 تخطت 40 مليون نسخة 

 أعلنت شركة مايكروسوفت اليوم أنها باعت 40 مليون ترخيص لنظام تشغيلها الجديد “ويندوز 8” حتى الآن. وهذا هو التصريح الأول للشركة منذ إعلانها عن بيع 4 ملايين نسخة في الأسبوع الأول من الكشف عن ويندوز 8.وحسب مايكروسوفت فإن ويندوز 8 قد تفوق على سابقه “ويندوز 7” من حيث عدد الترقيات في نفس الفترة الزمنية التي تلت إطلاق نظام التشغيل.كما أشار متحدث باسم مايكروسوفت بأن هذا العدد البالغ 40 مليون ترخيص يشمل كافة مبيعات الشركة بما في ذلك تلك النسخ المخصصة لمصنعي الحواسب العاملة بنظام ويندوز 8 وكافة الشركاء الآخرين. وسلطت الشركة الضوء على عدد التطبيقات في متجر ويندوز والذي قالت بأنه تجاوز عدد تطبيقات أي متجر آخر في نفس الفترة الزمنية التي أطلق بها متجر ويندوز. وأشارت مايكروسوفت إلى أنه تم إضافة الكثير من التطبيقات الجديدة والمميزة إلى المتجر، أمثال CBS، ABC News، ABC Family، Engadget، Flixster، OWN (Oprah Winfrey Network)، Top Gear، والعديد من التطبيقات الأخرى.