"إنتل" تكشف عن أصغر مودم 3G في العالم 

 كشفت شركة “إنتل” عن مودم “ثري جي” 3G جديد بالغ الصغر وبحجم يقارب حجم قطعة الـ “سنت” النقدية، وذلك بهدف استخدامه ضمن الأجهزة المنزلية المتصلة بالإنترنت أو ما بات يُعرف بـ “إنترنت الأشياء”.وتقول الشركة إن “إكس إم إم 6255” XMM 6255، الذي تبلغ مساحته 300 ميلي متر مربع، هو أصغر مودم في العالم، والذي يمكن استخدامه في تقنية الأجهزة القابلة للارتداء، وكذلك الأجهزة الأمنية، مثل أجهزة إنذار الحريق الذكية.وقامت “إنتل” ببناء هذا المودم على نحو يتحمل درجات الحرارة المرتفعة ويتحمل الظروف الصعبة. كما يتميز المودم بأنه مزود بمصدر طاقة داخلي. ومن جهته، قال سيرجس موشل، مدير الأبحاث لدى شركة “جارتنر” إن هذا المنتج يشير إلى نية “إنتل” على كسب موطئ قدم لها في سوق الاتصالات المتنقلة.