ياهو تضيف الصور الخاصة بموقع Flickr إلى محرك بحثها 

 أعلنت شركة Yahoo يوم مؤخراً ستقوم بدمج الصور الخاصة بموقع Flickr في صفحات نتائج عمليات البحث المختلفة. وهو الأمر الذي سيفتح الباب للمستخدمين بالبحث في المجموعة الهائلة للصور الخاصة بموقع Flickr والتي قام مستخدميه من قبل بوضعها على هذا الموقع المتميز.وقد أكدت ياهو في نفس الإطار أن الخدمة الجديدة ستقتصر على بعض الكلمات الرئيسية ولكنها أكدت على وجود خطط مستقبلية لتوسيع تلك الخدمة. وعند البحث عن كلمة (interesting photos) ستكون النتائج متنوعة للغاية بداية من الصور الفوتوغرافية الفنية ونهاية بتلك الصور الجملية للحيوانات والنباتات.وعند البحث عن كلمة (funny photos) ستكون الحصيلة مجموعة من الصور الخاصة بموقع Flickr والتي تم تصنيفها بأنها ظريفة وهزلية.ويؤكد لينج زيان دينج من ياهو أن الإضافة الجديدة في خدمة البحث تقوم على دمج التصنيفات الخاصة بموقع Flickr مع تلك الكلمات الجامدة التي يدركها محرك البحث وهو الأمر الذي سيساهم كثيراً في الارتقاء بعملية البحث الخاصة بشركة Yahoo. وكانت شركة ياهو قد اشترت الموقع الاجتماعي Flickr في مارس من العام الماضي. حيث أن هذا الموقع الاجتماعي ظل لفترة طويلة مطمع لعدد من شركات الإنترنت الكبرى وذلك لشبكته الاجتماعية المتميزة. وقامت العديد من الشركات بالعديد من المحاولات لشراء هذا الموقع وفي النهاية استطاعت ياهو الظفر به.وليست ياهو هي الشركة الوحيدة التي تحاول شراء تلك الشبكات الاجتماعية الناجحة في محاولة منها لاستغلال نجاحها. فهاهي شركة Fox تشتري شبكة MySpace في صفقة تجاوزت حاجز النصف بليون دولار. والحال نفسه مع شركة Sony التي تمكنت من شراء موقع الفيديو الاجتماعي المشهور Grouper يوم الأربعاء الماضي بمبلغ يصل إلى 65 مليون دولار. وحتى موقع YouTube الشهير أشارات أخر التقارير أنه يبحث عن مشتري وقد حددت الشركة المالكة أن سعر الموقع سيصل إلى 1 بليون دولار للحصول على خدمات الموقع المتميزة.