سوني تستخدم برنامج لمنع تشغيل غير برامجها على أجهزة PS3 

 نشر أحد المستخدمين في مدونته على موقع Gamespot شائعة تقول أن شركة سوني قد حصلت على ترخيص لاستخدام برنامج DRM الذي يعمل على منع مُشغل الملفات الموسيقية بلاي ستيشن 3 (PS3) من تشغيل ألعاب مستخدمة أو تم استعارتها.ووفقًا لما ورد في المدونة فإن استخدام هذا البرنامج هي وسيلة لحماية البرامج القانونية ضد تداول البرامج المستعملة أو المزيفة. وسوف تعمل التقنية على التحقق من أن أي برنامج تم إدراجه داخل جهاز البلاي ستيشن مُسجل داخل الجهاز، وفي حال عدم مطابقة البرنامج للمعلومات المضمنة في الجهاز سيتم غلقه مع منع الوصول إلى البرنامج.وهذا يعني أن فقط الألعاب التي تم شراؤها خصيصًا للجهاز أو تلك المضمنة معه هي التي يمكن استخدمها، إلى جانب ذلك أصبح من غير الممكن إعادة بيع أي لعبة من قبل المستخدم أو إعارتها إلى مستخدم آخر. والجدير بالذكر أن هذه الخطوة سوف تضمن لشركة سوني أن يقوم كل لاعب بشراء نسخته الخاصة لألعاب البلاي ستيشن، مما سيزيد نظريًا من أرباح الشركة، إلى جانب إغلاق الباب أمام تجارة الألعاب المستعملة والتي لا تدر على سوني أية أرباح.من جانبها سارعت شركة سوني بنفي هذه الإشاعة قبل أن تنتشر بين المدونات وطمأنت جميع هواة ألعاب الفيديو أن ألعاب البلاي ستيشن 3 لن تكون مقصورة على جهاز واحد ويمكن تداولها بين الجميع.