خدمة Gmail توفر خاصية التراجع عن إرسال الرسائل الإلكترونية  

 كشفت Google عن تقديمها لمستخدمي خدمة Gmail إمكانية سحب و إرجاع الرسائل الإلكترونية التي قاموا بإرسالها عبر خدمة البريد الإلكتروني لتلافي أية أخطاء وقعوا فيها، وأعلنت غوغل أن الخاصية سيتم تنفيذها من خلال الزر Undo Send الذي سيوقف عملية إرسال الرسالة الإلكترونية ولكن لخمس ثواني فقط بعد قيام المستخدم بالنقر على زر Send.وتهدف الخاصية إلى منح المستخدمين القدرة على استعادة رسائلهم مرة أخرى في حالة إذا ما تم إرسالها إلى أشخاص غير مقصودين عن طريق الخطأ، أو لتلافي أي خطأ يقع في عملية إرسال أية رسالة إلكترونية سواء كان الخطأ يتعلق بالعنوان أو بالمحتوى. يذكر أن الخاصية لا يمكنها استرجاع رسالة إلكترونية تم إرسالها بالفعل ولكن وظيفتها تتمثل في تقديم خمس ثواني يمكن للمستخدم فيها إصلاح أي خطأ غير مقصود بعد أن يقوم بإرسال الرسالة مباشرة، و إذا توقف المتصفح أو تم إغلاق خدمة Gmail أثناء الثواني الخمس فسيتم متابعة إرسال الرسالة.ولإضافة الخاصية فعلى المستخدمين تشغيل الخيار Undo Send في خدمة Gmail ضمن قائمة الإعدادات Settings. وبعد ذلك سيلاحظ المستخدمين وجود رابط جديد للتراجع في جميع رسائل تأكيد عمليات الإرسال. 