برنامج مميز جديد للرسوم المتحركة 

 هل تتمتع بهواية الرسم؟ إذا كنت من هواة الرسوم المتحركة فإليك هذا البرنامج المتميز: محرر الرسوم المتحركة الملونة (AZ Paint Animated GIF Editor). يجمع البرنامج مجموعة من الميزات المتقدمة والأدوات الخاصة بالجرافيك. كذلك يحمل العديد من الخصائص التي تفتقد إليها برامج الرسم التقليدية. وهو مناسب لاستخدام الهواة والمحترفين.هذا ويتميز البرنامج بمحرر الرسوم المتحركة الذي يمكنك استخدامه لإنشاء صورة متحركة من البداية أو استخدام صور موجودة من قبل. وتوجد بالبرنامج العديد من خصائص الترتيب والاستخراج للرسوم والتلوين باستخدام لوحة الألوان وتحسين الصور وتغيير حجمها وتعديل الإعدادات وكذلك تقليل حجم الملفات.يذكر أن البرنامج المتميز يتيح إمكانية التعامل مع جميع أنواع الصور وتنسيقات الملفات مثل BMP وJPG وGIF وPNG وTIFF وTGA وPCX وICO وCUR. كذلك يحتوي الإصدار 5.2 من البرنامج على نوعان من خصائص الترشيح في قائمة المؤثرات (Effects) الرئيسية. 