فوجيتسو تكشف عن أول ماوس قابل للتحلّل عضوياً في العالم 

 كشفت اليوم «فوجيتسو» عن أول ماوس من نوعه في العالم قابل للتحلُّل عضوياً وخالٍ من اللدائن البلاستيكية المعروفة بأضرارها البيئية الجسيمة. وقالت الشركة إن الماوس مُصنَّع بأكمله من مواد متجدِّدة لتحل مكان اللدائن البلاستيكية التقليدية، ما يتيح إعادة تدويره تماماً عند انتهاء عمره الافتراضي.وأوضح تنفيذيون في الشركة العالمية أن الماوس الجديد المُسمَّى M440 ECO مُصنَّع من مادتين غير ضارتين بالبيئة وبديلتين للدائن البلاستيكية، هما ARBOFORM® وBIOGRADE®، لينضمَّ إلى لوحة المفاتيح القابلة للتحلُّل عضوياً KBPC PX ECO التي طوَّرتها الشركة العالمية السنة الماضية، مؤكدين أن «فوجيتسو» ماضية في تطوير المزيد من الأجهزة الطرفيَّة الحاسوبية الخالية من اللدائن البلاستيكية والمصنَّعة من مواد متجدِّدة، ما يسهم في الاستغناء كلياً عن اللدائن البلاستيكية الصلبة أو مادة بوليفينيل الكلوريد «بي في سي»  في صناعة الطرفيَّات الحاسوبية.ومن خلال استخدام مواد قابلة للتحلُّل عضوياً مصنَّعة من مواد متجدِّدة، تعزز «فوجيتسو» زخم جهودها الدؤوبة في مجال الاستدامة البيئية عبر الحدّ من الانبعاثات الكربونية خلال العملية التصنيعية. وحيث أن الماوس الجديد مصنَّع كلياً من مواد متجدِّدة وقابلة للتحلُّل عضوياً، فإن ذلك يقلِّل كمية اللدائن البلاستيكية التي تجدها طريقها إلى باطن الأرض سنوياً.  يُذكر أن «فوجيتسو» أطلقت السنة الماضية أول لوحة مفاتيح مُصنَّعة من مواد متجدِّدة، مستبدلة أجزاءها المصنَّعة من لدائن بلاستيكية، والتي تشكِّل 45 بالمئة من مجموع مكوِّناتها، بمواد متجدِّدة. ومنذئذ، حققت لوحة المفاتيح KBPC PX ECO نجاحاً عالمياً واسعاً. وقدَّرت الشركة العالمية مؤخراً أن التحوُّل نحو مواد متجدِّدة في صناعة لوحة المفاتيح المذكورة قد مكنها من الاستغناء عن قرابة 60,000 كيلوغرام من اللدائن البلاستيكية سنوياً. وتؤكد الشركة العالمية من خلال الماوس M440 ECO أن الحلول التقنية والطرفيَّة الخضراء، أو المراعية لأسس السلامة والاستدامة البيئية، تتسم بمعايير جودة فائقة لا تقلّ عن تلك المتاحة في الحلول المماثلة المصنَّعة من لدائن بلاستيكية تقليدية. إذ لا يختلف الماوس M440 ECO في شئ عن الماوس المصنَّع من مواد بلاستيكية، كما أنه مزوَّد بأحدث الوظائف التشغيلية، مثل عجلة التمرير، فضلاً عن الدقة المتناهية بفضل مُستشعر بصري بقوة 1000 نقطة في البوصة. يُشار إلى أن الماوس M440 ECO يوفر تجربة انسيابية تفوق التجربة المتاحة مع الماوس الآخر المصنَّع من لدائن بلاستيكية للمرونة الاستثنائية التي تتسم بها هيكليته الخارجية المصنَّعة من مادة BIOGRADE® مقارنة بكافة المواد المتجدِّدة الأخرى، ما يعزز سهولة استخدامه وتحريكه، سواء عند استعمال اليد اليمنى أو اليسرى. ويتوافر الماوس M440 ECO حالياً في أسواق الشرق الأوسط وأفريقيا، علماً بأن الأسعار قد تتفاوت من بلد إلى آخر. 