اتصالات و"RIM" تطلقان أول جهاز بلاك بيري معرب في أسواق الإمارات 

 أعلنت “اتصالات”، وشركة ريسيرتش إن موشين “RIM”، عن إطلاق أول جهاز “بلاك بيري معرب بالكامل و هو 8700g” العربي، المدعم بنظام قراءة للبيانات باللغة العربية وواجهة عربية. حيث يمكن من خلال هذا الجهاز الجديد كتابة رسائل البريد الإلكتروني، وتصفح المواقع العربية وإدخال نصوص لتطبيقات إدارة البيانات الشخصية باللغة العربية.وبالنسبة للعملاء من الشركات، فإن برمجيات خادم بلاك بيري انتربرايس يتكامل بشكل فعال مع بيئات آي بي أم IBM®، لوتس Lotus®، دومينو Domino®، ومايكروسوفت إكس تشينج Microsoft® Exchange، و Novell®GroupWise®، حيث تجهز هذه الخوادم بمزايا عمليات التحكم التقنية، مما يتيح لأقسام تقنية المعلومات إدارة التطبيقات والعمليات.وإلى جانب خادم بلاك بيري الخاص بالشركات، تقدم “اتصالات” خدمة بلاك بيري انترنت للأفراد والشركات الصغيرة، والتي تتيح للمستخدمين النفاذ إلى ما يصل إلى عشر حسابات بريد الكتروني شخصية، بما فيها أكثر الحسابات شيوعا والتي تقدمها مزودات خدمات الانترنت عبر جهاز واحد. حاليا و حتى 11 أكتوبر سوف يحصل المشتركين الجدد على أول شهر مجانا و هذا العرض الترويجي يسمح لعملاء اتصالات من تجربة الخدمة. و قد حرصت اتصالات على توفير برامج خادم BES مجانا وحتى تكون خدمه BlackBerry و التي تعد من الخدمات الأساسية لقطاع الأعمال في متناول جميع الشركات بغض النظر عن حجم أعمال هذه الشركات للمزيد من المعلومات، يرجى الاتصال بالرقم المجاني 101 أو 8005800، أو تفضلوا بزيارة الموقع الإلكتروني www.etisalat.ae/blackberry