غرفة دبي تطلق مجموعة عمل دبي لتجارة الكمبيوتر 

 أطلقت غرفة تجارة وصناعة دبي مؤخراً مجموعة عمل دبي لتجارة الكمبيوتر لتضاف الى مجموعات العمل التسع عشرة التي تعمل تحت مظلة الغرفة وتمثل عدداً من القطاعات الاقتصادية البارزة في الامارة.وقد نظّم مسؤولون وأعضاء في مجموعة عمل دبي لتجارة الكمبيوتر اللقاء السنوي الأول تحت رعاية غرفة دبي بمقرها الرئيسي الأربعاء الماضي. وتضم المجموعة المشكّلة حديثاً والتي تعدّ ثمرة لعمل جاد استمر ثلاث سنين شركات تجارة أجهزة الكمبيوتر في دبي والتي تمثل واحدة من أوسع القطاعات في الإمارة.ويوجد حسب أرقام غرفة دبي أكثر من 2000 شركة تعمل في تجارة أجهزة الكمبيوتر مسجلة لدى الغرفة لتجعل من مجموعة عمل شركات تجارة الكمبيوتر من أكبر مجموعات العمل في غرفة دبي. ويسجل تشكيل هذه المجموعة حقبة جديدة لشركات تجارة أجهزة الكمبيوتر في دبي والتي كانت ولا تزال تشكّل جزءا يرمز إلى الثقافة التجارية لإمارة دبي لعقود، حيث يمثل تطورا في القطاع التجاري لأن تلك الشركات انطلقت من “شارع الكومبيوتر” في دبي لتصبح شركات تجارية عالمية تعمل على مواجهة التحديات والتوقعات في أسواق المستقبل. ومن مؤسسي هذه المجموعة طلال أحمد الزعابي رئيس اللجنة التمثيلية، وشلندرا رجواني نائب الرئيس، ومانوج كيساني أمين الصندوق بينما يتكون مجلس الإدارة من الأعضاء محمد جابر، وميلاد جبور، ومحمد جيوردو، وفراس زيدان، وجواد الرضا وسوشت كومار. وشهد اللقاء السنوي حضور 150 من رجال أعمال شكّلوا البنية المتنوعة لهذا القطاع التجاري الهام. واستُهل اللقاء بكلمة ترحيبية ألقاها شلندرا رجواني نائب الرئيس للاعلان عن انطلاق المجموعة وتهنئة المؤسسين. كما تحدث بهذه المناسبة جواد الرضا عضو مجلس الإدارة والرئيس المشارك لشركة أللاينس لبرمجيات الأعمال، وتعتبر شركة ألاينس لبرمجيات الأعمال، المنظّم الأكبر والتي تتولى الترويج لعالم رقمي آمن وقانوني، وهي الصوت المعترف به لصناعة البرمجيات التجارية وشركائها في المعدات أمام الحكومات في الأسواق العالمية.وتحدث جواد عن النظرة الثاقبة للأعضاء المؤسسين في خلق هذه المجموعة خاصة في ضوء التوعية المتزايدة لجرائم الملكية الفكرية لاسيما الحاجة إلى الحماية ضد قرصنة البرمجيات والتأثيرات التي ستحدثها على شركات تجارة أجهزة الكمبيوتر والعملاء. وأثنى على إنجازات المجموعة في خلق إجماع في الرأي وتمنى لهم كل النجاح والتوفيق في جهودهم المستقبلية”.وقام ممثل رسمي من غرفة تجارة وصناعة دبي بإطلاع المجموعة على الرؤية الاستراتيجية للغرفة ودورها الهام في تمثيل مصالح مجتمع الأعمال من خلال تأسيسها لمجموعات العمل بهدف تفعيل علاقتها مع الأعضاء ودراسة مقترحاتهم المتعلقة بتطوير قطاعاتهم ونقلها الى الجهات الحكومية المعنية. وأشارت بأن مجموعة عمل شركات تجارة أجهزة الكمبيوتر كانت قد واجهت مختلف التحديات أمامها وكان تشكيل المجموعة بمثابة الركيزة الأساسية للتعامل مع قضاياها الخاصة وتشجيعها على استخدام هذا المورد بشكل فعّال. وترتكز المهمة الأساسية للمجموعة على تأسيس أطر أخلاقية قوية لشركات تجارة أجهزة الكمبيوتر والتي تعمل بشكل خاص من خلالها على تقوية بيئة مضادة للقرصنة، وسوف تقوم بالعمل كذلك الارتقاء بمكانة تجارة أجهزة الكمبيوتر في دبي على المستوى العالمي. وتضم الرؤية طويلة الأمد خطة طموحة لدمج دبي في عالم رقمي (وادي سيلكون) بمنطقة الشرق الأوسط كتلك الموجودة في الهند والولايات المتحدة.وقدمت اللجنة التنفيذية أسئلة ومقترحات مقدمة من الأعضاء والحاضرين حول عدد من القضايا الهامة في هذا المجال بما في ذلك دور المجموعة في التعامل مع القضايا التجارية مثل التحكيم في المنازعات بين الأعضاء وتبني الخطط اللازمة لتطوير قطاعهم ومحاولة تجاوز كل العقبات التي تعترضهم مستقبلاً.