الجزيرة للأطفال تطلق موقعاً للفيديو التعليمي 

 أطلقت قناة الجزيرة للأطفال موقعاً للفيديو التعليمي للأطفال أطلقت عليه اسم تعلّمويسعى موقع تعلّم (taalam.tv) الذي أطلق يوم 20 يناير 2010 إلى توفير موقع تعليمي متكامل يكون مرجعًا للمربي والمدرّس والطالب في المدرسة وفي البيت باستخدام النص والصورة والصوت والرسم والجرافيك والخرائط لدعم المناهج المدرسية بمادة تلفزيونية ومتعددة الوسائط تسهّل فهمها واستيعابها. ويتوجّه هذا الموقع إلى الطلبة والأساتذة في المرحلة الابتدائية والتكميلية، فهو يتضمن مواد تدعم دراسة مواد التاريخ والجغرافيا وتكنولوجيا المعلومات وعلوم الأرض والحياة والفيزياء والكيمياء والفنون واللغة العربية التي هي اللغة الأساسية للموقع …ويشارك في الموقع مدرسون من تسعة بلدان عربية ودول أخرى في تمحيص وتقويم وتطوير المادة المتوافرة فيه والتي تناهز 54 ساعة تلفزيونية في 900 مقطع فيديو تم استخلاصها من برامج القناة. والموقع مخصص لطلاب المدارس ومعلميها، وهو –حسب القائمين عليه- الأول من نوعه في العالم العربي، وقد تم إعداده ليكون أداة مساعدة ومساندة للمادة التعليمية ولطاقم التعليم في المدارس العربية، أو تلك التي تدرس باللغة العربية في دول غير عربية.ويصبو موقع تعلّم إلى نشر استعمال الوسائط المتعددة على أوسع نطاق في المدارس العربية إذ يعرض مواده في قالب أفلام تعليمية لا تتجاوز مدتها ثلاث دقائق تشرح للطالب مضمون الدروس بطريقة ممتعة وسهلة، كأن يستوعب الطالب من خلال الفيلم أو الجرافيك كيف تعمل عين الإنسان.. فقد أثبتت كل الدراسات أن الطالب يتفاعل بأكثر سرعة وسهولة مع المواد السمعية البصرية، وأنّه يسجّل في ذاكرته ما يتلقاه بالصورة والصوت أفضل مما يتلقاه شفويًا وإن كان ممنهجا.وتتيح الخدمة التفاعلية في الموقع للمدرسين الفرصة لتبادل التجارب والخبرات المتعلقة بالتدريس، حيث يمكنهم مناقشة مواضيع مقاطع الفيديو وإنشاء المدونات والمشاركة في المنتديات التربوية. 