كانون تزيح الستار عن شريحة صور جديدة 

 أزاحت شركة كانون مؤخرًا الستار عن شريحة الصور الجديدة التي تحمل اسم Digic III بالإضافة إلى أربع كاميرات صغيرة جديدة.وتتميز شريحة الصور الجديدة تقديم صور أقل تشوشًا وبدء تشغيل أسرع فضلاً عن ميزة التركيز التلقائي وأوقات استجابة الغالق. علاوة على أن عمر البطارية الافتراضي قد زاد أيضًا بسبب فعالية الشريحة. وسيتم طرح بطاقة Digic III الجديدة في كاميرا PowerShot G7 مع ثلاثة إضافات جديدة سلسلة الكاميرات Digital Elph.يذكر أن كاميرا PowerShot G7 هي كامير 10 ميغا بكسل سوداء مطفي بعدسات زووم بصرية 6X وشاشة LCD مقاس 2.5 إنش. ومن المقرر طرها في شهر أكتوبر المقبل مقابل 600 دولار. كما إنها مزودة بميزات تقنية SLR الرقمية كما هو سائد الآن في الكاميرات الصغيرة. وتبدأ الكاميرا الجدية في غضون 1.4 ثانية وتتمتع بوجود خاصية تثبيت الصورة البصري. ويمكن تصوير عند ISO 1600 للتصوير في الأماكن منخفضة الإضاءة وبدون فلاش. بالإضافة إلى ذلك، تكتشف كاميرا PowerShot G7 الجديدة أيضًا وتركز على الأوجه في لقطة محاطة بإطار وليس فقط الأوجة التي يوسطها المصور.ومثلها مثل العديد من كايرات حدد وصور التي تباع حاليًا، تتضمن كاميرا PowerShot G7 العديد من المزايا التي يفضلها المستخدم مثل إعادة ضبط الصورة مسبقًا لأحوال تصوير مختلفة وضبط التشبع واللون داخل الكاميرا.