"فيسبوك" تُحدِّث الواجهة البرمجية الخاصة بالرد على التعليقات 

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” أمس الأربعاء عن تحديث واجهتها البرمجية API، بحيث تسمح للمطورين بدمج إمكانية الرد على التعليقات في الأدوات والتطبيقات التي يقومون ببنائها، وهو الأمر الذي من شأنه أن يُسهِّل عملية مراقبة والاستجابة لردود التعليقات، وفقًا للشبكة.يُذكر أن “فيسبوك” كانت قد كشفت عن هذه الميزة الأسبوع الماضي، فصار بمقدور أصحاب الصفحات والملفات الشخصية التي يزيد عدد متابعيها عن 10,000 متابع، الاستفادة منها من إثراء تجربة الأخذ والرد مع المعجبين والمتابعين في التعليقات التي تردهم.وقالت الشبكة إن الواجهة البرمجية API المُحدَّثة ستدعم طرق عدة لعرض التعليقات من خلال الواجهة البرمجية الخاصة بالتعليقات ومن خلال جداول التعليق أو مايُعرف بـ FQL، وبالتالي يمكن للمطورين الوصول إلى تعليقات المستوى الأعلى، والردود. يُشار إلى أن تعليقات المستوى الأعلى، تُعرَّف بأنها التعليقات التي ترد على فكرة المنشور نفسه وليست ردًا على تعليق آخر، لذا تأكد شبكة “فيسبوك” على أن هذا النوع من التعليقات يمكن ترتيبها اعتمادًا على المنشور وعلى عدد تعليقات المستوى الأعلى الموجودة تحته.وبالإضافة إلى ذلك، يمكن للمطورين، بفضل الواجهة البرمجية API المُحدثَّة، استخراج التعليقات ذات الردود من غيرها من التعليقات المنفردة بواسطة الاستعلام عن التعليقات التي ترد طبقًا لمُعرِّف محدد ID خاص بالتعليق. أما بالنسبة لما يُعرف بـ “تدفق التعليقات” فهو عبارة عن جميع التعليقات التي تحتوي على تعليقات ذات مستوى أعلى وردود معًا، فهذه، وفقًا لـ “فيسبوك”، سيكون لها طريقة عرض تعطي التعليقات ترتيبًا زمنيًا يساعد على فهم ما هو الجديد منها.