جوجل تؤكد استخدام هانج آوتس لاتصالات الند للند لتحسين جودة المكالمة وسرعتها 

 حصل تطبيق شركة جوجل لخدمة المحادثات الفورية والمكالمات هانج آوتس Hangouts على تحديث صغير ولكنه مهم لبنيته الأساسية يتمثل باتصالات الند للند P2P، وأكدت الشركة انها ستقوم بتعميم هذه الميزة لجميع مستخدمي التطبيق هذا الاسبوع.وتم رصد تحديث التطبيق وإضافة اتصالات الند للند لأول مرة من قبل بعض مستخدمي التطبيق على نظام أندرويد، ليقوم متحديث باسم الشركة بتأكيد الأمر لاحقاً.وقال متحدث باسم الشركة “سيقوم تطبيق هانج آوتس باستخدام الصوت والفيديو عبر اتصال الند للند عندما يكون ذلك ممكناً وذلك من أجل تحسين جودة المكالمة وسرعتها”. وأوضح المتحدث ان التطبيق سيقوم باستخدام اتصالات الند للند عندما يكون ذلك ممكناً، ولن يتم استخدام مثل هذه النوعية من الاتصالات في كل مرة يعمل بها التطبيق.كما أكدت شركة جوجل أن تطبيق هانج آوتس Hangouts سيحصل على الوظيفة الجديدة واتصالات الند للند على جميع المنصات وليس فقط على أندرويد.وتوضح وثيقة دعم مساعدة هانج آوتس Hangouts ان اتصالات الند للند تسمح للتطبيق بتوجيه المكالمات بشكل مباشر للشخص الذي يتحدث معه المستخدم بشكل أكثر كفاءة، بدلاً من ربط المكالمة من خلال أحد خوادم الشركة. ويبدو الأمر أقرب للسماح لتطبيق Hangouts بمعرفة مكان تواجد المستخدم الجغرافي بحيث يقوم هانج آوتس بتوصيله بشكل أكثر كفاءة.ويقوم اتصال الند للند المباشر بين شخصين بكشف عناوين IP الخاصة بالطرفين، ويمكن عن طريق عناوين IP التقريب بين موقعي الشخصين.ويعتبر هذا الخبر مهم لمستخدمي التطبيق الذين عانوا من جودة مكالمات تطبيق هانج آوتس، وللمستخدمين الذين يشعرون بالقلق من تعرض عناوين IP الخاصة بهم للخطر فإنه لا توجد وسيلة لإظهار تلك العناوين لأي مستخدم ضمن واجهة مستخدم التطبيق. 