سامسونج تطلق مسابقة لتطوير التطبيقات لنظام التشغيل تايزن 

 عقدت شركة “سامسونج الخليج للإلكترونيات” أمس الخميس فعالية “يوم المُطوِّر” الذي يأتي ضمن ما قالت إنه “إطار رؤيتها لأهمية الربط الوثيق بين تقنيات التكنولوجيا والاتصال مع أفراد المجتمع”.وجمعت هذه الفعاليات التي أقيمت في فندق “ويستن” بمدينة دبي الإماراتية شخصيات مرموقة من القطاع الأكاديمي مع المطورين المستقلين وعدد من ممثلي المؤسسات الشريكة، ومن بينهم ممثلين عن هيئة كهرباء ومياه دبي، وشرطة دبي، وحكومة دبي الذكية.وقد أعلنت شركة سامسونج خلال الحفل عن إطلاق مسابقة تطوير التطبيقات لساعة “جير إس” Gear S الذكية، إذ سيحصل الفائزون على جائزة نقدية. وتعليقًا على هذا الموضوع، قال السيد طارق صباغ، رئيس قسم التصوير والأجهزة المتنقلة لدى سامسونج الخليج للإلكترونيات: “نحن ملتزمون بدعم مجتمع المطورين المحلي، في الإمارات العربية المتحدة، وتحديدًا من الطلاب الذين أبدوا اهتمامًا كبيرًا بالمبادرة، نؤمن بقدراتهم وتطلعاتهم التي سيكون لها التأثير الأكبر في رسم المستقبل”.وأضاف الصباغ “وتركز سامسونج هذه السنة على تطوير التطبيقات والمحتوى. ولدينا طيف واسع من المنتجات مثل أجهزة الواقع الافتراضي جير في آر والتقنيات القابلة للارتداء جير إس 2 والتي تعمل مع بعضها البعض فتساعد في تقدمة تجربة يومية متكاملة”.وأوضحت سامسونج الخليج للإلكترونيات أنه قد تم إطلاق يوم المطور بهدف نشر التوعية وتسليط الضوء على عدة جوانب لمنصة نظام تايزن، النظام المفتوح المصدر الذي لعبت شركة سامسونج الدور الأساسي في ابتكاره. وقالت الشركة إنه يشغل اليوم طيفًا واسعًا من الأجهزة التابعة لها، بما في ذلك أجهزة التلفاز الذكية، والهواتف الذكية، والأجهزة القابلة للارتداء مثل ساعة سامسونج جير إس 2، و التي تؤهل بمرونة، التغير الدائري للمنصة.وأوضحت أيضًا أن مسابقة تطوير التطبيقات لساعة جير إس 2 تهدف إلى دعم توسيع النظام المتكامل على تلك المنصة، بواسطة تطوير التطبيقات التي تضيف إلى واجهة المستخدم التفاعلية خط الوصول لصفحة الملاحة والتحكم بالأجهزة من خلال الحافة الدوارة على وجه الساعة ذكية.وبالإضافة إلى دروس ومناقشة ورش العمل، عقد الخبراء جلسات الترميز المباشرة حيث بنى مطورون موقع إلكتروني وتطبيقات محلية باستخدام أدوات SDK و تايزن (واجهات برمجة التطبيقات)APIs. وتخللت هذه النقاشات تطوير تطبيقات بسيطة من شأنها الوصول إلى أجهزة استشعار مختلفة في ساعة جير إس 2.وأكدت سامسونج أنه بإمكان المطورين الجادين والهواة المهتمين في بناء تطبيق تايزن باستخدام نهج أصلي أو إلكتروني، تحميل أداة SDK من خلال موقع شركة سامسونج.وقالت الشركة إن مسابقة مسابقة تطوير التطبيقات لساعة جير إس ترحب بمشاركة الطلاب والمطورين الهواة والمحترفين الراغبين بتطوير تطبيقات لنظام تايزن للساعة الذكية.ويبدأ التسجيل يوم غد الجمعة الموافق 19 شباط/فبراير الجاري، وينتهي في 10 نيسان/أبريل القادم، لتوزع جوائز هذه المسابقة في حفل خاص سيقام في شهر أيار/مايو.