جوجل ألغت خطّة لدعم قراءة البصمة في أندرويد 5.0 

 كشفت تعليقات تركها مهندسون في جوجل عُثِرَ عليها ضمن الصفحة الخاصّة بمشروع تطوير أندرويد مفتوح المصدر، بأن الشركة كانت تعتزم دعم ميزة قراءة البصمة في نسخة أندرويد 5.0 الأخيرة، وطرح هاتفها الجديد “نيكسوس 6” مزوّدًا بحسّاس للبصمة، قبل أن تُلغي هذه الخطّة لاحقًا.وبيّنت بعض التعليقات التي عثر عليها موقع Ars Technica وقام بنشرها بأن شركة Validity Sensors صنعت حسّاس البصمة الخاص بهاتف “نيكسوس 6″، وبأن النموذج الأوّل من الهاتف كان يدعم قراءة البصمة قبل أن تُقرر جوجل لاحقًا إلغاء الفكرة.وكان من المُفترض أن يُرافق الهاتف إطلاق مجموعة كاملة من الواجهات البرمجية APIs في أندرويد 5.0 المُخصصة للتعامل مع البصمة. وبيّن تعليق تركه أحد مطوّري أندرويد قيامه بسحب الشيفرة المصدرية الخاصة بهذه الواجهة البرمجية حتى تُصبح (الواجهة البرمجية الجديدة جاهزة) بحسب ما يذكر في تعليقه، مما يُلمح إلى احتمال عودة الميزة في إصدار قادم من أندرويد. كما كشفت بعض التعليمات البرمجية التي عُثر عليها ضمن الشيفرة المصدرية بأن قارىء البصمة سيعتمد أسلوب تمرير الإصبع من الأعلى إلى الأسفل، على عكس قارىء البصمة في “آيفون” الذي يتم استخدامه بوضع الإصبع فوق الحسّاس من دون تحريكه.ولم يكن من المُفترض أن ينحصر استخدام قراءة البصمة في إلغاء تأمين شاشة الهاتف، بل في ا ستخدامها مع التطبيقات الأخرى التي تدعمها، كما بيّنت المعلومات التي عُثر عليها.