كليبسال تطلق نظام وايزر للتحكم المنزلي 

 أعلنت كليبسال Clipsal عن إطلاق نظام وايزر للتحكم المنزلي وهو حل متكامل للتحكم المنزلي يربط المكونات الكهربائية، الوسائط المتعددة، والاتصالات من خلال حل واحد سهل الاستخدام. ويسمح هذا النظام للمستخدمين في تحديد البرامج الملائمة للتكيف مع أنماط المعيشة المفضلة لتحسين جودة الحياة والتحكم بالأجهزة المنزلية من أي مكان وفي أي وقت من خلال هواتف الجيل الثالث (3G) النقالة أو الأجهزة التي تدخل إلى الإنترنت. ويعد نظام وايزر للمنازل خطوة متقدمة تتجاوز أنظمة المنازل “الذكية”. يرتبط نظام وايزر للتحكم المنزلي ويتحكم بالعديد من الأجهزة المنزلية والتقنيات المختلفة ليتمكن المستخدمون من الدخول والتحكم بالأجهزة في أي وقت ومن أي مكان من خلال اختصارات أو أدوات تحكم مباشر. ويمكّن نظام وايزر للتحكم المنزلي المستخدمين من التمتع بالربط، الراحة، السهولة، الترفيه، وراحة البال على مدار الساعة (24 ساعة\7 أيام).ويمكن للمستخدم استعمال الهاتف النقال أو الحاسوب لمراقبة فيما إذا كان كل شيء على ما يرام في المنزل عندما تكون في الخارج وإعادة ضبط النظام الأمني في حال كان هناك إنذار كاذب. ويمكن القيام بالتغييرات أو التعديلات بكل سهولة للبرنامج عبر الإنترنت مما يخفض الحاجة وتكلفة التدخل الفني والوقت المتطلب في انتظار الموظف الفني للقدوم للموقع. 