مايكروسوفت تصنّف متصفح "كروم" برنامجا خبيثا 

 أطلقت “غوغل” إصدارا جديدا من متصفح “كروم” بعد أن صنّفت حلول مايكروسوفت لمكافحة الفيروسات المتصفح تحت بند البرامج الخبيثة malware. فقد عرّفت أداة Security Essentials من مايكروسوفت متصفح “كروم” كبرنامج Win32/Zbot خبيث، والذي يعد من فئة ملفات “حصان طروادة” Trojan horse التي تتيح لمخترقي الأنظمة سرقة كلمات المرور والنفاذ إلى كمبيوترات الضحايا.ونتيجة لذلك، حذفت أداة الحماية من مايكروسوفت متصفح الإنترنت من كمبيوتر قرابة 3000 مستخدم. غير أن الأخيرة قدمت اعتذارا عن الخطأ “غير المقصود”، كما حدّثت من قائمة تعريف الفيروسات المستخدمة في هذه الحلول، وإن كان ذلك بعد حدوث الضرر بالفعل.غير أن “غوغل” سارعت بدورها إلى نشر تحديث مطوّر وأكثر ثباتا من متصفح “كروم”، يعمل على معالجة مشكلة المتصفح لدى المستخدمين المتضررين. 