كاسبرسكي: غالبية الآباء يدركون أهمية حماية أطفالهم على الإنترنت 

 أجرت شركة كاسبرسكي لاب حديثًا دراسة بحثية سلطت من خلالها الضوء على كيفية قيام الآباء بإيلاء الاهتمام بأطفالهم أثناء وجوهم على الإنترنت والتحقق فيما إذا كان هذا الاهتمام ينتقل فعليًا من العالم الحقيقي إلى العالم الافتراضي أو ما يسمى بالفضاء الإلكتروني.ووفقًا للنتائج المستخلصة من الدراسة، يولي الآباء من ذوي العقلية “الحديثة والعصرية” اهتمامًا كبيرًا بالأنشطة التي يمارسها أطفالهم على الإنترنت، ويبذلون قصارى جهدهم لتحقيق التوازن الصحيح بين حمايتهم ودعم اهتمامهم بالإنترنت والأجهزة اليدوية الحديثة.وكشفت الدراسة التي أجريت خصيصًا لشركة كاسبرسكي لاب بأن الغالبية العظمى من الآباء يشعرون بأنهم مسؤولون عن توفير الدعم المالي والأمن الإلكتروني لعائلاتهم. وهذا يعني أن الأب، عادةً، هو المسؤول عن تثبيت حلول الأمن الإلكتروني على كافة الأجهزة الرقمية في المنزل، إذ أفاد 86% من المستطلعين بأنهم قاموا بتوفير الحماية لأجهزة الحاسب، وقام 77% بتوفير الحماية للهواتف الذكية، وقام 63% بتثبيت برامج مكافحة البرمجيات الخبيثة على الأجهزة اللوحية.وأشارت الشركة الروسية المتخصصة في أمن المعلومات إلى أنه لعل هذا هو السبب الذي يجعل الوالد أكثر ميلًا وحماسًا من الأم لجعل الأولاد يستخدمون الأجهزة المتنقلة في سن مبكرة جدًا. على سبيل المثال، يبلغ عدد الآباء الذين يقدمون الهواتف الذكية أو الأجهزة اللوحية لأطفالهم في عيد ميلادهم الأول، على الأقل، ضعف عدد الأمهات اللواتي ذكرن بأنهن يفعلن ذلك.ووفقًا للدراسة، غالبًا ما ينظر الآباء إلى الإنترنت على أنها شيء مهم ومفيد لهم ولأطفالهم، إذ أجمع عليه ثلثا الآباء المستطلعة أرائهم. وبالإضافة لذلك، يعتقد الآباء، خلافًا للأمهات، بأن للإنترنت تأثير إيجابي على أطفالهم، بحيث ينعكس على حالتهم الجسدية والعقلية وكذلك على أدائهم الدراسي ومستقبلهم المهني بشكل عام. ويعتقد 45% من الآباء أن أطفالهم يشعرون بأنهم أوفر حظًا وبمزيد من الارتياح برفقة أصدقائهم بسبب الإنترنت، ويرى 29% من المستطلعين بأن الإنترنت تساعدهم على جعل أطفالهم أكثر تنظيمًا من حيث توزيع أوقاتهم.وفيما يتعلق بالأجهزة المتنقلة، أظهرت الدراسة أن الآباء هم على الأرجح من يقومون بشرائها لأطفالهم، وذلك حتى لا تتم معاملتهم كغرباء. وقام نصف الآباء الذين شملهم الاستطلاع بتزويد أطفالهم بجهاز حاسب ثابت أو جهاز حاسب محمول آخذين ذلك في الاعتبار. كما أن لدى الآباء قناعة تامة بأن أطفال اليوم بحاجة لمعرفة كيفية استخدام الأجهزة الرقمية، ولأجل ذلك قام 36% من المستطلعين بشراء أجهزة لوحية لأبنائهم أو بناتهم.وقال ديفيد إم، وهو باحث أمني أول في كاسبرسكي لاب: “على الرغم من جميع الاختلافات الناشئة بين الآباء والأمهات، فإن كليهما يرغبان بحماية أطفالهم من أي تهديدات، سواء الحقيقية منها أو الافتراضية. وبطبيعة الحال، قد تنشأ لدى الآباء والأمهات مخاوف بأنهم قد لا يؤدون دورهم بالشكل الصحيح، وبأن كل أوقات المتعة والتسلية المتوفرة عن طريق الأجهزة المتنقلة تأثير سلبي على أحبائهم الصغار، الأمر الذي يجعلهم ينظرون إلى الإنترنت على أنها وسيلة غير مرغوب فيها عمومًا”. وأضاف إم: “ومع هذا، نجدهم حريصين على تعليم أطفالهم كيفية تصفح الإنترنت بأمان وكيفية تحقيق الاستفادة القصوى من التقنيات الحديثة. ونحن سعداء بأن نرى الآباء والأمهات يلجؤون لاستخدام الحلول الأمنية والتأكد من تثبيتها وتفعيلها على أجهزة أطفالهم. وبعد أن يدرك الأطفال تلك الجهود المبذولة من قبل الآباء والأمهات، فإن هذا سيكون محط تقدير وثناء كبيرين من قبل الأطفال”.