سامسونج تكشف عن تقنية جديدة لمساعدة المعاقين على استخدام الحواسيب 

 قالت شركة سامسونج الثلاثاء إنها طورت جيلا جديدا من “فئران” الحواسيب قادرا على مساعدة الأشخاص الذين يعانون من الإعاقة على الانتقال وتصفح الإنترنت دون استخدام اليدين.ويستخدم المشروع، الذي أطلقت عليه الشركة اسم “آيكان+” EYECAN+، مستشعرا متموضعا أسفل شاشة الحاسوب لقراءة حركة عيون المستخدم، وبواسطة الغمز يفهم الجهاز أن المستخدم ينقر الفأرة للنسخ أو اللصق أو اختيار الكل، أو التقريب، أو لتفعيل 18 وظيفة أساسية أخرى.وكانت سامسونج جربت سابقا نسخة تجارية من هذه التقنية مع الهاتف الذكي التابع لها، “جالاكسي إس 4”. وتساعد التقنية، التي تحمل اسم “الانتقال الذكي” Smart Scroll، المستخدم على الانتقال لأسفل الصفحات النصية على هاتفه الذكي، بمجرد تحريك العينين. وباستخدام الكاميرا الأمامية الخاصة بالهاتف “جالاكسي إس 4” لتتبع حركات شبكية عين المستخدم، يمكن لميزة Smart Scroll إيقاف تشغيل الفيديو عند ملاحظة أن المستخدم أعرض بوجهه عن الهاتف. وجرى تطوير ميزة EYECAN+ بالتعاون مع شين هيونج جين، وهو طالب دراسات عليا في علوم الحاسب في “جامعة يونسي” Yonsei في سيول، كان قد ولد مشلولا.وخلال عرض في مقر سامسونج جرى اليوم الثلاثاء، قام شين، وهو مستلق على جنبه، باستخدم عينيه لكتابة عبارة “من اللطيف اللقاء بالجميع” بالكورية. ومع أن المهمة استغرقت عدة دقائق، إلا أنها تمت بدقة، حيث استخدم شين عينيه لتمرير الفأرة فوق لوحة المفاتيح تظهر على الشاشة. وتعد التقنية الجديدة تحديثا عن تقنية “آيكان” Eyecan الأصلية التي كشفت عنها سامسونج في عام 2012. وكانت التقنية الأصلية تتطلب من المستخدم ارتداء زوج من النظارات مع كاميرا كبيرة تستهدف شبكية العين.أما تقنية EYECAN+ الجديدة فلا تطلب من المستخدم ارتداء أي جهاز، وهي تتكيف مع حركة عين المستخدم بعد عملية معايرة أولية.ولا تعتزم سامسونج طرح تقنية EYECAN+ تجاريا، لكنها بدلا من ذلك تعتزم تصنيع عدد محدود تتبرع به للجمعيات الخيرية. ولكن يتوقع أن تقوم الشركة بتضمين التقنية في هواتفها الذكية مستقبلا. 