شاومي تعرض الجيل الثاني من سوارها الإلكتروني وبنك طاقة جديد 

 كشفت شركة شاومي اليوم الثلاثاء خلال حدث الإعلان عن هاتفها الذكي اللوحي الأكبر Mi Max عن الجيل الثاني من سوارها الإلكتروني “مي باند” Mi Band.ولم تكشف الشركة الصينية عن المواصفات الداخلية للسوار الجديد، إنما اكتفت بعرضه على منصة الحدث، وقالت إنه من المتوقع إطلاقه قريبًا.وأعلنت شاومي أيضًا عن بنك طاقة بسعة 10,000 ميلي أمبير/ساعة، ويأتي بسماكة 12.6 ميليمترًا، ويمتاز بأنه يضم منفذ USB Type-C يُستخدم شحن البنك أو لشحن الهواتف الذكية، إضافة إلى منفذ US عادي. وتعتزم شاومي طرح بنك الطاقة الجديد بسعر يعادل 23 دولارًا أميركيًا فقط.وكشفت الشركة أيضًا عن منتج جديد لمراقبة الصحة أطلقت عليه اسم iHealth ويعمل على قياس البيانات الحيوية لعرضها على شاشة ملونة بقياس 4.3 بوصات، كما يمكن إرسالها إلى الهاتف الذكي عبر تقنية واي فاي.وتعتزم شاومي طرح جهاز الصحة الجديد iHealth، الذي يظهر أنه قادر على قياس ضغط الدم، بسعر يعادل 60 دولارًا أميركيًا. وكانت شاومي قد أعلنت اليوم عن هاتفها اللوحي Mi Max الذي يعد أكبر هواتفها الذكية، إذ يمتاز بشاشته التي يبلغ قياسها 6.44 بوصات وببطاريته التي تبلغ سعتها 4,850 ميلي أمبيرًا/ساعة.