تعرض موقع ومنتدى شركة Epic للألعاب للاختراق 

 أصبحت القرصنة والهجمات الالكترونية شيئًا معتاداً يهدد مواقع وشبكات الألعاب الالكترونية. حيث تعرضت شركة Epic للألعاب – المطورة للعبة Gears of War-  وشركة كودماسترز للألعاب مؤخرًا للاختراق. وقد أبلغت شركة Epic أعضاء منتداها أن موقع الشركة والمنتديات الرسمية الخاصة بها قد تعرضت لهجمة على الانترنت.ولاتعتبر الهجمة التي تعرض لها موقع شركة Epic بحجم وخطورة الهجمة التي تعرضت لها شركة سوني اليابانية وشركة كودماسترز. حيث استطاع القراصنة فقط الحصول على عناوين البريد الالكتروني والكلمات المرورية المشفرة الخاصة بالمستخدمين. ولحسن الحظ، لم يستطع القراصنة الحصول على أرقام بطاقات الائتمان لأن الشركة لا تقوم بحفظها وتخزينها على الموقع.ولم تتعرض شبكة Unreal Developer Network لأي خطر جراء هذا الهجوم، كما أنه لم يتم الحصول على أي معلومات حساسة أخرى. وقد أرسل تيم سويني مؤسس شركة  Epic  رسائل عبر البريد الالكتروني لجميع أعضاء المنتدى يخبرهم بأنه قد تم تغيير الكلمات المرورية الخاصة بهم نتيجة لهذا الهجوم. وحتى الآن لم ترد أي إشارة حول هوية القراصنة كما لم يعلن أحد مسئوليته عن هذا الاختراق. وتجدر الإشارة إلى أن الكلمات المرورية المشفرة لا تمنح القراصنة حق الوصول إلى أي حساب من حسابات المستخدمين. وتعتبر عناوين البريد الالكتروني هي المعلومة الوحيدة التي يمكن للقراصنة الاستفادة بها واستخدامها كاسم مستخدم. ويمكن للقراصنة الحصول على الكلمات المرورية النصية العادية من خلال القيام بالمزيد من الهجمات المقرصنة الإضافية. وكإجراء وقائي، سيكون المستخدمين في حاجة إلى تغيير كلمة السر الخاصة بهم إذا كانوا يستخدمونها على مواقع أخرى. وقد قامت الشركة بالفعل بتغيير الكلمات المرورية لكافة المستخدمين في المنتدى وإرسال الكلمة المرورية الجديدة عبر البريد الالكتروني.