إطلاق النسخة 3.6 من نواة لينوكس 

 أعلن لينوس تورفالدس مدير مشروع تطوير نواة لينوكس عن إصدار النسخة رقم 3.6 من النواة مفتوحة المصدر. ومن أبرز ما تقدمه النسخة الجديدة دعم ميزة hybrid sleep التي تقوم بكتابة محتويات ذاكرة الوصول العشوائي RAM إلى القرص الصلب قبل تعليق التشغيل suspend للتأكد من عودة النظام إلى حالته الأصلية بعد تشغيل الجهاز في حالة الانقطاع المفاجىء للتغذية الكهربائية. هذه الميزة متوفرة منذ فترة طويلة في نظامي ويندوز وماك.بالإضافة إلى ذلك تم تحسين نظام الملفات Btrfs رغم أنه ما زال يعتبر ضمن المرحلة الاختبارية حتى هذه اللحظة، كما تم إدخال بعض التحسينات على تقنية المحاكاة الافتراضية virtualization. وأخيراً تم دعم تقنية TCP Fast Open وهي ميزة تجريبية من تطوير غوغل تعتبر امتداداً لبروتوكول TCP يساهم في تسريع الاتصالات عبر الشبكة.يُذكر أن مستخدمي أنظمة لينوكس يستطيعون تحديث النواة الخاصة بنظام التشغيل مباشرةً عند توفرها، إلا أن بعض التوزيعات مثل توزيعة أوبونتو تفضل طرحها عند إصدار النسخ الرئيسية الجديدة من التوزيعة. 