لينوفو تكشف عن هاتفها الذكي الجديد K900  

 كشفت “لينوفو” أمس الثلاثاء عن هاتفها الذكي “K900” ضمن فعاليات معرض الإلكترونيات الدولي CES 2013 المقام حاليًا في ولاية لاس فيجاس الأمريكية.ويعمل الجهاز الجديد بنظام تشغيل أندرويد 4.1.2 (جيلي بين)، ويتمتع بواجهة Le Phone الخاصة بشركة “لينوفو”.ويأتي الهاتف الجديد خلفًا لجهاز “K800″، وقد تم تزويده بمعالج ثنائي النواة من طراز “Atom Z2580” الذي أعلنت عنه “إنتل” أمس الثلاثاء في حدث خاص خلال فعاليات معرض CES 2013. ويبلغ تردد معالج “Atom Z2580” الجديد 2 جيجاهرتز، وقد تم تصميمه بطريقة تضاعف من الأداء وتطيل عمر بطارية الهواتف الذكية.ويبلغ مقاس شاشة الهاتف الجديد  5.5 بوصة، وهي معززة بتقنية IPS وطبقة حماية Gorilla Glass 2، ودقة كاملة الوضوح 1080p. ويأتي الهاتف الجديد مزوداً بكاميرا خلفية تبلغ دقتها 13 ميجابكسل معززة بضوء فلاش ثنائي. وتوفر الكاميرا الأمامية زاوية عرض واسعة تصل إلى 88 درجة، والتي تعتبر الأوسع على الإطلاق مقارنة مع ما هو متوفر حالياً في الكاميرات الأمامية لأجهزة الهواتف الذكية، ما يجعلها مناسبة جداً لتمكين المستخدم من التقاط صور لنفسه وإجراء مكالمات فيديو.ويتمتع الجهاز بذاكرة عشوائية تبلغ سعتها 2 جيجابايت، وسعة تخزين داخلية تبلغ 16 جيجابايت، مع إمكانية زيادة السعة التخزينية إلى 32 جيجابايت بفضل منفذ لبطاقات microSD.ويزن هاتف “K900” قرابة 162 جرام مع سماكة لاتتجاوز 6.9 مليمتر، ويتمتع بهيكل غير قابل للصدأ. ومن المقرر أن يتم توفيره بعدة ألوان هي الأسود والفضي والذهبي. وتجدر الإشارة إلى أنه سيتم طرح الهاتف الجديد في السوق الصينية أولًا خلال شهر أبريل القادم، ولم تفصح الشركة عن أي تفاصيل حول الأسعار.[youtube width=”640″ height=”360″]http://www.youtube.com/watch?v=S9rA1nqzqWg[/youtube]