سيمانتيك تعمل على تطوير بديل لبرنامج (SiteAdvisor) 

 يعمل باحثو شركة سيمانتيك على منح مستخدمي نورتون فكرة أفضل عما إذا كانت المواقع الإلكترونية التي يزورنها أو الملفات التي يقومون بتنزيلها خالية من فيروسات.وأفاد ستيفن تريلنج نائب رئيس معامل سيمانتيك للأبحاث أن نورتون تتطلع إلى أنظمة حماية تعتمد على السمعة. ولقد بدأ العمل في البرنامج منذ أواخر العام الماضي. وعلى الرغم من أن مجال الحماية المعتمد على السمعة هو مجال جديد نسبيًا، هناك عدد من الشركات بالفعل يستخدمون التقنية، لأنها تعتبر تقنية واعدة للقضاء على التهديدات المجهولة.على سبيل المثال، برنامج SiteAdvisor الخاص بشركة مكافي الذي يجوب الويب والذي يختبر مواقع الويب لمعرفة إذا كان هناك برامج خبيثة عليها أو إذا كانت ترسل رسائل سبام إلى زائري الموقع. كما أن جوجل أتاحت قائمة حظر المواقع التي تحتوي على برامج خبيثة والخاصة بها، وهي القائمة التي توصلت إليها عملاقة البحث من خلال بحث الإنترنت بطريقة مشابهة. وعلى الرغم من أن تريلنج رفض التحدث عن تفاصيل، صرح أنه شركة سيمانتيك لديها بعض الأفكار الجديدة حول كيفية تحذير المستخدمين بشكل أفضل من صفحات الويب الخبيثة واضعة نصب أعينها حماية الأشخاص من التهديدات الخبيثة مشيرًا إلى أن هذا هو هدفهم الأساسي.ويمكن اشتقاق التقييمات المعتمدة على الملفات من البيانات الناتجة من مستخدمي سيمانتيك. وذلك لأنه من الصعب سؤال المستخدمين عن خبرتهم مع هذا الملف، لهذا يتطلب الأمر طريقة آلية لاشتقاق معلومات السمعة من أنماط التنزيل.يذكر أن سيمانتيك لابس أنشأت تقنية حماية ويب أخرى، اسمها كاناري، التي تحظر المواقع من تنزيل برامج خبيثة. هذا ومن المتوقع أن يتم طرح كاناري مع تحديث نورتون المقبل لمنتجات الحماية الخاصة بها المقرر طرحها لاحقًا هذا العام. لكنها منفصلة عن أنظمة تصنيف الملفات والويب. جدير بالذكر أن مستخدمي برامج مكافحة فيروسات سيمانتيك البالغ عددهم 50 مليون مستخدم تعطيها فرصة أكبر في تجميع بيانات سمعة يمكن الاعتماد عليه. لذلك سيواجهها تحدي تجميع كل هذه الإدخالات المختلفة والاستجابة في الوقت المناسب.