جوجل تعلن عن تقليص حجم تحديثات التطبيقات بنسبة 65٪ 

 أعلنت شركة جوجل اليوم عن أنها بدأت باستخدام طريقة جديدة لإيصال تحديثات التطبيقات من خلال متجر جوجل بلاي Google Play، وان هذه الطريقة تؤدي إلى استخدام بيانات أقل بكثير على الأجهزة المحمولة.وتقلل هذه الطريقة من المساحة الفارغة الموجودة على تلك الأجهزة المحمولة اللازمة لتحديث التطبيقات، كما أوضحت الشركة انها عملية معقدة يمكن أن تستغرق وقتاً أطول وخاصة على الأجهزة القديمة مع معالجات أقل قوة.وتعتزم شركة جوجل استخدام طريقتها الجديدة للحصول على التحديثات بشكل تلقائي، حيث أن المستخدم لن يلاحظ حدوث ذلك في الخلفية عند قيام جهاز الهاتف المحمول أو الحاسب اللوحي الموصول إلى مصدر الطاقة بجلب التحديثات بشكل تلقائي. وكتب أندرو هايدن مهندس برمجيات جوجل بلاي في تدوينة “إن هذه الطريقة تضمن عدم حاجة المستخدمين إلى الانتظار لفترة زمنية أطول من المعتاد عند قيامهم بعملية تثبيت التحديثات بشكل يدوي”.وتستند الطريقة الجديدة على تنفيذ الشركة لخوارزميتها المسماة bsdiff، والتي عمدت إلى استعمالها في وقت سابق من هذا العام، بحيث سمحت هذه الخوارزمية بتخفيض أحجام تحديثات التطبيقات.ويدعى النظام الجديد التصحيح ملف تلو ملف، وينتج عنه تحديثات أصغر من ناحية الحجم بنسبة 65 في المئة من حجم التطبيق بالكامل، وفي بعض الحالات أصغر بأكثر من 90 في المئة من حجم التطبيق الأصلي. وأشار هايدن إلى تطبيق نيتفليكس على سبيل المثال، حيث يتحول حجم التطبيق من 16.2 ميجابايت بالحالة الأصلية إلى 1.2 ميجابايت عبر نظام التصحيح الجديد، بنسبة تخفيض تبلغ 92 في المئة.وتوضح هذه الأرقام الاختلافات الكبيرة من حيث الحجم بين النسخة الحالية للتطبيق والنسخة الجديدة المستخدمة لتصحيح ملف تلو ملف، بينما كان الحجم عبر خوارزمية BSDiff حوالي 7.7 ميجابايت بنسبة تخفيض تبلغ 52 في المئة.وبحسب هايدن فإن الطريقة الجديدة تجعل من متجر الشركة للبرمجيات يوفر على المستخدمين حوالي 6 بيتابايت من البيانات يومياً، حيث أن المتجر لا يستخدم الطريقة الجديدة للحصول على التحديثات التفاعلية، بل فقط للتحديثات التي تتم في الخلفية. 