دراسة: Lol لم تعد الأكثر استخداما للتعبير عن الضحك على فيس بوك 

 أظهرت دراسة جديدة – أجرتها شركة فيس بوك – أن عبارة “Lol” لم تعد الأكثر استخداما للتعبير عن الضحك رقميا، إذ إن 51% من المستخدمين أصبحوا يردون على ما يثير الضحك على موقع التواصل الاجتماعي التابع لها، بكتابة عبارة “Haha” أو “ههههههه – بالعربية”.ورتبت الدراسة، التي جاءت تحت عنوان “لغة الضحك غير العالمية كثيرا” Not-So-Universal Language of Laugher، والتي أُجريت على مستوى الولايات المتحدة ردا على مقالة حملت اسم “الضحك الإلكتروني” e-Laughter، البيانات بناء على طريقة تعبير المستخدمين عن المرح، فجاءت النتائج مقسمة بحسب العمر، والجنس، والموقع.وأظهرت النتائج أن عبارة “haha” هي الشكل الأكثر استخداما “للضحك الإلكتروني” (بغض النظر عن عدد مرات تكرار الحرفين ha)، تليها الرموز التعبيرية، ثم عبارة “hehe”. في حين شكلت عبارة “Lol” فقط 1.9% من الاستخدام. وبحسب الدراسة، فإن المستخدمين الشباب والنساء كانوا أكثر ميلا لاستخدام الرموز التعبيرية كردة فعل على ما يثير الضحك، بينما فضّل الرجال استخدام عبارة “hehe”.ووجدت فيس بوك أن متوسط عدد الأحرف التي تُستخدم للتعبير عن “الضحك الإلكتروني” هو أربعة (haha، أو hehe)، ومن الشائع أيضا استخدام ستة أحرف. هذا، وقد ذكر مستخدم مشارك في الدراسة أنه كتب عبارة بطول 600 حرف من hahahahahaha …وفي حين أكدت الدراسة أن عبارات “Lol”، و “Lolz”، و “Loll” تُستخدم جميعها للتعبير عن الضحك، إلا أنها لم تجد إشارة إلى استخدام عبارتي “rofl” – وتعني “أتدرحرج على الأرض من الضحك” – أو “pmsl” – وتعني “بِلتُ على نفسي من شدة الضحك. تجدر الإشارة إلى أنه أصبح من الشائع أيضا التعبير عن الضحك على الشبكة العنكبوتية باستخدام صور متحركة .Gif أو رسوم متحركة.