تسريب فيديو ثانٍ لهاتف إل جي ذي الشاشة الدوارة 

 نشر موقع Android Authority أمس الجمعة مقطع فيديو جديدًا للهاتف الذكي الثنائي الشاشة الذي أُشيع في وقت سابق من العام الحالي أن شركة إل جي الكورية تعمل على تطويره تحت الاسم الرمزي (وينج) Wing.وكان الموقع المتخصص في أخبار نظام أندرويد قد نشر يوم الأربعاء الماضي مقطع فيديو آخر أظهر نموذج Wing وهو يعمل مع الشاشة الرئيسية في الوضع الرأسي والشاشة الثانوية على الجانب، مع أن نموذجًا سابقًا للجهاز أظهر شاشة أصغر في الأسفل مع وضع الشاشة الأكبر في اتجاه أفقي.وفي شهر أيار/ مايو الماضي، أفاد تقرير من كوريا الجنوبية بأن شركة (إل جي) تعمل على تطوير هاتف ذكي ثنائي الشاشة، تمتاز شاشته الرئيسية بأنها قادرة على الدوران حول محور للكشف عن شاشة ثانوية تحتها. وذكر موقع Korean Herald أن الهاتف – الذي قال موقع ETNews: إنه يحمل الاسم الرمزي Wing – سيقدم شاشة رئيسية بقياس 6.8 بوصات، بالإضافة إلى شاشة ثانوية مربعة الشكل بنسبة أبعاد 1:1 وبقياس 4 بوصات. ويُتوقع أن يُطرح بسعر أعلى قليلًا من هاتف Velvet عندما يُطرح في الأسواق، في وقت لاحق من العام الحالي.وفي حال أُطلق الهاتف بالفعل، فإنه لن يكون أول هاتف بشاشة دوارة من إل جي، إذ أطلقت الشركة الكورية على مدى العقد الماضي عددًا من الهواتف التي تقدم التصميم ذاته، ومن تلك الهواتف هاتف LG LB1500، و LG LU1400. وبالإضافة إلى ميزة دوران الشاشة، فإن تلك الهواتف كانت تمتاز بدعمها استقبال البث التلفازي، مع أنها كانت تُطلق في وقت الهواتف التقليدية بدون شاشات لمسية.ووفقًا لموقع ETNews، فإن هاتف Wing سيستخدم الشاشة الثانوية لأداء المهام المتعددة، مثل عرض الصور على الشاشة الرئيسية، والوصول إلى أدوات تحرير الصور على الشاشة الثانوية. وإلى جانب الشاشة الدوارة، يُقال: إن هاتف إل جي سيدعم شبكات الجيل الخامس، وسيحتوي معالجًا من سلسلة سنابدراجون 7، وسيقدم 3 كاميرات خلفية بدقة 64 ميجابكسل للرئيسية.ووفقًا لموقع ETnews، من المخطط إطلاق الهاتف خلال النصف الثاني من العام الحالي، في حين قال موقع Korean Herald: إن الهاتف سيُباع بسعر يعادل 817 دولارًا أمريكيًا.