جوجل أزالت 51 مليون رابط مخالف لحقوق النشر في 2012 

 أشارت آخر “تقارير الشفافية” المتعلقة بخدمات شركة جوجل بأن الشركة قامت بإزالة 51.5 مليون رابط من نتائج محرك البحث الخاص بها في سنة 2012 نظرًا لمخالفة المواد المنشورة ضمنها لحقوق النشر والتوزيع.وذكر التقرير بأن معظم هذه الصفحات لم تعد تظهر ضمن نتائج بحث جوجل. وتلتزم جوجل مثل أي موقع آخر على شبكة الإنترنت بقانون حقوق التأليف (DMCA) الذي يفرض على جوجل حذف المحتويات المخالفة لديها عن طلب ذلك من المؤلف الأصلي.وأشار التقرير إلى أن الطلب على إزالة الروابط المخالفة قد تزايد على مدار العام إلى أن بلغ ذروته ووصل الأسبوع الماضي إلى 3.5 مليون طلب. وبعض هذه الطلبات قد تكون غير دقيقة أو عشوائية مما قد يؤدي إلى دعاوى قضائية في بعض الأحيان. وتنص أحد بنود قانون DMCA بأنه يمكن ملاحقة الأشخاص الذين يعملون على تقديم تبليغات كاذبة مع مطالبتهم بتعويضات مالية.وكانت “الجمعية الأمريكية” (Association of America) هي أكثر من طلب إزالة روابط من محرك بحث جوجل في عام 2012، حيث وصل عدد الروابط المرسلة عن طريقها إلى 7.8 رابط.وأوضح التقرير أن موقع “FilesTube” احتوى على أكثر من 2.2 مليون رابط مخالف تم إزالته لانتهاكه حقوق التأليف والنشر، وعلى الرغم من أن هذا العدد يبدو كبيرًا، إلّا أنه لا يساوي 1% فقط من صفحات الموقع التي تم فهرستها من قِبل جوجل. يُشار إلى أن التقرر أوضح أيضًا بأن طلبات الحكومات من جوجل للحصول على بيانات مستخدميها زادت في عام 2012، بدلًا من الاهتمام بالروابط المخالفة لحقوق التأليف.