إل جي تبدأ بطرح الهاتف جي7 ثينك كيو في الأسواق عالميًا 

 بدأت شركة إل جي إلكترونيكس هذا الأسبوع بطرح أحدث طراز من سلسلة هواتف جي7 ثينك الذكية في الأسواق العالمية انطلاقًا من سوقها الرئيس في بلدها الأم كوريا الجنوبية، وتنوي الشركة متابعة طرحه لاحقًا في بقية الأسواق الرئيسة في آسيا والأمريكتين وأوروبا خلال وقت قصير جدًا. وكانت إل جي قد أعلنت عن إطلاق الهاتف جي7 ثينك رسميًا قبل نحو أسبوعين فقط ليكون أول هاتف من سلسلة جي من إل جي يتضمن إمكانيات الذكاء الإصطناعي المدمجة، بالإضافة إلى مجموعة غنية من المزايا الجديدة المصممة لخدمة المستهلكين الذين يبحثون عن هاتف ذكي شامل عالي المستوى قادر على تلبية متطلباتهم للأعوام المقبلة.يعمل الهاتف إل جي جي7 ثينك بالاعتماد على أسرع منصات الهواتف النقالة سنابدراجون 845، ويمتاز بشاشة فائقة السطوع تظهر ألوانًا مشرقة وسطوعًا يصل إلى 1000 شمعة ما يجعلها واضحة حتى تحت أشعة الشمس.  يبلغ قطر الشاشة 6.1 بوصة ودقتها 3120×1440 بكسل أي أنها أدق من أربعة أضعاف دقة الوضوح العالي QHD+، وهي شاشة عرض كامل بلا إطار  تتيح إمساك الهاتف بيد واحدة بسهولة بفضل نسبتها الباعية التي تبلغ 19.5:9.وإذا انتقلت إلى جانب القدرات الصوتية للهاتف الجديد، فسوف تجد في مكبره الصوتي ما يدهشك، فأداؤه يصل إلى حد الإبهار فهو يولد صوت البيس بقوة تزيد عن ضعف ما تولده الهواتف الذكية التقليدية بفضل حجرة رنين مكبر الصوت الكبيرة، ولا ريب أن سيفاجئك حين يهز الغرفة بصوته القوي عندما يوضع على الخشب أو على سطح المعدني، ويوفر نظام الصوت فيه أيضًا محولًا رقميًا تشابهيًا هاي فاي ودعمًا لنظام دي تي إس إكس، ومقبسًا لسماعات الهاتف، ليكون الهاتف الذكي المفضل لعشاق الموسيقى.يتضمن الهاتف الجديد أيضًا كاميرا أمامية بدقة 8 ميجابكسل، وكاميرتين خلفيتين بدقة 16 ميجابكسل لكل منهما ما يحسن جودة الصورة إلى أبعد الحدود، ويزيد في حُسنها حُسنًا أنها عدسات واسعة الزاوية قادرة على التقاط عدد أكبر  الأشخاص والمشاهد ضمن إطار الصورة. ومن أبرز مزايا الكاميرات في هذا الهاتف أيضًا، أنها مزودة بقدرات الذكاء الإصطناعي التي تعمل تلقائيًا على تحسين اللقطات استنادًا إلى موضوع الصورة، وتعمل ميزة سوبر برايت “السطوع الفائق” على زيادة إضاءة الأجسام ذات الإضاءة الخافتة في الصورة أربع مرات وتبقي الصورة حادة خالية من التشويش. ويمثل جي7 ثينك أحد الهواتف الذكية الأولى في السوق التي تقدم ميزة عدسات جوجل مدمجة في الجهاز، ومثلما أوضح في مؤتمر جوجل أي أو الأخير، تضيف عدسات جوجل وظائف ذكاء اصطناعي ورؤية حاسوبية قوية، ما يتيح للمستخدم مشاهدة معلومات أكثر  والاستجابة للمهام الملحة مباشرة عبر هاتفه.يقدم الهاتف قوة فائقة في غلاف هاتف ذكي، فهو أول هاتف ذكي يقدم مفتاح مساعد جوجل Google Assistant Key الذي يوفر وصولًا سريعًا وسهلاً إلى مساعد جوجل وعدسات جوجل، فيجد المستخدم إمكانيات أكبر لتنفيذ المهام المطلوبة بالاعتماد على الأوامر الصوتية.  ومن خلال ميزة التعرف على الصوت من مسافة بعيدة SFFVR يتمكن الهاتف من التعرف على الأوامر الصوتية من مسافة تصل إلى خمسة أمتار، بالإضافة إلى أنه يمكن أن يستخدم في المنزل كمكبر صوت ذكي يستمع إلى الأوامر الواردة من جميع أنحاء الغرفة ويستجيب لها. وقال ها جونغ يو كي، نائب الرئيس الأول ورئيس وحدة أعمال الاتصالات النقالة في شركة إل جي: “يعتمد الهاتف الذكي على مجموعة من القدرات الأساسية القوية، لكنه يرتقي إلى مرتبة غير مسبوقة بميزاته المتكاملة المعتمدة على الذكاء الاصطناعي ليصل براحة المستخدم إلى آفاق جديدة، وأنا متأكد أنه ما أن يجرب المستهلكون منافع الذكاء الاصطناعي على الهاتف الذكي بأنفسهم، سيجدون فورًا مزيدًا من الطرائق لاستخدام  جي7 ثينك بما يفيدهم في أنشطتهم اليومية”. كما ستعلن إل جي عن سعر الهاتف وتواريخ توفره في مختلف الأسواق قريبًا.