"جيكس فون" تكشف عن أول هواتفها الذكية المدعومة بنظامي تشغيل 

 كشفت شركة “جيكس فون” Geeksphone عن هاتفها الذكي الأول الذي يدعم العمل بنظامي تشغيل، وهو الهاتف Revolution، الذي سيعمل بنظام “أندرويد” كنظام تشغيل أساسي، بينما يختار المستخدم نظام التشغيل البديل.وينتظر أن يدعم الهاتف الذكي الجديد أنظمة التشغيل مفتوحة المصدر بجانب “أندرويد”، حيث أن أنظمة مثل “ويندوز فون” أو iOS -مغلقة المصدر- تحتاج لموافقة “مايكروسوفت” أو “آبل” لاستخدامها.وأشارت “جيكس فون” أن الهاتف يدعم أنظمة بديلة مثل نظام “فايرفوكس”، وأضافت أن النظام البديل سيعمل بكامل مزاياه ويتلقى التحديثات الدورية دون أي مشاكل. ويملك الهاتف الذكي Revolution شاشة بقياس 4.7 بوصة بدقة 960×540 بكسل تدعم تقنية IPS لزوايا العرض الواسعة، إضافة إلى معالج “إنتل أتوم” ثنائي النواة يعمل بسرعة 1.6 جيجاهرتز.ودعمت “جيكس فون” الهاتف بذاكرة وصول عشوائي سعة 1 جيجابايت، وذاكرة تخزين سعة 4 جيجابايت، ويمكن زيادة سعة التخزين عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع “ميكرو إس دي” بسعة تصل إلى 32 جيجابايت.وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية في الهاتف الذكي الجديد 8 ميجابكسل، وهي كاميرا مدعومة بفلاش ضوئي، فيما تبلغ دقة الكاميرا الأمامية 2 ميجابكسل، وتدعم الكاميرا الخلفية والأمامية تسجيل الفيديو بدقة Full HD. يذكر أن الشركة لم تكشف عن سعر محدد للهاتف الذكي أو موعد إطلاقه في الأسواق، حيث أكتفت بالتأكيد أنه سيدعم أغلب شبكات الاتصالات وسوف يضم بطارية سعة 2000 ميلي أمبير.  