أحدث إصدارات المشغلات الموسيقي ( Zen Neeon) 

 تعتزم شركة (Creative) زيادة عدد أفراد عائلتها الموسيقية (Zen Neeon) وإضافة إصدارات تعمل بشرائح فلاش. وبذلك يتوقع أن تنافس هذه الإصدارات إصدارات iPod Nano المشابهة لها في الخصائص والإمكانات.هذا وتتميز الإصدارات الجديدة بسعة تخزينية تبلغ 512 ميغابايت و1 غيغابايت و2 غيغابايت بالإضافة إلى باقي أفراد العائلة السابقة التي سعة القرص الصلب لها 5 ميغابايت و6غيغابايت.وتتميز الإصدارات الجديدة بلونين جديدين وبشاشة من الطراز OLED مقاييسها 128×64. وبمنفذ لفك تشفير ملفات MP3 وميكروفون تقليدي لتسجيل المذكرات صوتيًا. وتحتوي بعض الوحدات على راديو يقدم إذاعة FM. كما يمكن توصيل الجهاز بجهاز كمبيوتر من خلال وصلة USB 1.1 أو USB 2.0. يذكر أنه تم الإعلان عن الإصدارات الجديدة في سنغافورة ولم ترد أي أنباء عن إعلانها في بريطانيا أو الولايات المتحدة.