تويتر تؤكد إمكانية التنبؤ بأوقات سعادة أو حزن مستخدميها 

 كشفت “تويتر” عن مجموعة من البيانات تؤكد إمكانية استخدام شبكتها الاجتماعية من أجل التنبؤ بسلوك المستخدمين وعواطفهم خلال أيام محددة في السنة.وأفصحت البيانات عن معلومات مثل متى كان مستخدمي شبكة “تويتر” الاجتماعية سعداء أو يشعرون بالحزن أو يواجهون مشاكل في الوصول بالموعد المحدد للعمل خلال شهور العام الماضي.وأشارت البيانات إلى أن مستخدمي “تويتر” كانوا سعداء جداً في الفترة ما بين يومي الإثنين والأربعاء خلال شهر ديسمبر 2013، حيث تم رصد عدد كبير من التغريدات تعبر عن شعور المستخدم بالسعادة. وأضافت “تويتر” أن الشعور بالسعادة كان يغمر مستخدمي شبكتها الاجتماعية أيضاً خلال أيام الجمعة في مارس، وأيام الأربعاء في يناير، وأيام الثلاثاء في شهر سبتمبر.وفي المقابل، كانت أكثر التغريدات التي تؤكد شعور مستخدمي “تويتر” بالحزن قد أرسلت في أيام الأحد خلال شهر يوليو، وأيام السبت في ديسمبر الماضي، فيما نُشرت تلك التغريدات ولكن بمعدل منخفض خلال بعض من أيام شهر مارس.ورصدت “تويتر” كذلك أن الكثير من التغريدات التي تتضمن كلمة Hungover، وهو تعبير يصف الحالة المزاجية السيئة وحالات الصداع التي تصيب الأشخاص بعد الإفراط في شرب الخمور، تم نشرها خلال أيام الخميس والجمعة في شهر نوفمبر. هذا، وأشارت الشبكة الاجتماعية إلى بيانات تشير إلى أكثر الشهور التي عانى فيها المستخدمين في الوصول إلى أعمالهم مبكراً، حيث أكدت استخدام عدد كبير من المستخدمين لعبارات تؤكد تأخرهم عن العمل في تغريداتهم خلال شهر يوليو.وقالت “تويتر” تعليقا على تلك البيانات “بالنظر إلى استخدام الكلمات والعبارات المختلفة في التغريدات خلال أيام وأسابيع وشهور 2013 يتضح لنا الكثير”.يذكر أن “تويتر” أكدت أن البيانات التي أفصحت عنها تم جمعها عبر تحليل الملايين من التغريدات لمستخدمي شبكتها الاجتماعية، وهي التغريدات التي كتبت باللغة الإنجليزية.   بيانات تويتر حول “متى يكون مستخدميها يشعرون بالحزن؟”  بيانات تويتر حول “متى يكون مستخدميها متأخرين عن أعمالهم؟”  بيانات تويتر حول “متى يكون مستخدميها يشعرون بالحزن؟”