بينكيو تطلق أحدث سلسلة من شاشات العرض الصديقة للبيئة 

 أعلنت “بينكيو” BenQ، الشركة الموفرة للحلول الرقمية العصرية، والحائزة على جائزة “ريد دوت ديزاين” العالمية للعام 2010 لأفضل تصميم، عن إطلاق أحدث سلسلة من شاشات العرض الجديدة بتنقية LED الصديقة للبيئة في منطقة الشرق الأوسط، وذلك تماشياً مع استراتيجية الشركة في تعزيز وتطوير منتجاتها ضمن أفضل المعايير والتقنيات الصديقة للبيئة من حيث تخفيض استهلاك الطاقة وخلوها من مواد الانبعاث المضرة كالزئبق.وأُدخلت مؤخراً سلسلة GL من شاشات العرض بتقنية LED التي تتميز بأعلى نسبة تباين ديناميكي في العالم (DCR)، البالغة 12 مليون: 1 وتتراوح بين طرازات ”W18.5 الى ”W22. وصممت هذه الطرازات لتتناسب مع البيئة حيث أن الإطار الخارجي للشاشة مزخرف على شكل فقاعات وهي عبارة عن فتحات تهوية تساعد على تبريد الشاشة. وتم اعتماد هذه الشاشات من قبل شركة مايكروسوفت ® ويندوز 7،من حيث أنظمة الألوان. وتستهلك شاشات سلسلة GL طاقة أقل لتقنية الإضاءة الخلفية LED تصل نسبتها الى 39.3% مقارنة بشاشات CCFL التقليدية. وتُتميز شاشات العرض من سلسلة V بالشكل النحيف وكفاءة استخدامها للطاقة، حيث تصل سماكة الشاشات الى 14mm و15mm فقط. وتحتوي سلسلة GL وسلسلة V على تقنية تسمى حاسة العين Senseye®، وهي محرك لتحسين الصورة الشخصية التي تحاكي العين البشرية وتعزز اللون والوضوح وتباين محتويات الفيديو و)نظام وسيط متعدد عالي الوضوح) HDMI.وحصلت شاشات العرض من سلسلة V على اعتماد هيئة التصميم الدولية مع جائزة “آي إف ديزاين”. وتتميز هذه الشاشات بشدة درجة لمعان الصورة، ورشاقة شكلها، فضلاً عن خفة وزنها ما يسهل وضعها في أي مساحة داخلية. وتهدف هذه السلسلة إلى رفع مستوى الكفاءة البيئية للشاشات والفاعلية في تخفيض استهلاك الطاقة بنسبة تصل الى 65.6%، وخلوها من الزئبق، بالإضافة إلى حصولها على شهادة البيئة Energy STAR 5.0. وتشمل شاشات العرض LED الحائزتان على جائزة ريد دوت ديزاين للعام 2010: سلسلة GL التي تتألف من طرازات GL2030, GL2030A, GL2030M, GL2030AM وسلسلة V التي تتألف من طرازات V920(18.5″W); V2220/V2220H (21.5″W); V2420/V2420H (24.0″W) . وتعد هذه الطرازات متوفرة حالياً في جميع أسواق منطقة الشرق الأوسط.