تكساس إنسترومنت تكشف النقاب عن جهاز عرض للهواتف المحمولة 

 قامت شركة تكساس إنسترومنت خلال معرض CTIA اللاسلكي لعام 2007 ،المنعقد حاليًا في أورلاندو، باستعراض نموذج تجريبي من جهاز العرض الجديد “بيكو” لأول مرة، وهو عبارة عن نسخة مصغرة من تقنية عرض الصور DLP، وهو صغير بما يكفي لوضعه داخل هاتف محمول.ويحتوي جهاز العرض “بيكو” على ثلاث مصابيح ليزر بالإضافة إلى شريحة DLP ومصدر للتيار الكهربائي. ويبلغ طوله 1.5 إنش، ويستطيع عرض فيديو بجودة دي في دي، كما أن تقنية العرض قادرة على تكبير حجم الشاشة لتتجاوز أكبر شاشة للهاتف المحمول.ويمكن استخدام جهاز العرض متناهي الصغر هذا في العديد من الأجهزة المحمولة مثل الكاميرات الرقمية وكاميرات الفيديو فضلاً عن مشغلات الفيديو المحمولة. هذا، ويعتبر “بيكو” ثمرة للجهود المبذولة في العرض على الهاتف المحمول والتي سبق وأن أثمرت عن أجهزة العرض الجيبية من ميتسوبيشي وسامسونج وتوشيبا.من جانبها، لم تعلن شركة تكساس إنسترومنت عن أسعار هذا الجهاز وموعد طرحه بالأسواق.