تطبيق جوجل للترجمة يوفر ميزة "النقر للترجمة" من أي شاشة 

 أطلقت شركة جوجل Google اليوم تحديثًا جديدًا لتطبيقها للترجمة العامل على نظامي أندرويد وأي أو أس iOS، ويقدم التحديث الجديد ثلاث ميزات جديدة وفقًا لما أعلنت عنه جوجل وهي النقر للترجمة بشكل مباشر ضمن نظام أندرويد ودعم الترجمة على iOS بدون اتصال بالإنترنت ودعم الترجمة البصرية للغة الصينية.ويسمح التحديث الجديد لمستخدمي نظام أندرويد الترجمة من خلال نسخ النصوص، سواء تلك الموجودة في تطبيقات الدردشة أو صفحات الويب أو غير ذلك، حيث يؤدي نسخ النص إلى ظهور الترجمة مباشرةً بشكل نافذة منبثقة دون الحاجة لمغادرة التطبيق المفتوح.وتعمل هذه الميزة حالياً ضمن أي هاتف محمول يعمل بنظام أندرويد 4.2 جيلي بين وما فوق، ومع جميع اللغات التي يدعمها التطبيق والتي تبلغ 103 لغات. ويدعم التطبيق حالياً وضعية العمل بدون اتصال بالإنترنت ضمن نظام iOS، وذلك عبر حزم قواميس صغيرة الحجم يمكن تنزيلها وتخزينها على الهاتف.وقامت الشركة أيضاً بتقليص حجم حزم القواميس بنسبة أكثر من 90 في المئة لتبلغ حالياً حوالي 25 ميجابايت للقاموس على أندرويد و iOS.ويمكن تفعيل وضعية العمل بدون اتصال عن طريق الضغط على السهم الموجود بجانب اسم اللغة لتنزيل حزمة اللغة ومن ثم القيام بترجمة النصوص عند عدم توافر اتصال بالإنترنت. ويدعم التطبيق حاليًا عبر ميزة الترجمة البصرية إمكانية ترجمة نصوص اللغة الصينية البسيطة والتقليدية في الوقت الحقيقي باستخدام كاميرا الجهاز المحمول، وتعتبر حزمة اللغة الصينية اللغة رقم 29 التي تدعمها هذه الميزة.يذكر أن جوجل قد أشارت عبر التدوينة التي نشرتها على موقعها الرسمي عن قيام أكثر من 500 مليون مستخدم باستعمال تطبيق الترجمة جوجل ترانسليت.