تقرير: Facebook يكتسب المزيد من الانتشار في الولايات المتحدة الأمريكية  

 أكد تقرير جديد لشركة Hitwise، المختصة في مراقبة التوجهات المختلفة عبر شبكة الإنترنت، أن زيارات المستخدمين من الولايات المتحدة الأمريكية لموقع الشبكات الاجتماعية الشهير Facebook قد زادت بنسبة 149% في شهر فبراير الماضي بالمقارنة مع نفس الفترة من العام السابق. وهي الأرقام التي ساهمت في استحواذ Facebook على حصة أكبر من استخدام مواقع الشبكات الاجتماعية في الولايات المتحدة الأمريكية بلغت 36% الشهر الماضي، بعد أن كانت 14% في فبراير 2008.وعلى الرغم من هذه الأرقام الإيجابية إلا أن موقع Facebook ظل في المرتبة الثانية، ويمكن القول أنه اكتسب المزيد من القدرة التنافسية أمام MySpace، الموقع الأول للشبكات الاجتماعية في الولايات المتحدة، الذي نال نسبة 52% من زيارات مستخدمي الولايات المتحدة لمواقع الشبكات الاجتماعية، ولكنه بتلك النسبة يسجل انخفاض حاد بنسبة 28% بالمقارنة مع نسبته منذ عام فائت حيث كانت 73%.وأوضحت Hitwise أن معدل زيارات مستخدمي الولايات المتحدة لمواقع الشبكات الاجتماعية التي تراقبها Hitwise (55 موقع) زاد بنسبة 4% فقط طوال العام الماضي. أما بالنسبة للفئات العمرية للزوار فأن 29% من الأمريكيين الذين زاروا Facebook في شهر فبراير الفائت تراوحت أعمارهم بين 18 و 24 عام وهي النسبة الأعلى بين نسب الفئات العمرية المختلفة. وفيما يتعلق بمتوسط الفترة الزمنية التي قضاها المستخدمين الأمريكيين على كل من Facebook و MySpace فلم تتغير بشكل كبير، حيث أن المتوسط الزمني لزيارة المستخدمين لموقع Facebook بلغ 22 دقيقة، وبالنسبة لموقع MySpace فبلغ أقل من 30 دقيقة قليلاً. 