شركة ديوال كور تعتزم طرح جهاز cPC الذكي 

 تعتزم شركة ديوال كور تكنولوجيز إصدار جهاز cPC والذي يشمل جهاز كمبيوتر كفي يعمل بنظام تشغيل ويندوز إكس بي ومدمج به هاتف زكي يعمل بتقنيات (Windows Mobile 5.0). ويبلغ طول جهاز cPC 6.5 إنش وعرضه 3.3 وسمكه 1.2 وشاشته 5إنش. ويتميز بشاشة زجاجية مميزة لامعة من تصنيع شركة إل جي.ويعتبر الهاتف مناسب لاستخدامات مندوبي ومسئولي المبيعات الذين يسافرون بشكل متكرر. يذكر أن شركتي سوني و(Start-up QQQ) كانتا قد قدمتا أجهزة مشابهة إلا أن المستخدمون لم يقبلوا عليها بسبب ضعف بطارياتها وأداؤها المحدود.هذا ويحتوي الجهاز الجديد على معالج تردده 1.5 غيغاهرتز من طراز (C7-M) وذاكرة (DDR 2) سعتها غيغا واحدة. أما عن الهاتف فيعمل بإصدار (Windows Mobile 5.0 Pocket PC Phone) ويحتوي على معالج من طراز PXA من شركة إنتل وعلى ذاكرة DRAM سعتها 128 ميغابايت وذاكرة فلاش سعتها 1 غيغابايت. ويشترك الكمبيوتر مع الهاتف في قرص صلب سعته 40 غيغابايت. وبتشغيل كلا الجهازين في آن واحد يستمر عمر البطارية من 3 إلى 4 ساعات. ويمكن استخدام البطارية لمدة من 8 إلى 12 ساعة عن طريق استخدام الجهاز في طور الهاتف الذكي. 