HTC تطرح هاتفاً جديداً بنظام أندرويد 

 أعلنت “إتش. تي. سي. كوربوريشن” (HTC Corporation)، الشركة العالمية المتخصصة في مجال تصميم أجهزة الهواتف الذكية، عن إطلاقها “إتش. تي. سي وايلد فاير” (HTC Wildfire™)، الهاتف الجديد بنظام التشغيل “أندرويد” (Android) والذي يعتمد تجربة الاتصال “إتش. تي. سي. سينس” (HTC Sense) ويشتمل على أبرز الشبكات الاجتماعية ليجعلك على تواصل أقرب مع أصدقائك. ويعد هاتف “وايلد فاير إتش. تي. سي” امتداداً للنجاح الذي حققته أجهزة “إتش. تي. سي. ديزاير” (HTC Desire) ويجعل تجربة الاستخدام “إتش. تي. سي. سينس” التي طورتها الشركة متاحة للمستخدمين الأصغر سناً.وقالت الشركة في بيان لها أن هاتف “إتش. تي. سي وايلد فاير” يتيح تجربة استخدام “إتش. تي. سي. سينس” لأول مرة إلى مستخدمي الهاتف المتحرك من الفئات العمرية الصغيرة. كما يجمع هذا الهاتف كافة تطبيقات الاتصال في جهاز واحد، بما فيها “فيس بوك” و”تويتر” (Twitter) والرسائل النصيِّة والصور والبريد الالكتروني، مما يضمن استمرارية المحادثة والبقاء على اتصال مع أصدقائك”.كما يساعد هاتف “إتش. تي. سي وايلد فاير” المستخدمين على البقاء على اتصال مع أهم الأشخاص من خلال استخدام “إتش. تي. سي. سينس”، وهي تجربة استخدام تركز على وضع الأشخاص في مركز الاهتمام عن طريق جعل الهاتف يعمل بطريقة أبسط وأسهل. كما يتيح الهاتف تطبيقات ممتعة مثل “فريند ستريم” (Friend Stream) من “إتش. تي. سي” الذي يجمع ويعرض المحتوى بشكلٍ متميز من الشبكات الاجتماعية مثل “فيس بوك” و”تويتر” ضمن نسق تحديثات واحد ومنظم. كما يتيح لك هاتف “إتش. تي. سي وايلد فاير” الاطلاع على آخر التحديثات عن أصدقائك كالبريد والتعليقات والتنبيهات والصور أينما كنت”. بالإضافة إلى ذلك، فإن كل جهة اتصال تتم مشاهدتها في دفتر عناوين هاتف “إتش. تي. سي وايلد فاير” يتضمن تفاصيل الاتصالات الأخيرة مع الشخص، بما في ذلك تاريخ آخر اتصال هاتفي وآخر الرسائل النصية ورسائل البريد الالكتروني وتحديثات الشبكة الاجتماعية. وعندما يتصل بك أصدقائك، فإن ميزة هوية المتصل “إتش. تي. سي. كالر آي. دي” (HTC Caller ID) تعرض صورة ملفاتهم على “فيس بوك” وآخر التحديثات فيها، بالإضافة إلى تذكرة بتاريخ عيد ميلادهم إذا كان وشيكاً.وبفضل أداة جديدة لتبادل التطبيقات، يتيح لك هاتف “إتش. تي. سي وايلد فاير” تقديم التوصية باستخدام تطبيق معين عبر البريد الالكتروني أو الرسالة النصية أو من خلال الشبكات الاجتماعية. وسوف يتلقى أصدقائك رابط يتيح لهم إيجاد التطبيق في موقع “أندرويد ماركت” (Android Market) بنقرة واحدة وتنزيله على هاتفهم.كما يتيح هاتف “إتش. تي. سي وايلد فاير”، المزود بشاشة بقياس 3.2 بوصة تعمل بتقنية اللمس على تصفح الانترنت، وتمكنك الكاميرا بدقة 5 ميغابكسل (five-megapixel) مع تركيز تلقائي وفلاش “إل. إي. دي” (LED) من التقاط الصور للحظاتك الخاصة، في حين يتيح لك مقبس الصوت بقياس 3.5 ملليمتر ومنفذ بطاقة الذاكرة المحمية “إس. دي” (SD) إمكانية الاستماع إلى أغانيك المفضلة. 