هواوي تطلق جهازا جديدا في السعودية يجمع بين وظائف الرواتر وبنك الطاقة 

 أعلنت شركة هواوي اليوم الأربعاء عن إطلاق منتج جديد لعملائها في المملكة العربية السعودية يجمع بين جهاز التوجيه “رواتر” وبنك الطاقة المتنقل في جهاز واحد جاء باسم “هواوي موبايل واي فاي برو 2” HUAWEI Mobile WiFi Pro 2.وقالت الشركة إن الجهاز يعد الأحدث من نوعه في السوق “يقدم مزايا متطورة تجعله الرفيق الأفضل للمستخدمين في أي وقت وأي مكان لما يوفره من تجربة الاتصال بالإنترنت بسرعات عالية وأمان متكامل بالإضافة إلى إمكانية استخدامه كبنك طاقة لشحن الأجهزة الذكية بسعة 6400 ميللي أمبير/ساعة”.ويمتاز “هواوي موبايل واي فاي برو 2” بتصميم منحني الزوايا ومنخفض السماكة مما يجعل استخدامه أثناء التنقل، وفقًا لهواوي، أكثر سهولة حيث يمكن مسكه في اليد أو وضعه في الجيب بسبب حجمه الصغير، ويحتوي السطح العلوي للجهاز على شاشة زجاجية عالية الوضوح من نوع OLED ويبلغ قطرها 0.96 بوصة. كما يأتي الجهاز مع مقبض جلدي. ويوفر الجهاز عدة منافذ، بما في ذلك كابل الشبكة “إيثرنت” Ethernet ومنفذ لبطاقات الذاكرة من نوع “مايكرو إس دي” microSD بسعة تصل إلى 32 جيجابايتًا لمشاركة البيانات مع الأجهزة المتصلة بشبكة الواي فاي، ومنفذ لشريحة الاتصال “مايكرو سيم” Micro SIM ومنفذ “مايكرو يو إس بي” Micro USB لإعادة شحن الجهاز بالطاقة.وفيما يتعلق بعمله كرواتر، قالت الشركة إن “هواوي موبايل واي فاي برو 2” اعتمد لتوفير أعلى سرعات الاتصال بالإنترنت على معيارLTE Cat6 التي توفر سرعات اتصال بالإنترنت تصل إلى 300 ميجابت في الثانية، واتصال إنترنت أكثر أمانًا واستقرارًا حتى لو كان المستخدم في حالة التنقل السريع كالسفر بالقطار أو بالسيارة، مقارنة بتقنية Cat4 التي لا تتجاوز سرعة اتصالها بالإنترنت 150 ميجابت.ويوفر الراوتر ترددات متعددة لشبكة الواي فاي التي يخلقها الجهاز تتوافق مع كافة الأطياف الترددية مثل 2.4G/5G، ومعايير الواي فاي المختلفة مثل 802.11a/b/g/n/ac لتتناسب مع كافة أغراض المستخدمين سواءً كانت للعمل أو للاستخدام الشخصي في أي وقت وأي مكان، بالإضافة إلى السعة العالية للأجهزة التي يمكنها الاستفادة من الراوتر في الوقت ذاته والتي تصل إلى 32 جهازًا. وسهلت هواوي على المستخدمين طريقة اتصال الأجهزة المختلفة بالراوتر، حيث يمكن من خلال جهاز “هواوي موبايل واي فاي برو 2” إنشاء الاتصال والتعريف بالأجهزة المستخدمة عن طريق تقنية NFC أو تقنية QR code  وتطبيق هواوي الخاص “هاي لينك” HiLink دون الحاجة للبحث عن الشبكة وإدخال الرمز السري للانضمام إلى شبكة الواي فاي، فبمجرد ربط الجهاز بالراوتر عبر تقنية NFC أو تصوير رمز QR code يمكن ربط الأجهزة المختلفة للاستفادة من الإنترنت بشكل مباشر. ويتميز بنك الطاقة المدمج في جهاز هواوي الجديد ببطارية ذات سعة طاقة عالية تبلغ 6400 ميللي أمبير/ساعة، قالت هواوي إنها تعطي المستخدم مستويات مختلفة من الشحن بأعلى كفاءة وسرعة وأمان متكامل.ويدعم الجهاز تقنيات تشفير البيانات الأمنة WEP وWPA وWPA2 لحماية البيانات، وتبلغ سماكته 23 مليمترًا، ووزنه لا يتجاوز 185 غرامًا، وسيتوفر الجهاز بلونين للمستخدمين في المملكة العربية السعودية هما نسخة الأسود والذهبي والنسخة الأخرى تحمل اللون الوردي والذهبي وبسعر 649 ريالًا سعوديًا. 