أسوس تؤكد عزمها على إطلاق نظارة للواقع المُحسّن عام 2016 

 أكدت شركة أسوس التايوانية على عزمها إطلاق نظارة للواقع المُحسّن Augmented Reality في العام القادم 2016، دون الكشف عن مزيد من التفاصيل.وقال Jerry Shen، الرئيس التنفيذي لشركة أسوس، إن الشركة تعتزم دخول هذا المجال بدءًا من العام القادم لأنها تُؤمن أن الواقع المُحسّن سيكون جزءًا لا يتجزأ من حياة المُستخدمين في المُستقبل. وأضاف أن أسوس تطمح لدمج الكثير من الخيارات التقنية والشخصية داخل هذه النظارة بحيث يُمكن للمستخدم التحكم بالكثير من الأشياء بكل سهولة.ولا يُعرف حتى الآن فيما إذا كانت النظارة الجديدة ستُنتج بالتعاون مع شركة مايكروسوفت، حيث دخلت أسوس قبل فترة في مُباحثات مع HoloLens، المملوكة لمايكروسوفت والتي تُنتج هذا النوع من النظارات بسعر 3000$، من أجل توفير نسخ أرخص يُمكن لأي مُستخدم الحصول عليها. ويختلف الواقع المُحسّن عن الواقع الافتراضي Virtual Reality، فالواقع المُحسّن يقوم بإضافة عناصر إلى المنظر الذي يشاهده المُستخدم، مثل عرض محتويات تنبيه جديد وصل إلى هاتفه. أما الواقع الافتراضي، فهو تفاعل مع مواد مُجهّزة لهذا الغرض مثل الألعاب التي يتم تغيير فيها زاوية الرؤية على حسب دوران وحركة رأس المُستخدم.واختتم Jerry حديثه بقوله إن الشركة تطمح أيضًا إلى توفير أول إنسان آلي خدمي من صناعتها، إلى جانب تطوير الحواسب والهواتف الذكية.يُذكر أن شركة سامسونج بدأت يوم 11 نوفمبر/تشرين الثاني باستقبال الطلبات المُسبقة على نظارة الواقع الافتراضي Gear VR التي تتوفر بسعر 99$، على أن تصل للمُستخدمين بدءًا من 20 نوفمبر/تشرين الثاني من العام الجاري. 