يوتيوب يُطلق رسميًا تطبيق الموسيقى Youtube Music 

 أطلق موقع يوتيوب رسميًا خدمته للاستماع إلى الموسيقى Youtube Music بعد انقضاء عام تقريبًا على دخولها المرحلة التجريبية تحت اسم Youtube Music Key.وقالت جوجل إن التطبيق الجديد تم إطلاقه نتيجة لاعتماد الكثير من المُستخدمين على يوتيوب للاستماع إلى الأغاني وليس لمشاهدتها، حيث يتوفر التطبيق داخل متجر تطبيقات آبل App Store لمُستخدمي آيفون، وجوجل بلاي Google Play لمُستخدمي هواتف أندرويد.ولا يهدف يوتيوب من الخدمة الجديدة إلى مُنافسة خدمات مثل جوجل للموسيقى Google Music، آبل للموسيقى Apple Music أو سبوتيفاي Spotify، فالهدف من Youtube Music هو تسهيل عملية اكتشاف الموسيقى والاستماع إلى أغاني جديدة بكل سهولة. ويستفيد التطبيق الجديد من سجل مقاطع الفيديو التي قام المُستخدم بمتابعتهم في يوتيوب، حيث يقوم باكتشاف نوع الأغاني المُفضلة وعرض اقتراحات بناءً على ذلك. وبعد تشغيل أي أغنية، تعمل خوارزميات الموقع أيضًا لعرض اقتراحات، حيث يُمكن استكشاف أغاني من نفس النوع، نفس المُطرب، أو أغاني مُتعلقة بالأغنية الحالية.وعمل مُهندسو يوتيوب لمدة عام تقريبًا من أجل أرشفة مقاطع الفيديو الغنائية داخل يوتيوب للاستفادة منها داخل خدمة الموسيقى الجديدة.يُذكر أن جوجل أعلنت في شهر نوفمبر/تشرين الثاني من عام 2014 عن الإطلاق التجريبي لخدمة “يوتيوب ميوزيك كي” Youtube Music Key المدفوعة بتكلفة 7.99 دولار يتم زيادتها بعد انتهاء الفترة التجريبية إلى 9.99 دولار شهريًا، إلا أنها أطلقت خدمة Youtube Red مؤخرًا بنظام الاشتراكات الشهرية.  