سامسونج تعتمد معمارية 64 بت في الجيل الجديد من هواتفها الذكية 

 أعلنت شركة “سامسونج” نيتها استخدام معمارية 64 بت في معالجات الجيل الجديد من هواتفها الذكية، وهي التقنية التي زودت بها منافستها “آبل” هاتفها الذكي الجديد iPhone 5S.وأوضح “شين جونج كيون” رئيس وحدة الهواتف النقالة في “سامسونج” ان الهواتف القادمة في سلسلة “جالاكسي” ستكون أكثر قوة وأسرع من نظيرتها الحالية عبر دعم معالجتها بمعمارية 64 بت.وتعتمد “سامسونج” حالياً على معمارية 32 بت في تطوير معالجات هواتفها الذكية، إلا إن إطلاق منافستها الأمريكية لهاتف يعمل بمعالج بمعمارية 64 بت جعل الشركة الكورية الجنوبية تسرع من خطتها للاعتماد على التقنية الجديدة. وكانت “آبل” قد كشفت الثلاثاء الماضي عن الهاتف الذكي iPhone 5S والذي زود بمعالج A7 الجديد المطور بتقنية 64 بت، والتي تصفها الشركة الأمريكية بأنها تجعل معالج الهاتف يحاكي معالجات أجهزة الحاسوب.هذا، وأضاف “كيون” في تصريحاته لصحيفة “كوريا تايمز” الكورية الجنوبية أن إطلاق “آبل” لهواتف جديدة يعني زيادة المنافسة في سوق الهواتف الذكية، مشيراً أن إطلاقها هاتف منخفض التكلفة سيزيد من المنافسة في أسواق محددة مثل السوق الصيني.وأطلقت “آبل” في مؤتمرها الثلاثاء الماضي هاتف iPhone 5C الذكي، وهو هاتف صنع من مادة “البوليكربونيت”، ويتميز بأنه ينتمي إلى فئة الهواتف المنخفضة التكلفة نسبياً. ومن جانبه أكد رئيس وحدة الهواتف النقالة في الشركة الكورية الجنوبية أن شركته ستواجه المنافسة مع “آبل”، خاصة في الأسواق التي يستهدفها الهاتف منخفض التكلفة، بحملات توعية لعلامتها التجارية كما ستعتمد على عوامل مثل السعر وعلاقتها القوية بالموزعين المحليين لجذب المستهلك.يذكر أن “سامسونج” تنوي إطلاق أحدث هواتفها الذكية اللوحية “جالاكسي نوت 3” في أسواق 149 دولة حول العالم يوم 25 سبتمبر الجاري، على أن تطرحه في بقية الأسواق العالمية خلال شهر أكتوبر، فيما ستبدأ “آبل” بطرح هاتفي iPhone 5C وiPhone 5S في بعض الأسواق خلال يوم 20 سبتمبر.