مايكروسوفت تؤكد دعم إنترنت إكسبلورر 11 لبروتوكول جوجل SPDY 

 أعلنت مايكروسوفت اليوم ضمن مؤتمر Build الخاص بالمطورين في سان فرانسيسكو، بأن النسخة القادمة من متصفح الإنترنت التابع لها “إنترنت إكسبلورر 11” ستدعم بروتوكول SPDY مفتوح المصدر المدعوم من جوجل، والذي يساهم في تحسين سرعات التحميل لمواقع الإنترنت.ومن المتوقع أن تساهم هذه الخطوة في تحسين دعم المطورين للبروتوكول الجديد في مخدماتهم بعد انضمام مايكروسوفت إلى دعم البروتوكول في متصفحها الذي يعتبر واحدًا من أكثر متصفحات الإنترنت استخدامًا في العالم.بالإضافة إلى ذلك أعلنت مايكروسوفت كذلك عن دعمها لمعيار WebGL مفتوح المصدر في النسخة الجديدة من متصفحها. ويدعم WebGL التسريع العتادي ضمن صفحات الإنترنت التي تصبح بفضل دعم البروتوكول قادرة على التخاطب مع المعالج الرسومي لجهاز الكمبيوتر من أجل تحميل أسرع ودعم الرسوميات ثلاثية الأبعاد ضمن المتصفح. إلا أن مايكروسوفت أحجمت عن دعم بروتوكول WebRTC مفتوح المصدر المدعوم في متصفحي كروم وفايرفوكس وقالت أنها ستستخدم نسختها الخاصة من هذا المعيار الذي يتيح إمكانيات التواصل بالصوت والصورة ضمن صفحات الإنترنت دون الحاجة لتثبيت إضافات خارجية. يُذكر أن جوجل أعلنت عن تطوير بروتوكول SPDY العام الماضي، وتعتبر موزيلا من أبرز الداعمين له والمساهمين في تطويره. في حين تعمل على تطوير WebGL مجموعة عمل مشتركة تضم كل من جوجل وموزيلا وآبل وأوبيرا.