سوني تكشف عن خدمة "بلاي ستيشن موبايل" 

 أعلنت شركة سوني عن إطلاقها لخدمة جديدة من خدماتها المتعلقة بالألعاب أطلقت عليها إسم PlayStation Mobile. وستسمح هذه الخدمة الموجهة لمطوري الألعاب بالدرجة الأولى بإنتاج ألعاب متوافقة مع الأجهزة المختلفة وقياسات الشاشات المتنوعة.وتتضمن الخدمة برنامجاً خاصاً بالمطورين بحيث يتوفر لهم حزمة تطويرية خاصة SDK تساعدهم في توزيع ألعابهم عبر مختلف الأجهزة المرخصة لتشغيل ألعاب البلاي سيتشن، مثل جهاز بلاي ستيشن فيتا، وهواتف إكسبيريا والهواتف والحواسب اللوحية الأخرى بنظام أندرويد الحاصلة على الترخيص المناسب من سوني. كما أعلنت الشركة عن انضمام كل من أسوس وويكيباد Wikipad إلى برنامج سوني لترخيص تقنية البلاي ستيشن.وبحسب سوني، فقد انضم لخدمتها الجديدة 29 مطوراً وناشراً في الولايات المتحدة، و56 في اليابان وأوروبا وافقوا على تطوير الألعاب المتوافقة مع بلاي ستيشن موبايل. وستبدأ الشركة بإطلاق البرنامج على دفعات خلال الخريف القادم في الولايات المتحدة واليابان وكندا والمملكة المتحدة وفرنسا وألمانيا وإيطاليا وإسبانيا وأستراليا وهونغ كونغ وتايوان. وستتوفر الألعاب الخاصة ببلاي ستيشن موبايل خلال متجر البلاي ستيشن لجهاز فيتا والأجهزة الأخرى المتوافقة. لكن عند إطلاق الألعاب الخاصة ببلاي ستيشن موبايل ضمن المتجر، سيتم إلغاء ألعاب PSOne الكلاسيكية والتوقف عن دعمها.إضافةً إلى ذلك أعلنت سوني بأنها ستضيف العديد من الميزات والتحسينات إلى جهاز فيتا المحمول خلال التحديث البرمجي القادم الذي يحمل الرقم 1.8. وهذا يتضمن طرقاً جديدة للتحكم بقوائم الجهاز، والتي لا يمكن التحكم فيها حالياً إلا عبر الشاشة اللمسية. كما سيصبح الجهاز قادراً على استيراد قوائم التشغيل من آيتونز وبلاي ستيشن 3. ومن المفترض إطلاق التحديث في الثامن عشر من أغسطس/آب.