بلاك بيري تعلن عن حل أمني جديد لنظامي أندرويد وiOS 

 أعلنت شركة بلاك بيري اليوم الإثنين عن توفر Secure Work Space الحل الأمني الجديد الذي يعمل على الفصل بين التطبيقات الشخصية وتطبيقات العمل والبيانات المتوفرة داخل نظامي التشغيل iOS و أندرويد.وقالت الشركة إن نمط حماية بيانات العمل للأجهزة التي تستخدم نظام التشغيل iOS وأندرويد يُعدُّ جديدًا على نظام خدمة بلاك بيري Enterprise Service 10 إصدار 10.1.1، والذي يوفر للعملاء سياسة التمييز بين الجانب الشخصي والخاص بالعمل.وبحسب بلاك بيري، فإن الحل الأمني الجديد يضم أفضل المزايا الأمنية، وتجربة فريدة للمستخدم وكلفة إجمالية للملكية. حيث صممت الشركة هذا الحل لتلبية الحاجات الإدارية والأمنية والمالية لرئيس المعلومات، ولتحقيق طلبات الموظفين في الحصول على تجربة استخدام فعالة. وأشارت الشركة إلى أنه ومنذ إطلاق منصة بلاك بيري 10 في يناير/كانون الثاني من العام الجاري 2013، فقد حققت خدمة بلاك بيري Enterprise Service 10 نجاحًا هائلًا، حسب وصفها، حيث قام بتنزيلها أكثر من 18 ألف مستخدم من مختلف أنحاء العالم، وتمت تجربته مع العملاء دوليًا منذ الإطلاق، من بينهم مقر الشركة الإلكتروني في هولندا. في حين عملت شركة eOffice خلال السنوات الـ 22 الماضية بجد لخلق بيئات عمل افتراضية لعملائها، لضمان استمرارية العمل مع العملاء حتى أثناء التنقل، وتولت شركة eOffice جزءًا من برنامج بلاك بيري الأولي لحماية وتأمين العمل.وفي هذه المناسبة قال ثيري لامرز، المدير والشريك المؤسس لدى شركة e-office mobile، إن الحل الأمني الجديد يزيد من فعالية خدمة بلاك بيري Enterprise Service 10، حيث وفرت حماية البنية التحتية المقدمة من بلاك بيري للشركة أفضل الحلول المضمونة التي تساعد على تعبئة ودعم البيئة المتعددة الأنظمة لديها، مع الحفاظ على تجربة المستخدم. وأضاف لامرز أن الشركة تتطلع إلى نشر هذا الحل عبر منظماتها وعملائها خلال الأشهر القادمة، لتحقيق الموازنة بين الحياة الشخصية والعمل على أنظمة التشغيل iOS و أندرويد.ووفقًا لمؤسسة فورستر للأبحاث، سيستخدم 350 مليون موظف الهاتف الذكي وسيجلب 200 مليون موظف هواتفهم الخاصة إلى العمل بحلول عام 2016. لذا فإن Secure Work Space يوفر مرونة استخدام للمؤسسات دون اختراق أمنها، وبالنسبة لمستخدمي نظام التشغيل iOS و أندرويد على الصعيد الشخصي، سيتاح لهم من خلال الحل الأمني الجديد الحصول على بريد إلكتروني متكامل (يشمل عرض المرفقات) والمواعيد الزمنية وجهات الاتصال لتحقيق الإنتاجية، إضافة إلى استخدام متصفح آمن لدخول الشبكات الداخلية وتعديل الوثائق على خاصية  Documents To Go. ومن خلال تفريق بيانات العمل عن الشخصية والتحكم بها عبر الحل الآمن الجديد، يمكن نشر هذه التطبيقات إلى أي مستخدم بثقة تامة حتى في الفترة التي ترسل بها تطبيقات أخرى للشركة”. وتوفر بلاك بيري حماية للجهاز ومزودًا للخدمة والشبكة. ويعزز الحل الأمني الجديد حماية موثوقة مماثلة للفاير وول المتوفر على هواتف بلاك بيري ويزيد من قدرتها على استيعاب البيانات غير المستخدمة والبيانات المستخدمة على نظام التشغيل iOS و أندرويد. ويتم تشغيل الحل الأمني من خلال خدمة بلاك بيري Enterprise Service 10، الذي يعمل على تسهيل استخدام جميع الأجهزة من وحدة تحكم واحدة.ومن جانبه قال ديفيد جي سميث، نائب الرئيس التنفيذي، للحوسبة المتنقلة لدى بلاك بيري، إن التنقل يُعدُّ تحولًا جذريًا لنمط حياتنا وعملنا. حيث يزداد اعتمادنا على الحلول المحمولة، وتزداد خيارات الهواتف المحمولة المتوفرة في أماكن العمل، مما يبرز الحاجة لإدارة وحماية هذه الأجهزة. واليوم في عالم “استخدم هاتفك الخاص”، يقدم الحل الأمني الجديد حلول مختلفة في استخدامات منصة بلاك بيري الآمنة من خلال عناصر رئيسية لإدارة الهاتف المتحرك على أجهزة نظام التشغيل iOS وأندرويد.ويمكن لمستخدمي منصة بلاك بيري تنزيل برنامج بلاك بيري Enterprise Service 10 مجانًا، كما أن قيمة تراخيص العميل السنوية للحصول على الحل الأمني الجديد (Secure Work Space) تبلغ 99 دولارًا بالسنة لكل جهاز. ويتوفر برنامج خدمة بلاك بيري Enterprise Service 10 لمدة ستين (60) يومًا مجانًا كباقة تجريبية. 