مايكروسوفت تصدر تحديث أمني لكل اصدارات ويندوز 

 أصدرت شركة مايكروسوفت تحديث أمني أساسي لكل نسخ نظام التشغيل ويندوز، وذلك بسبب وجود ثغرة أمنية تؤثر على جميع اصدارات ويندوز، وقالت عملاقة صناعة البرمجيات في نشرتها الشهرية الامنية أن ويندوز فيستا ومابعده بما فيهم ويندوز 10 يحتاجون لتثبيت هذا التحديث.ويقوم التحديث بتصحيح عيب يسمح بتنفيذ التعليمات البرمجية عن بعد في متصفح إنترنت إكسبلورار، وقالت الشركة في تحذيرها الأمني وفق النشرة MS15-106 بأن التحديث يعالج خلل في كيفية معالجة متصفح إنترنت إكسبلورار للعناصر في الذاكرة.وفي حال تم إستغلال الخلل يمكن للمهاجمين الوصول إلى الجهاز المتضرر والحصول على إمكانية الوصول الخاصة بالمستخدم الذي قام بتسجيل دخوله والقيام بتثبيت البرامج وحذف البيانات عن بعد. وتشمل الأنظمة المعرضة للخطر أنظمة ويندوز سيرفر Windows Server الخاصة بالخوادم، ولكن الوضع الأمني المتقدم لديها يساعد على التخفيف من الضعف ومن تأثرها بالخلل.  كما أصدرت مايكروسوفت تحديثين أمنيين MS15-108 وMS15-109 يقومان بمعالجة نقاط ضعف أساسية أخرى ضمن نظام التشغيل ويندوز، بالإضافة لإصدار مايكروسوفت ثلاثة تصحيحات أمنية أخرى MS15-107 وMS15-110 وMS15-111 لتصحيح أمور مهمة ضمن النظام.وتتوفر التحديثات للتنزيل عن طريق موقع مايكروسوفت او عن طريق قنوات التحديث المعتادة.وكانت شركة مايكروسوفت قد أصدرت قبل أيام أحدث نسخة معاينة من نظام ويندوز 10 برقم البناء 10565، والتي تتضمن العديد من المميزات الجديدة التي تهدف إلى جعل نظام ويندوز أكثر سهولة في الإستعمال. وكانت شركة مايكروسوفت قد أصدرت النسخة الرسمية من نظام ويندوز 10 منذ أكثر من شهرين، ولكنها تعمل باستمرار على تطوير النظام وإضافة الميزات الجديدة له عن طريق نسخ المعاينة.