شركة Meizu تطلق هاتفا لوحيا بمواصفات عالية وبسعر 160 دولارا 

 كشفت شركة “ميزو” Meizu الصينية اليوم الثلاثاء عن هاتفها الذكي “إم 1 نوت” m1 note الذي يندرج تحت فئة الهواتف اللوحية ويتوفر بألوان مختلفة.ويقدم هاتف “ميزو” الجديد، “إم 1 نوت”، شاشة بتقنية IGZO وبقياس 5.5 بوصات، وتصل كثافة الشاشة المحمية بزجاج “جوريلا جلاس 3″، والتي تأتي بدقة 1,920×1,080 بكسل، إلى 400 بكسل في البوصة، ويضم الهاتف معالجا ثماني النوى من إنتاج شركة “ميديا تك” بتردد 2.0 جيجاهرتز وبمعمارية 64 بت.ويقدم الجهاز، الذين يزن 145 جراما ويأتي بسماكة 8.9 ميليمترات، 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 أو 32 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية، بالإضافة إلى بطارية بسعة 3,140 ميلي أمبير/ساعة. ويملك “إم 1 نوت” كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل من إنتاج شركة سامسونج، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسل.ويدعم الهاتف الجديد شبكات الجيل الرابع LTE، وتقنية بلوتوث 4.0، ويضم مجموعة من المستشعرات، بما في ذلك مستشعر للمس، كما يدعم الجهاز شريحتي اتصال SIM.ويتوفر “إم 1 نوت”، الذي يأتي بهكيل مصنوع من مادة البولي كربونيت، بالأبيض والأصفر والأخضر، والوردي، والأزرق. ودون أن تتطرق إلى موعد توفر الجهاز، تعتزم الشركة طرح طراز 16 جيجابايت بسعر يعادل 160 دولارا، وهو سعر رخيص جدا مقارنة بأسعار الأجهزة التي تقدم نفس المواصفات في السوق. وكانت الشركة كشفت مطلع شهر أيلول/سبتمبر الماضي عن هاتفها الذكي “ميزو إم إكس”  Meizu MX4الذي جاء لينافس هاتف “مي 4″ Mi4 من نظيرتها شياومي في السوق الصينية. ثم كشفت “ميزو” في 19 تشرين الثاني/نوفمبر الماضي عن هاتفها الذكي “إم إكس 4 برو” MX4 Pro الذي يقدم نفس تصميم الهاتف “إم إكس 4″MX4  لكن مع مواصفات أقوى.وتمتاز هواتف الشركة، التي تعد أشهر هواتف أندرويد في الصين، بمواصفات قوية وشكل يقتبس أسلوب الزر الرئيسي في أجهزة آبل مع وجود بقية أزرار التنقل ضمن نظام التشغيل والتي تظهر على الشاشة اللمسية.