فوجيتسو تعلن عن حاسب لوحي للأعمال 

 أعلنت شركة فوجيتسو اليابانية اليوم عن إطلاق حاسب لوحي جديد موجه لعالم الأعمال. وقالت الشركة أنها صممت الجهاز بحيث يكون قابلاً للحمل والنقل بسهولة وهو موجه بشكل خاص لمندوبي المبيعات أو لاستخدامه بهدف عرض الكاتالوغات أو حتى كجهاز لقرائة الكتب الالكترونية.يحمل الجهاز المسمى Stylistic M350/CA2 شاشة بقياس 7 إنش بدقة 600×1024 بيكسل، وزنه 420 غرام ويحمل بطارية يمكن أن تعمل لست ساعات متواصلة. كما يحتوي على لوحة مفاتيح لمسية من تطوير الشركة تسمح بالكتابة عليها باستخدام أساليب متعددة منها أسلوب تمييز الكتابة بخط اليد مباشرةً على الشاشة وتحويلها إلى حروف.سيتوفر الجهاز في منتصف فبراير، وسيبدأ طرحه في اليابان بسعر قالت الشركة أنه منافس دون أن تحدده. 