إتش بي" تطرح جهاز "HP iPAQ rw6815" في جيتكس 2006 

 أعلنت اليوم “إتش بي” الشرق الأوسط توسيع دائرة منتجاتها من أجهزة الكمبيوتر الكفي بطرح جهاز “HP iPAQ rw6815” ذو الإنتاجية العالية. ويعمل جهاز “HP iPAQ rw6815 Personal Messenger” بنظام تشغيل Microsoft Windows Mobile 5.0 كما يوفّر مستوى أفضل من التنقلية والإنتاجية بالإضافة إلى سهولة في التصفّح والوصول إلى البيانات.ويقول “فيشنو تايمني”، مدير قسم أجهزة الكمبيوتر الدفتري والكفي في مجموعة الأنظمة الشخصية في إتش بي الشرق الأوسط: “يقدم هذا الجهاز الجديد تجربة ثرية في مجال التنقلية ومعالجة البيانات وهو ما يحتاج إليها العملاء من أجل الإنتاجية المهنية والشخصية على حد سواء.” ويضيف “تايمني”:” نستقطب عملاءنا من خلال توفير المحتويات والمعلومات المناسبة التي يحتاجونها للمحافظة على إنتاجيتهم، ونحن نقدم لهم منتجات وحلول في جميع مجالات التكنولوجيا المتنقلة– من الأجهزة، والأجهزة الخادمة والبرامج إلى البنية الأساسية والخدمات”.ويميز جهاز HP iPAQ rw6815 Personal Messenger صغر حجمه، كما يتمتع بمزايا متطورة تمكن المستخدم من إجراء المكالمات الهاتفية، وإرسال الرسائل النصية والفورية، وتصفح الإنترنت، ومتابعة البريد الإلكتروني، وغير ذلك. وتتضمن المواصفات الرئيسية ما يلي: •	التقويم، وجهات الاتصال، والمهام، ومزامنة البريد الإلكتروني تلقائياً عبر شبكة الهاتف الجوال باستخدام تقنية الضغط المباشر Direct Push Technology، والاحتفاظ بالجداول الزمنية، وأرقام الهواتف المهمة، وقوائم “مهام مطلوب تنفيذها” التي يتم تحديثها على الدوام. •	مجموعة البرامج المكتبية Microsoft® Office تتيح للمستخدمين قراءة العروض والجداول الإلكترونية والمستندات بحيث يمكنهم العمل في الوقت والمكان الذين يريدونهما. •	مزايا ترفيهية تجمع بين ملفات الموسيقى والصور والفيديو الخاصة بالمستخدم بالإضافة إلى كاميرا HP Photosmart وكلها مجتمعة في جهاز واحد سهل الحمل.ويتضمن HP iPAQ rw6815، عدداً من مزايا الاتصال وحماية البيانات، وتتضمن إمكانية الوصول للشبكة المحلية اللاسلكية (في طرازت محدودة) لتمكين المستخدمين من الاتصال بالإنترنت والبريد الإلكتروني أثناء التنقل. وتتيح التقنية اللاسلكية Bluetooth 2.0 EDR إجراء اتصال سهل ولاسلكي وقصير النطاق مع أجهزة بلوتوث الأخرى بحيث يمكن للمستخدمين مزامنة البيانات الشخصية، وتصفح الإنترنت لاسلكياً أو طباعة الصور لاسلكيًا على طابعات إتش بي التي تدعم تقنية بلوتوث.بالإضافة إلى ذلك، فإنه يحتوي على ذاكرة تخزين مضمنة للمساعدة على منع فقد البيانات والإعدادات والتطبيقات المثبتة في حالة إزالة المستخدمين للبطارية أو نسيانهم لشحنها . وتجدر الإشارة إلى أن كافة المنتجات الجديدة متوافقة مع توجيهات الحد من استخدام المواد الخطــرة (RoHS). ويمكن لعملاء إتش بي عند انتهاء عمر المنتجات أن يرسلوها إلى نقطة محددة حيث يتم إعادة تدويرها مجاناً. 