AMD تعلن عن بيعها 50 مليون وحدة معالجة رسوميات خاصة بجهاز Wii  

 كشفت شركة AMD مؤخرا عن أرقام مبيعاتها لرقائق الرسوميات Hollywood الخاصة بجهاز الألعاب المتميز Wii لشركة Nintendo، حيث أشارت إلى أنها قامت ببيع نحو 50 مليون وحدة معالجة رسوميات لشركة Nintendo حتى الآن.والرقم لا يشكل أية مفاجأة عند معرفة أن Nintendo تمكنت حتى ديسمبر الفائت من بيع 45 مليون جهاز Wii، وجميعها تحتوي على رقاقة معالجة الرسوميات “Hollywood”. وتجدر الإشارة إلى أن AMD قامت بتصنيع الرقاقة Hollywood وفق العملية التصنيعية 90 نانوميتير – خصيصا لجهاز Wii- وهي بتلك الأرقام الكبيرة التي حققتها على صعيد المبيعات تعتبر رقاقة معالجة الرسوم الأعلى مبيعاً في العالم. يذكر أن AMD قامت أيضا بتصنيع وحدات “Xenos” لمعالجة الرسوميات في جهاز Xbox 360.ولم يتوقف عطاء AMD في مجال أجهزة الألعاب عند هذا الحد، حيث قامت بتصنيع وحدة معالجة الرسوم في جهاز GameCube، وتحديدا عندما كانت وحدتها للرسوميات شركة مستقلة منفصلة تسمى ATI. 