فيس بوك تبدأ بيع إعلانات الفيديو المشابهة للوقع الإفتراضي 

 ستبدأ شبكة فيس بوك بوضع إعلانات فيديو بتقنية 360 درجة، كما ستقوم الشبكة بنشر المزيد من محتوى الفيديو المصور بتقنية 360 درجة ضمن خلاصة الأخبار الخاصة بالمستخدم.ولن يحتاج المستخدم حالياً إلى نظارة واقع افتراضي لمشاهدة تلك الفيديوهات لانها ستكون أشبه بمحاكاة ما يمكن النظر إليه في أي مكان من المشهد.ورغم ان قيام فيس بوك بالاستحواذ على شركة Oculus VR في صفقة بقيمة 2 مليار دولار لم تؤدي إلى إنتاج منتج تجاري حالياً أو على المدى المنظور خلال بضعة أشهر، إلا ان فيس بوك بدأت الاستفادة من الصفقة بشكل آخر حيث قامت بإعطاء المستخدمين تجربة التمتع بهذا النوع من المحتوى. وكانت فيس بوك قد قامت بنشر فيديوهات بتقنية 360 درجة ضمن خلاصة الأخبار في شهر سبتمبر الماضي، وقامت اليوم بجلب تلك الميزة إلى الأجهزة العاملة بنظام iOS، كما قامت بافتتاح هذه الميزة للمعلنين وإمكانية استغلالها من قبلهم للمرة الأولى.وتقوم فيس بوك على خلق الأدوات اللازمة لجعل عملية تبادل ونشر الفيديوهات ذات تقنية 360 درجة ضمن الصفحات تتم بسهولة من قبل المستخدمين.كما قامت بإضافة شرح وتوضيح حول كيفية قيام المستخدمين بتحميل ملفات الفيديو بتقنية 360 درجة، وقامت بعقد صفقات شراكة مع شركات مصنعة للكاميرات مثل Theta وGiroptic لإضافة ميزة “نشر على الفيس بوك” بشكل مباشر من خلال كاميراتهم. كما قامت في الشهر الماضي بتوظيف ثلاثة من قدامى مهندسي شركة مايكروسوفت لديها ليرأسوا فريق التصوير الحاسوبي الجديد في فيس بوك، وبناء أدوات الواقع الافتراضي.وفي حال سارت الأمور وفقاً لخطة فيس بوك فهذا يعني المزيد من الفيديوهات المصورة بتقنية 360 درجة وزيادة تفاعل المستخدم مع خلاصة الأخبار الخاصة به.ويعتبر الأمر الأهم بالنسبة لفيس بوك هو زيادة رغبة المستخدمين بمشاهدة محتوى واقع افتراضي حقيقي والتي يمكنهم مشاهدتها والاستمتاع بها من خلال نظارة سامسونج Gear VR التي سيتم إطلاقها في وقت لاحق من هذا الشهر أو بواسطة نظارة Oculus Rift التي سيتم إطلاقها العام المقبل. وسيقوم الناشرين من أمثال BuzzFeed وGoPro وFelix & Paul بمساعدة شبكة فيس بوك على بيع المزيد من نظارات الواقع الافتراضي، وذلك عن طريق قيامهم بخلق محتويات وفق تلك التقنية تصل للمستخدمين عن طريق خلاصة الأخبار وتزيد حماسهم لخوض التجربة بشكل كامل.وقامت فيس بوك بالأمس ولأول مرة بنشر فيديو إعلاني وفق تقنية 360 درجة، يشمل شركاء فيس بوك المعلنين نستله وسامسونج ووالت ديزني.ويحقق هذا الأمر غايتين لفيس بوك تتمثل الاولى بإعطاء فيس بوك قدرة إعلانية جديدة تغري المعلنين مع ميزانيات ضخمة لمواكبة للتكنولوجيا الإعلانية الجديدة.كما انها تمهد للمعلنين فكرة اعلانات الواقع الافتراضي ويعلمون كيف تبدو مثل تلك الإعلانات وكيف يتم إنشاؤها وذلك تمهيداً للتوسع القادم الذي سيشمل الواقع الافتراضي.