ما هو الفرق بين النسخة الرياضية، القياسية والنسخة المحدودة من آبل ووتش 

 كشفت شركة آبل في مؤتمرها الأخير الذي انعقد في التاسع من شهر مارس/ آذار الجاري عن ساعتها الذكية والتي حملت اسم آبل ووتش Apple Watch، واستعرضت الشركة ثلاثة نسخ مُختلفة من الساعة التي ستتوفر للعموم في الـ 24 من شهر أبريل/نيسان القادم على أن تبدأ الطلبات المُسبقة في العاشر من نفس الشهر.وتتوفر في متاجر آبل 38 نسخة مُختلفة من الساعة تندرج أساساً من النسخة الثلاثة الأساسية وهي آبل ووتش الرياضية Apple Watch Sport، آبل ووتش القياسية Apple Watch فضلاً عن آبل ووتش المحدودة Apple Watch Edition.وتُقدم النسخ الثلاثة مدة استخدام متواصلة دون شحن تصل إلى 18 ساعة، وهي كافية لاستخدام الساعة طوال اليوم دون الحاجة إلى شحنها حسبما ذكر تيم كوك المدير التنفيذي للشركة. كما تتوفر جميع النسخ بقياسيين مُختلفين للشاشة 38 ميلي ميتر و42 ميلي ميتر حسب تفضيل المُستخدم. الاختلاف بين النسخ الثلاثة يبدأ أولاً من مواد التصنيع، فالنسخة الرياضية مصنوعة من الألمنيوم الذي يتميّز بصلابته فضلاً عن وزنه الخفيف لكي لا يشعر المُستخدم بأي ثقل عند مُمارسة الرياضة. وتتوفر الساعة الرياضية بلونين هما الفضي والرمادي الغامق، كما تتوفر الساعة الرياضية بعشرة أشكال مُختلفة حسب قياس الشاشة – المطلية بطبقة من الألمنيوم لمقاومة الخدوش – أو رباط المعصم حيث يبدأ سعرها من 349$ ويصل لـ 399$ فقط، وتأتي مُزودة برباطين للمعصم بقياسين مُختلفين أيضاً.أما النسخة الثانية وهي آبل ووتش Apple Watch أو التي تُعرف اصطلاحاً بالنسخة القياسية فهي مصنوعة من الستانلس ستيل الذي يوفر شكلاً أنيقاً جداً ومقاومة عالية للصدمات، وتأتي هذه النسخة مُزوّدة بشاشة مصنوعة من كريستال الياقوت الذي يُقدم صلابة عالية تجعلها مثالية لقماومة الصدمات والخدوش.تتوفر هذه النسخة بلون واحد فقط وهو لون الستانلس ستيل لكن بـ 20 طراز مُختلف، حيث تتنوع الطرازات حسب قياس الشاشة ورباط المعصم، ويبدأ سعرها من 549$ حتى 1099$. أخيراً النسخة المحدودة آبل ووتش إيديشن Apple Watch Edition، وهذه النسخة سوف تُباع بكميات قليلة جداً وفي منافذ بيع محدودة أيضاً، وهي مصنوعة بالكامل من الذهب 18-قيراط وتأتي بلونين الأصفر والذهبي الوردي rose gold حيث يُعتبر الأخير من أحدث صيحات الأناقة في الوقت الحالي.شاشة هذه النسخة مصنوعة أيضاً من كريستال الياقوت مما يعني مقاومة عالية للخدوش، وتتوفر بثمانية نسخ مُختلفة يبدأ سعرها من 10 آلاف دولار أمريكي ويصل إلى 17 ألف، وتأتي مع كفالة مجانية Apple Care+ لمدة عامين مع دعم فني كامل عبر الهاتف لأصحاب هذا الطراز.أخيراً، يتوفر رباط المعصم بأكثر من قياس ونوع، حيث تتوفر بشكل افتراضي ثلاثة قياسات أساسية هي Small، Medium و Large تتناسب مع أي معصم بقطر يبدأ من 130 ميلي ميتر حتى 180 ميلي ميتر. أما المواد المصنوعة منها فهي مُختلفة مثل المطاط، الستانلس ستيل، الجلد أو المعدن. الجدير بالذكر أن آبل كشفت عن جهاز ماك بوك جديد بثلاثة ألوان مُختلفة، مع تحديث لأجهزة ماك بوك برو وماك بوك إير مع تخفيض بسيط للأسعار وتحسين في المعالج وبطاقات الرسوميات.     