"جارتنر" سوق الخدمات السحابية العامة في المنطقة يتخطى الـ 747 مليون دولار هذا العام 

 تشير آخر الإحصائيات الصادرة عن مؤسسة الأبحاث والدراسات العالمية “جارتنر” إلى أن سوق الخدمات السحابية العامة في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا سينمو بنسبة 21 بالمئة خلال العام 2014 ليتخطى عتبة الـ 747 مليون دولار، بعد أن حقق 616 مليون دولار خلال العام 2013. ومن المتوقع أن ينمو قطاع البرمجيات كخدمة SaaS، الذي يعد من أكبر قطاعات سوق الخدمات السحابية في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، بنسبة 28 بالمئة خلال العام 2014، ليبلغ 166 مليون دولار.كما تتوقع “جارتنر” أن يبلغ حجم الإنفاق على الخدمات السحابية في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، وذلك خلال الفترة الزمنية ما بين العام 2014 حتى 2018، ما قيمته 5.5 مليار دولار، منها 1.7 مليار دولار سيتم إنفاقها على العمليات التجارية كخدمة BPaaS. وفي هذا السياق، قال إد أندرسون، نائب رئيس الأبحاث لدى مؤسسة “جارتنر”: “أظهرت منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا نسب نمو مطردة، لذا فإننا نتوقع استمرار موجة النمو هذه حتى العام 2018. وسيبلغ معدل النمو السنوي للخدمات السحابية العامة 21.5 بالمئة خلال الفترة الزمنية ما بين العام 2014 حتى 2018”.من جهة أخرى، من المتوقع أن ينمو قطاع البرمجيات كخدمة من 130 مليون دولار خلال العام 2013، ليصل لعتبة الـ 432 مليون دولار في العام 2018، في حين من المتوقع أن ينمو قطاع البنى التحتية كخدمة IAAS من 61 مليون دولار حققها خلال العام 2013، ليبلغ 161 مليون دولار بحلول العام 2018.وعلى الرغم من معدلات النمو المرتفعة لمعظم قطاعات الخدمات السحابية، إلا أن قطاع العمليات التجارية كخدمة BPaaS سيشهد أقل معدل نمو، الذي من المتوقع أن ينمو بنسبة 8.2 بالمئة على مدى 5 سنوات حتى العام 2018. أما قطاع المنصة كخدمة PaaS فمن المتوقع أن ينمو من 35 مليون دولار حققها في العام 2013، ليبلغ 112 مليون دولار بحلول العام 2018، وذلك بالتزامن مع توسيع المؤسسات لدائرة استعانتها بالخدمات السحابية لتطبيق سيناريوهات عمل أكثر تعقيدا.