إنتل تطوّر منصة التلفاز الخاصة بها 

 ذكرت تقارير أخيرة بأن شركة إنتل تعتزم دخول سوق التلفاز للمرة الثانية، بعد محاولة شراكة مع غوغل كانت قد فشلت سابقاً. وتعمل إنتل على تطوير جهاز ترقية تلفزيوني set-top box خاص بها يمكن ربطه بشاشات التلفاز عالية الوضوح للحصول على خدمة التلفاز الجديدة التي تعتمد على الانترنت من إنتل.وبحسب التقرير، ستقدم خدمة إنتل فكرة جديدة تعتمد على بث الإعلانات الموجهة بالاعتماد على تقنيية تمييز الوجه، إذ ستتمكن التقنية من تمييز وجه المشاهد وتحديد معلومات مثل عمره وجنسه يتم بث الإعلانات على أساسها.وتدخل الشركة حالياً في مفاوضات مع مزودي الخدمة لاختيار الشبكات والعروض التي ستوفرها عبر الجهاز، وتحاول إنتل إقناع تلك الشركات بأن أسلوب الإعلانات التفاعلي الجديد سيساعدها في الحصول على المزيد من الأرباح، إلا أن بعض الشركات ما زالت تشكك في هذا الأسلوب وتعتبره “غير مجرب”. لكن تعتقد إنتل بأن قدرة جهازها على جمع البيانات حول الزبائن اعتماداً على تقنية تمييز الوجه سيكون بمثابة نقلة نوعية بالنسبة لمزودي خدمة الكيبل الذين يعتمدون حالياً على ما وصفتها بإحصائيات “عفا عليها الزمن” تقدمها شركات دراسة السوق المختلفة عبر دراسة عينات محدودة من الجمهور.