تقرير: سامسونج تعتزم بيع أول هاتف ذكي يعمل بنظام "تايزن" 

 تعمل شركة سامسونج على تطوير أول هاتف ذكي يعمل بنظام تشغيل “تايزن” (Tizen) ليتم بيعه عن طريق شركاء من بينهم “NTT Docomo” اليابانية ابتداءً من العام المقبل، وذلك حسب تقرير نشرته صحيفة “Daily Yomiuri” اليابانية.وتأمل كلًا من سامسونج و NTT Docomo وباقي الشركاء من تطوير النظام لينافس نظامي التشغيل الرائدين حاليًا، أندرويد و iOS. وأشار التقرير إلى أن شركتي فودافون وفرانس تليكوم لديهم اهتمام أيضًا بنظام “تايزن”.ويعتمد نظام التشغيل هذا على لينوكس، وقد ظهر بعد اندثار نظام تشغيل “MeeGo” الذي طورته شركة نوكيا. وتعمل سامسونج بالتعاون مع إنتل على تطوير نظام التشغيل وبإشرافٍ من مؤسسة لينوكس. وكانت إنتل قد ساهمت أيضًا بتطوير نظام تشغيل MeeGo مع نوكيا. ويُنظر إلى نظام تشغيل “تايزن” على أنه أكثر انفتاحًا من نظام أندرويد الخاص بجوجل، وعلى الرغم من هذه النظرة، إلّا أن بعض الشركات غضوا من بعض القيود، بما في ذلك عدم القدرة على إجراء تغييرات كبيرة على المنصّة الأساسية للنظام.وترى العديد من الشركات المشاركة في تطوير “تايزن” بأنه ربما يكون منصّة بديلة عن أندرويد و iOS. وقد هيمنت سامسونج على سوق الهواتف الذكية العاملة بنظام تشغيل أندرويد، إلا أنها تتخذ الاحتياطات اللازمة لمتابعة طريقها على جميع الأصعدة.يُذكر أن نظام تشغيل “تايزن” يمكن أن يعمل على أجهزة متنوعة مثل التلفاز والحواسب اللوحية، وليس محصورًا بالهواتف. وكانت سامسونج قد سارعت على تطوير المنصّات المتعددة لتعمل على التلفاز وبعض الأجهزة المنزلية الأخرى. 