ساعة سامسونج القادمة تعمل بنظام تايزن وتحمل الاسم الرمزي Solis 

 تعمل شركة سامسونج على تطوير ساعة ذكية جديدة تحت الاسم الرمزي “سوليس” Solis، وفق ما أفاد موقع SamMobile المتخصص بأخبار الشركة الكورية.وأشار الموقع إلى أن كلمة Solis تعني “الشمس” باللغة الإسبانية، مما يشير إلى أن الجيل القادم من ساعات “جير إس” Gear S ستحافظ على شكلها الدائري، خاصة وأن ساعة “جير إس2” Gear S2، طُورت تحت الاسم الرمزي Orbis، وتعني “المدار” باللغة اللاتينية.وذكر SamMobile أن أرقام طراز الساعة الذكية Solis ستكون SM-R760، و SM-R765، و SM-R770، و SM-R765V، و SM-R765S. وأكد الموقع أن الساعة الذكية ستعمل بنظام التشغيل تايزن Tizen التابع لشركة سامسونج نفسها، ولكنها ستأتي مع واجهة مستخدم محدثة.وأشار SamMobile إلى أنه لا يملك في الوقت الراهن أي معلومات عن مواصفات الساعة، ولكنه افترض أنها ستقدم مواصفات أفضل مقارنة بـ “جير إس2”.وكانت سامسونج قد أعلنت عن ساعتها جير إس2 خلال حدث الكشف عن هاتفها اللوحي “جالاكسي نوت5” في شهر آب/أغسطس 2015، ثم أطلقتها في شهر تشرين الأول/أكتوبر. وتمتاز الساعة بأنها تقدم شاشة دائرية من نوع Super AMOLED مقاسها 1.2 بوصة وبدقة 360×360 بكسلًا، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 512 ميجابايتًا، و 4 جيجابايتات من مساحة التخزين الداخلية غير القابلة للتوسعة.وجاءت جير إس2، التي تعمل بنظام تايزن، بهيكل من الفولاذ المقاوم للصدأ لا تتجاوز سماكته 13.4 مليمترات وبوزن 51 جرامًا. وهي تضم معالجًا ثنائي النوى بسرعة 1 جيجاهرتز ومن نوع Qualcomm MSM8x26.