فرباتيم تطلق القرص الصلب المحمول Executive 

 أطلقت “فرباتيم” Verbatim ، قرصاً صلباً جديد بقياس 2.5 بوصة وبقدرة تخزينية تصل إلى 500 ساعة.ويتميز القرص المحمول الجديد “إكزيكتف سمارت إتش دي دي”Executive and smart HDD، بسرعته الفائقة في نقل البيانات والتوافق التام بين الملفات وقدرته الكبيرة على استعادة البيانات والملفات المفقودة.يتوفر هذا النموذج المتطور من الأقراص الصلبة الخارجية متعددة الوسائط حالياً في محلات التجزئة مثل كارفور وهايبر باندا ولولو ماركت وإي ماكس، والتي تتلقى منتجاتها عبر الموزعين الرسميين لشركة “فرباتيم” في الإمارات وهما “ميكس ماكس للتجارة” و”ديسبيك”. ولكونه مجهزاً ببرنامج “يو إس بي” ذو سرعة فائقة، فإن قرص “فرباتيم” الجديد تصل سرعته إلى 25% أسرع في تسجيل وقراءة البيانات عن بقية الأقراص الصلبة التي تعمل بنظام “يو إس بي”، وذلك بفضل عمليات الضغط الأمثل للبيانات أثناء نقلها.ويساعد برنامج “فربايتم سينك” القرص الجديد على تنظيم كافة الملفات بسهولة ويسر سواء عند استخدامه مع أحد البرنامجين “مايكروسوفت آوتلوك” أو “ويندوز ميل”، فضلاً عن قيود التقويم وغيرها من الملفات والصور وأشرطة الفيديو سواء على الجهاز الشخصي المكتبي أو الحواسب المحمولة. وبذلك يمكن الحصول على المعلومات والوصول إليها في أي مكان، مما يسمح للمستخدمين بالاستمرار في أعمالهم مهما بعدوا عن مكاتبهم أو منازلهم وفي أي مكان في العالم.ويحتوى القرص الجديد على قدرة بث تصل إلى 128 بايت مما يتيح إمكانية تشفير البيانات وجعلها محمية ولا يمكن الإطلاع عليها إلا من خلال كلمة مرور محددة، وذلك بهدف حمايتها من الوصول إلى أي من الأشخاص غير المصرح لهم بالإطلاع عليها. كما يحتوي “إكزيكتف سمارت إتش دي دي” على برنامج “نيرو باك آب 4 إيسنشيال” الذي يعمل على استعادة البيانات المفقودة بكفاءة عالية للغاية، ولا يحتاج إلى مصدر طاقة خارجي حيث يستمد الطاقة اللازمة من خلال واجهة “يو إس بي 2”.