أفضل تطبيقات أندرويد لتلبية جميع احتياجاتك الضرورية أثناء السفر 

 من أفضل الأنشطة التي نقوم بها أثناء الإجازة هي السفر إلى أماكن جديدة، وللاستمتاع بهذه التجربة يمكنك الاستعانة بأفضل تطبيقات السفر التي يمكنها مساعدتك في كل شيء أثناء رحلتك بداية من التخطيط لاختيار وجهة السفر وحتى عودتك من الرحلة.سنقدم لك اليوم قائمة أفضل تطبيقات السفر لهواتف أندرويد والتي ستشمل كافة المهام والأمور التي تحتاج القيام بها من أجل الاستمتاع برحلتك بدايةً من مرحلة التخطيط  وتحضير حقائبك ثم التعرف على الدولة أو المدينة التي سيتم السفر إليها ثم إعداد أوراق السفر وحجز رحلة الطيران ثم تغيير العملات والحصول على شبكات الواي فاي Wifi للإنترنت المجاني، حتى الاهتمام بلياقتك البدنية أثناء الرحلة.1- المساعدة في تحضير حقائب السفرتطبيق باك بوينت PackPoint هذا التطبيق من أهم تطبيقات السفر التي لا يمكن الاستغناء عنها، كل ما عليك أن تخبره أين ستذهب، ومتى، وماذا ستفعل – نوع الرحلة عمل أم ترفيه أم  زيارة شاطىء .. الخ- وسيقوم التطبيق بإنشاء قائمة تفصيلية بالمستلزمات المقترحة لحقيبتك. كما يمكنك إضافة العناصر الخاصة بك إلى القائمة حسب الحاجة، ثم استخدامه كدليل للتأكد من أنك تتذكر كل شيء في كل مرة.يتوافر تطبيق PackPoint مجانًا، ومتاح له ترقية اختيارية لمرة واحدة بقيمة 3 دولار ستعمل على إزالة الإعلانات وتمنحك القدرة على إنشاء قوالب التعبئة المخصصة الخاصة بك. كما تتكامل النسخة المدفوعة من التطبيق مع تطبيق  TripIt أحد أفضل تطبيقات تنظيم السفر مما يعني أنه يمكن استيراد خطط السفر الخاصة بك تلقائيا وإنشاء قوائم التعبئة حتى قبل أن تجيب على أسئلة تطبيق PackPoint عن الرحلة.2- إعداد الخرائط من أجل تنقل أسهل أثناء السفرلا شك أن الكثير من مستخدمي هواتف أندرويد على علم جيد بخرائط جوجل Google Maps. ولكن ما قد لا تدركه – أو ربما تكون نسيته – هو أنه من خلال تخطيط صغير يمكنك تنزيل جميع البيانات التي تحتاجها عن أي مدينة ستزورها إلى تطبيق خرائط جوجل مسبقًا. وبهذه الطريقة يمكنك استخدام خرائط جوجل في حال عدم توفر الإنترنت لديك أثناء تجوالك وترحالك أو استخدامها في المناطق التي لا تحتوي على إشارات قوية لبيانات الهاتف المحمول كما ستمكنك هذه الخطوة من تجنب استهلاك بيانات الهاتف المحمول دون داع أثناء سفرك. فيما يلي طريقة تنزيل البيانات: عندما تكون في منزلك أو مكتبك، افتح خرائط جوجل على هاتفك وابحث عن المدينة التي ستزورها، يجب أن تشاهد اسمها يظهر في شريط في أسفل الشاشة مع وجود رابط بعنوان “مزيد من المعلومات”، انقر على “مزيد من المعلومات” ، ثم انقر على خيار “تنزيل” الذي سيظهر على الشاشة. يمكنك تكرار هذه الخطوة حسب الحاجة لأية أماكن إضافية على جدول أعمالك، وبذلك يكون دليل التنقل الخاص بك متوفر دائمًا بغض النظر عن نوع الظروف التي ستواجهها.3- تنظيم رحلتك الجوية قبل السفرتطبيق TripIt من أهم تطبيقات السفر التي ستحتاج إليها ويعتبر هو الإختيار المناسب إذا كنت شخصًا كثير السفر، فهو سيساعدك على جمع خطط السفر الخاصة بك كلها في مكان واحد ومتابعتها بكل سهولة بما في ذلك الرحلات الجوية وحجز الفنادق ورحلات التنقل داخل البلد التي ستزورها.يتيح لك تطبيق TripIt توجيه مسارات رحلات الطيران ورسائل البريد الإلكتروني الأخرى المتعلقة بالسفر إلى عنوان خاص – وإذا قمت بمنحه إمكانية الوصول المباشر إلى صندوق البريد الإلكتروني الخاص بك سيتمكن من العثور على رسائل البريد الإلكتروني المتعلقة بالسفر ومعالجتها بنفسه – ثم استخراج كل التفاصيل ذات الصلة وتنظيمها في مسارات رئيسية سهلة المتابعة، مع ميزة إرسال التنبيهات التلقائية بمجرد حصول أي تغيير مُفاجئ في خطة مثل تغيير موعد الطائرة أو ما شابه ذلك. كما يوفر التطبيق خدمة TripIt Pro الاختيارية التي يبلغ سعرها 49 دولار للسنة الواحدة، والتي يمكنك  تجربتها عبر إصدار تجريبي مجاني لمدة 30 يومًا، تمنحك هذه الخدمة تحديثات طيران في الوقت الفعلي طوال رحلتك – وكثيرًا ما تتفوق على الإخطارات من قِبل التطبيقات الخاصة بشركات الطيران وتحديثات بيانات الشاشات الموجودة في صالات المطار.بالإضافة إلى كل ذلك ستجعل خدمة TripIt Pro من السهل جدًا العثور على رحلات بديلة في أي نقطة في رحلتك. بحيث إذا تم إلغاء أو تأخير رحلة الطيران الخاصة بك فكل ما يتطلبه الأمر هو بضع نقرات لمعرفة الرحلات الأخرى المتاحة – مع إمكانية التعرف على المقاعد المفتوحة المحددة – على خطوط الطيران الحالية أو من شركة طيران أخرى.تأتي خدمة TripIt Pro مع بعض الامتيازات الأخرى أيضًا مثل رصيد لمرة واحدة بقيمة 25 دولار أمريكي إلى موقع LoungeBuddy للدخول إلى صالة الانتظار في المطار. ولكن ميزات إرسال التنبيهات والبحث عن رحلة طيران بديلة هي ما تجعل التطبيق لا يقدر بثمن، خاصة إذا كنت شخص كثير السفر من أجل عملك.4- العثور على أفضل الرحلات الجوية قبل وأثناء السفرتعتبر خدمة رحلات جوجل Google Flights أفضل بديل لجميع تطبيقات وخدمات العثور على رحلات الطيران.كل ما عليك فعله هو فتح متصفح كروم في نظام أندرويد والانتقال إلى خدمة رحلات Google Flights. هي ليست تطبيقًا بنظام أندرويد، ولكنها ستوفر لك البحث عن الرحلات عبر جميع شركات الطيران. يمكنك حفظ أو مشاركة مسارات الرحلات المحتملة، ثم حجز رحلة مباشرة مع أي شركة طيران تختارها.نصيحة: إذا كنت تريد تسهيل الوصول إلى الخدمة، فاضغط على رمز قائمة الخيارات الثلاثية في متصفح كروم أثناء عرض موقع الويب وحدد “إضافة إلى الشاشة الرئيسية”. سيعطيك هذا رمزًا شبيهًا برموز التطبيقات والذي سيمكنك من الوصول للخدمة بعد ذلك بنقرة واحدة.5- استكشاف المطاراتتطبيق فيلو FLIO يتميز بتعدد وظائفه، ولكن أهم وظائفه هي القدرة على العمل كدليل للمطارات في جميع أنحاء العالم. فبمجرد أن تهبط سيملأ التطبيق جميع أنواع المعلومات المتعلقة بمحطة الطيران النهائية الموجود بها مثل الخرائط التفاعلية واقتراحات تناول الطعام والتعليمات التفصيلية حول الاتصال بنقاط اتصال Wi-Fi المتوفرة في المنطقة. كما يسمح لك بالعثور على صالات الدخول إلى المطار وحجزها أيضًا، وحتى حجز السيارات وأماكن وقوف السيارات في بعض المواقع.6- القيادة: تتبع الأميال الخاصة بقيادة السيارةإذا كانت رحلتك رحلة عمل وتقود سيارتك الخاصة من أجل العمل، فإن تطبيق MileIQ من مايكروسوفت سيجعل الأمر سهلاً لتتبع كل الأميال الخاصة بك لتسديدها لاحقًا. بمجرد إعداد التطبيق على هاتفك وتنشيط ميزة Drive Detection، لن تحتاج إلى القيام بأي شيء: حيث سيتم حساب وتسجيل كل الأميال بواسطة التطبيق. بل إنه يستخدم معدلات السداد الحالية المقررة من IRS لحساب ما تستحقه. كما يتميز التطبيق بقدرة على تصنيف وتنظيم رحلاتك حسب حاجتك ليمكنك من الفصل بين رحلاتك الشخصية ورحلات العمل.تطبيق MileIQ مجاني للاستخدام لمدة تصل إلى 40 رحلة في الشهر. ومن أجل الإستخدام غير المحدود سيكون عليك دفع 6 دولار شهريًا أو 60 دولار للاشتراك لمدة عام كامل.7- متابعة ميزانية السفر الخاصة بكيتيح لك تطبيق Expensify  تتبع ميزانية السفر الخاصة بك بكل بساطة من خلال التقاط صور الإيصالات بهاتفك – أو توجيه الفواتير والإيصالات عبر البريد الإلكتروني – ثم استخراج التفاصيل ذات الصلة وتنظيمها في التقارير. يتوفر التطبيق لمستخدمي الويب أيضًا، ويقدم عمليات دمج مباشرة للتصدير باستخدام QuickBooks و Xero وخدمات المحاسبة الأخرى.8- البحث عن شبكات الواي فاييمكن أن يساعدك تطبيق Datally من جوجل في تقليل استخدام بيانات الهاتف بعدة طرق، ولكن الميزة الأكثر ملاءمة للسفر هي قدرته على تزويدك بقائمة تفاعلية بشبكات Wi-Fi المتوفرة في مكان قريب. ستتيح لك معرفة ما إذا كانت محمية بكلمة مرور أم لا ويمكنها أيضًا مساعدتك في التنقل بالقرب من أي منها بنقرة واحدة.9- تحويل العملات يعتبر تطبيق XECurrency من أفضل التطبيقات المستخدمة في تحويل العملات حيث يدعم جميع عملات العالم ويقوم بتحديث الأسعار بشكل فوري، كما إنه متوفر مجانًا بالإعلانات أو بتكلفة 2 دولار للإصدار المميز بدون إعلانات.10- ترجمة اللغات المختلفةعندما تكون ترجمة اللغة هي ما تحتاجه، فإن تطبيق ترجمة جوجل Google Translate هو الأفضل، حيث إنه يحتوي على العديد من الميزات العملية مثل القدرة على ترجمة النص على الفور من خلال صورة تلتقطها بالكاميرا، مع وجود وضع المحادثة conversation mode الذي يتيح لك إجراء حوار لحظيًا مع شخص يتحدث أي لغة مختلفة.11- حافظ على لياقتك البدنية أينما ذهبتتطبيق Zeamo من أفضل التطبيقات التي ستتيح لك قائمة تحتوي على الصالات الرياضية ومراكز اللياقة البدنية التي ستكون قريبة من مكان إقامتك أثناء السفر، كما سيتيح لك شراء تذاكر اليوم أو الأسبوع أو الشهر من داخل التطبيق.إذا كنت تفضل رياضة الجري يتيح لك تطبيق RunGo العثور على مسارات الجري الشهيرة في أي مكان. كما يمكنك استخدامه مجانًا، مع ترقية اختيارية تبلغ 2 دولار في الشهر أو 15 دولار في العام.وإذا كنت تفضل أداء تمارينك الرياضية داخل غرفتك فاختر تطبيق Nike Training Club، والذي سيوفر لك العديد من التمرينات سهلة المتابعة.