سامسونج تعتزم تزويد جالكسي اس 6 بميزة الشحن اللاسلكي 

 زعمت تسريبات جديدة أن هاتف سامسونج الذكي المرتقب جالكسي اس 6 سيُطرح مزودا بتقنية الشحن اللاسلكي، ليصبح أول هاتف لدى الشركة يدعم تلك الميزة دون الحاجة لأي ملحقات خارجية.وصرح مصدران مختلفان بأن سامسونج تعتزم تزويد هاتفها الذكية بميزة للشحن اللاسلكي اعتمادا على تقنية الحث المغناطيسي، وذلك حسبما جاء على موقع Naver الكوري الجنوبي.وأشار أحد المصدرين إلى أن سامسونج ستعتمد على التصميم المعدني للهيكل الخارجي لهاتفها الذكي الجديد، إلا أنها ستقوم بتعديل بسيط للسماح بميزة الشحن اللاسلكي دون مشاكل. ويمنع التصميم المعدني الكامل للهاتف ميزة الشحن اللاسلكي من العمل بشكل جيد، وذلك بسبب تقاطع المعدن مع المجال المغناطيسي مما يتسبب في فشل عملية الشحن.وأوضح المصدر أن سامسونج تعتزم تزويد الهيكل المعدني لهاتفها الذكي ببعض القطع البلاستيكية او الزجاجية التي تسمح بنفاذ المجال المغناطيسي، فيما أشار المصدر الأخر إلى أن الشركة تعتزم جعل الجزء الخلفي من جهازها المرتقب مصنوعا بالكامل من الزجاج المقاوم للخدوش والصدمات وذلك لضمان فاعلية ميزة الشحن اللاسلكي.وكان تقرير سابق من مصدر مطلع قد أشار إلى أمكانية صُنع هاتف جالكسي اس 6 من الزجاج والمعدن، مما يعزز من إمكانية صحة تصريحات المصادر الجديدة، على الرغم من أن سامسونج لم تخرج بأي تصريحات تؤكد أو تنفي صحة تلك التقارير. يذكر أن سامسونج تعتزم الكشف عن هاتفها الذكي المرتقب في حدث خاص يقام في الأول من مارس المقبل، وهو الهاتف الذي تعتمد عليه الشركة لتعويض المبيعات أقل من المتوقعة للإصدار السابق في سلسلة جالكسي اس  وهو الهاتف “جالكسي اس 5”.وتجدر الإشارة إلى أن سامسونج تنوي تزويد جالكسي اس 6 بمواصفات تشمل شاشة بقياس 5.1 بوصة تعمل بدقة QHD، وكاميرا خلفية بدقة 20 ميجابكسل مع مثبت بصري للصورة، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسل، ومُعالج ذو ثمانية أنوية.