التوصل إلى قرار جزئي في قضية غوغل وأوراكل 

 وصلت هيئة المحلفين التي تنظر في النزاع بين غوغل وأوراكل إلى طريق مسدود فيما يتعلق بمسألة أساسية في قضية انتهاك براءات الاختراع العالقة بين الشركتين والمرتبطة بنظام التشغيل “أندرويد”.وتسعى أوراكل إلى الحصول على مليار دولار كتعويض عن الأضرار التي تدعي بأن غوغل سببتها للشركة عبر ما تقول بأنه “سرقة” بعض تقنياتها الموجودة في لغة جافا للبرمجة والتي اشترتها أوراكل من “صن” قبل عامين.وتوصلت هيئة المحلفين اليوم إلى قرار جزئي وجدت فيه بأن غوغل تنتهك بالفعل براءات الاختراع التي تتحدث عنها أوراكل، لكن الهيئة لم تتمكن من الوصول إلى قرار فيما إذا كان استخدام غوغل لهذه التقنيات محمي ضمن ما يُعرف بقانون”الاستخدام العادل” وهو ما قد يمنع أوراكل من الحصول على التعويضات التي تطلبها. ووجدت المحكمة أيضاً بأن غوغل تنتهك حقوق النشر الخاصة بأوراكل وذلك من خلال تسعة أسطر من شيفرة جافا مستخدمة في أندرويد، لكن التعويضات التي قد يتوجب على غوغل دفعها عن هذه الأسطر لا تتجاوز الـ 150,000 دولار كحدٍ أقصى.من جهتها تقول غوغل بأنها تستخدم أجزاءاً في جافا كانت ومازالت متوفرة مجاناً للجميع. وما زال أمام المحكمة عدد من جلسات الاستماع قبل اتخاذ القرار النهائي المتوقع صدوره خلال أيامٍ قليلة.