تسريب مواصفات الهاتف الذكي المرتقب Samsung Z3 

 قال موقع “سام موبايل” SamMobile المختص بأخبار أجهزة سامسونج، نقلا عن مصادر من داخل الشركة، إنه حصل على مواصفات ثاني هواتفها العاملة بنظام التشغيل “تايزن” Tizen، الذي قال نفس الموقع قبل أيام إنه سيحمل الاسم “زد3″ Z3، متجاوزا الرقم 2.ونقل الموقع أن الهاتف، الذي يحمل رقم الطراز “إس إم-زد300إتش” SM-Z300H، سيعمل بالإصدار 2.4 من نظام التشغيل تايزن، الذي تشرف شركة سامسونج بنفسها، إلى جانب شركات أخرى، أبرزها إنتل، على تطويره.ووفقا لمصادر “سام موبايل”، سيقدم “زد 3” شاشة تدعم تقنية “سوبر أمولد” Super AMOLED، بقياس 5 بوصات، وبدقة 1280×720 بكسلا. وسيضم الهاتف معالجا رباعي النوى بتردد 1.3 جيجاهرتز ومن نوع “سبريدتروم إس سي7730إس” Spreadtrum SC7730S. وذكر الموقع أن الجهاز سيقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 1.5 جيجابايت، إلى جانب 8 جيجابايتات من سعة التخزين الداخلية.وأكد “سام موبايل” أن الكاميرا ستحصل على تحديث كبير أيضا، مقارنة بالهاتف “زد 1″، حيث سيأتي “زد 3” المرتقب بكاميرا خلفية دقتها 8 ميجابكسلات، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات.وأضاف الموقع أن أبعاد الهاتف المنتظر ستكون بحدود 141.5x70x9.5 ميليمترات، وأنه سيزن 140 جراما. وسيضم الهاتف “زد 3” بطارية بسعة 2,600 ميلي أمبير/ساعة. وأشار الموقع إلى أن الهاتف، وباعتبار سامسونج تستهدف به الأسواق الناشئة، مثل الهند، سيأتي مع دعم لشريحتي اتصال، وهي ميزة تعد شائعة ومطلوبة في مثل هذه الأسواق.ووفقا لتقارير سابقة، فإن شركة سامسونج تعتزم إطلاق هاتفها الذكي “زد 3” خلال النصف الثاني من عام 2015 الجاري، ويتوقع أن تكشف عنه خلال قمة لمطوري النظام Tizen Developer Summit 2015 تعتزم عقدها بالهند في 30 و 31 من تموز/يوليو الجاري.يُشار إلى أن شركة سامسونج أمضت وقتا طويلا بين تطوير نظام التشغيل تايزن وإطلاق أول هاتف يعمل بهذا النظام، واستهدفت بالهاتف “زد 1” المنخفض المواصفات منافسة الهواتف الذكية العاملة بنظامي أندرويد وويندوز فون في الأسواق الناشئة، مثل الهند وبنغلاديش. وقد أثبت هذا الهاتف نجاحا في هذه الأسواق، حيث تم بيع ما يزيد عن مليون وحدة منه خلال الأشهر الست الأولى من إطلاقه، كما أنه حاز على لقب أكثر الهواتف الذكية مبيعا في بنغلاديش خلال الربع الأول من هذا العام.