شركة يابانية تكشف عن خواتم ألماس تدعم تقنية الاتصال قريب المدى NFC 

 تعمل شركة يابانية لصناعة المجوهرات على الجمع بين خواتم الألماس التي تصنعها وبين تقنية الاتصال قريب المدى “إن إف سي” NFC، وذلك لتكون هذه الخواتم أفضل هدية للفتيات في العصر الرقمي.وستبدأ شركة “تي إس إل جيه” TSLJ المشغلة لمتاجر “كور جويلز” Core Jewels بتلقي الطلبات لما قالت إنها أول منتجات الألماس من علامة تجارية تأتي مع تقنية الاتصال قريب المدى.وقال ماسانوري يامازاكي، ممثل شركة TSLJ “هناك مقترحات لمواد قابلة للارتداء بتقنية NFC ومنتجات شبية بالألعاب مع التقنية، ولكننا ننتج أولى المجوهرات التي تدعم تقنية NFC“. وستتوفر المجوهرات التي تدعم تقنية الاتصال قريب المدى، والتي ستحمل اسم “ون” One بأسعار مختلفة تصل حتى 3,670 دولارا.وسيكون بمقدور مرتدي هذه المجوهرات استخدام التقنية في إلغاء القفل عن بيانات خاصة مخزنة في خدمة التخزين السحابي، بما في ذلك الصور ومقاطع الفيديو.كما سيكون بإمكانهم استخدامها كوسيلة في الوصول إلى بيانات المستخدمين الشخصية، بما في ذلك “الوصية”، وفقا لما قاله يامازاكي. وتتوافق تقنية الاتصال قريب المدى المدمجة في المجوهرات مع الأجهزة التي تدعم هذه التقنية مثل أجهزة الحاسوب والهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل “أندرويد”. وأوضح يامازاكي أنه من غير الممكن حاليا استخدام التقنية في خدمات المعاملات المالية الإلكترونية أو لفتح الهواتف الذكية، وهي المزايا التي قد تضاف في المستقبل.وقالت الشركة إن بإمكان المجوهرات توفير وسيلة حديثة وفخمة للوصول، والتعبير عن وحفظ السجلات في العصر الرقمي.وستبدأ شركة TSLJ بتلقي الطلبات المسبقة لمجوهرات الاتصال قريب المدى “ون” الأسبوع المقبل. هذا وستكون هذه المجوهرات متاحة في العاشر من شهر كانون الأول/ديسمبر القادم. 