جوجل تشتري النطاق .app مقابل 25 مليون دولار 

 اشترت شركة جوجل النطاق (.app) في مزاد عقدته المنظمة التي تشرف على تشغيل الشبكة العنكبوتية، مقابل 25 مليون دولار أمريكي، وهو الأعلى حتى الآن.وكانت هيئة الإنترنت للأسماء والأرقام المخصصة “آيكان” ICANN قد طرحت أسماءً جديدة لنطاقات الويب وعرضتها للمزاد. وتشمل قائمة النطاقات الأخرى، .baby، و .tech، و .salon، و .VIP، وهي لاحقات تُعرف أيضا بـ “نطاقات المستوى الأعلى” gTLD.وفي طلب المزايدة، قالت شركة “تشارلستون رود ريجيستري” Charleston Road Registry إن خطتها ترمي إلى استخدم هذا النطاق من قبل مطوري التطبيقات. وقالت الشركة “سيوفر نطاق المستوى الأعلى gLTD المقترح لمطوري التطبيقات القدرة على تخصيص النطاق والإشارة إلى عموم مستخدمي الإنترنت أن المواقع التي تنتهي بـ .app ترتبط في الواقع بالتطبيقات ومطوري التطبيقات”.واشترت شركة الأدوية “جونسون آند جونسون” Johnson & Johnson المتخصصة في إنتاج مجموعة من منتجات الأطفال، النطاق الخاص بهم .baby مقابل 3 ملايين دولار. بينما اشترت شركة تدعى “دوت تك” Dot Tech النطاق .tech مقابل 6.76 مليون دولار.وتقول منظمة “آيكان” إن جميع الأموال المكتسبة من خلال هذا المزاد العلني ستستخدم من قبل مجلسها من “التشاور مع المجتمع”. وفي العام الماضي، أعربت صناعة النبيذ الفرنسية عن قلقها إزاء إنشاء النطاقات .wine و.vin، وجادلت بأن ذلك يمكن أن يؤثر على الاتفاقات التجارية القائمة على المنتجات الإقليمية، مثل الشمبانيا.