جوجل بلاي سيعرض تنبيه أمام التطبيقات التي تدعم الإعلانات مع بداية 2016 

 تعتزم شركة جوجل عرض تنبيه إلى جانب التطبيقات التي تحوي على إعلانات داخل متجر جوجل بلاي Google Play بدءًا من شهر يناير/كانون الثاني من العام القادم.وبعثت جوجل رسالة بريدية لجميع مُطوري التطبيقات تطلب منهم التوجه إلى لوحة تحكم التطبيقات الخاصّة بهم وتفعيل خيار دعم الإعلانات Ad-Supported إذا كانت تطبيقاتهم تحوي بالفعل على إعلانات.ونشر موقع Droid Life محتوى الرسالة، حيث منحت الشركة المُطورين حتى تاريخ 11 يناير 2016 للتعديل، كما قالت إنها ستقوم بشكل آلي بفحص التطبيقات للتأكد من التزام الجميع بشروط الاستخدام الجديدة، حيث يحتاج المُطورون إلى تفعيل الخيار سواءً كانت الإعلانات من جوجل أو غيرها من مُزودات الإعلانات، بالإضافة إلى الإعلانات الذاتية التي يقوم المُطوّر بإضافتها بشكل يدوي. وقالت الشركة إنه وفي حالة مُخالفة هذه الشروط وعدم تفعيل الخيار على الرغم من وجود إعلانات داخل التطبيق، فإنه من المُمكن أن يتعرض التطبيق للحظر والاستبعاد من متجر جوجل بلاي.وأعلنت جوجل لأول مرّة عن خيار دعم الإعلانات خلال مؤتمرها التطويري الذي أُقيم في شهر أبريل/نيسان من العام الجاري، بهدف جعل التطبيقات مُلائمة لجميع الأعمار، ومتوافقة مع الأقسام المُخصصة لتطبيقات العائلة أو الأطفال.وتسمح ميّزة العائلة Family بعرض ما هو مناسب فقط للعائلة والأطفال بمختلف فئاتهم العمرية، سواء كان المحتوى أفلام، تطبيقات أو كتب، ولهذا السبب تعمل جوجل على تمييز التطبيقات التي تحوي على إعلانات. يُذكر أن متجر جوجل بلاي أُطلق رسميًا عام 2008، ووصلعدد تطبيقاته إلى مليون ونصف حسب آخر التقارير الصادرة في شهر يوليو/تموز من العام الجاري.