"واكوم" تطلق أول حزمة من خدماتها القائمة على الحوسبة السحابية 

 أعلنت شركة “واكوم” اليوم، عن توافر خدمتي “دروب زون” Drop Zone، و”كنترول روم” Control Room، القائمتين على الحوسبة السحابية واللتين قالت إنهما توفران وصولا سهلا وسريعا إلى الصور والإعدادات الشخصية ضمن بيئة محمولة بصورة متزايدة.وقالت الشركة إن حل “دروب زون” يوفر مساحة تخزين مجانية تصل إلى 2 جيجابايت، حيث يمكن الحل المستخدمين من حفظ صورهم في السحابة لكي يصلوا إليها من أي مكان وأي زمان ومن أي جهاز.بينما يوفر حل “كنترول روم” خدمة تخزين فردية لإعدادات قلم والحاسوب اللوحي ولوحة عرض “واكوم” مما يوفر على المستخدم الوقت لضبط الإعدادات عندما يريد استخدام إعدادات مشابهة على جهاز آخر من نفس الطراز. ووفقا لـ “واكوم”، يتميز كلا الحلين بسهولة الاستخدام وبأنهما مجانين ويعملان بصورة منفردة بعيدا عن الخدمات ونظم التشغيل القائمة.  وأوضحت “واكوم” أن “دروب زون” تعد خدمة حدسية تمكن المستخدمين من تخزين صورهم والوصول إليها بسهولة عبر أي حاسوب أو جهاز وفي أي وقت. ويعتبر هذا الحل بمثابة حافظ نصوص شخصية من أجل نسخ ولصق الصور بسرعة.ومن خلال مساحة تخزين مجانية تصل إلى 2 جيجابايت، أشارت الشركة إلى أن هذا الحل يعد مفيدا جدا لمن يحب العمل أو التواصل من مواقع مختلفة وعبر أجهزة متعددة. كما تمنح المستخدمين راحة بال كبيرة حيث يمكن نسخ جميع الصور احتياطيا وتخزينها من أجل تجنب مشاكل تعطل القرص الصلب في الحاسوب.ويتوافق “دروب زون” مع نظم التشغيل، “ويندوز”، و”ماك أو إس أكس”، و”آي أو إس” ويدعم جميع أنماط الصور. علاوة على ذلك، يقدم تطبيق “بامبو بيبر” وهو تطبيق تسجيل الملاحظات والرسم، حل “دروب زون” على أنه ميزة مدمجة تسهل عملية استيراد الصور وتصدير الملاحظات والرسومات.  وفيما يتعلق بالحل “كنترول روم”، قالت الشركة إنه يتيح للمستخدمين حفظ إعدادات “إنتووس”، و”سينتيك” من “واكوم” في “سحابة واكوم” والوصول إليها عند الحاجة. ويمكن رفع هذه الإعدادات بسرعة وسهولة إلى جهاز آخر.ويتوافق “كنترول روم” مع العديد من منتجات “سينتيك” و”إنتووس” وهو متوفر مجانا في “مركز سطح مكتب واكوم” الذي يأتي مع برمجيات تشغيل المنتجات. وللإستفادة من مزايا الحلين، يجب إنشاء حساب في “سحابة واكوم”. ويمكن للمستخدمين التسجيل بالخدمة من خلال cloud.wacom.com، حيث يمكنهم تنزيل “دروب زون” كتطبيق أصلي لأنظمة تشغيل “آي أو إس”، و”ويندوز”، و”ماك أو إس”. 