مايكروسوفت تكشف عن النسخ المختلفة من ويندوز 10 

 قدمت شركة مايكروسوفت اليوم الأربعاء مزيد من المعلومات عن نظام تشغيلها الأحدث، ويندوز 10، وذلك بالكشف عن مختلف النسخ التي سيتوافر بها الإصدار عند طرحه للمستخدمين.وقالت مايكروسوفت، عبر مدونة ويندوز الرسمية، أنها ستطرح إصدارات لمختلف الأجهزة ومختلف الاستخدامات، كما جرت العادة خلال الإصدارات السابقة من نظام التشغيل خاصتها.وستدعم نسخة Windows 10 Home، الموجهة للاستعمال الشخصي والعائلي، المساعد الشخصي كورتانا بالإضافة إلى متصفح مايكروسوفت الجديد Microsoft Edge ووضع Continuum tablet للأجهزة الداعمة للمس، كما ستدعم هذه النسخة تسجيل الدخول عن طريق التعرف على قزحية العين وبصمة الإصبع إلى الأجهزة التي تدعم هذه الخاصية. وستسمح نسخة Windows 10 Home كذلك لملاك جهاز الألعاب Xbox One بلعب ألعابهم المفضلة على أي حاسوب منزلي، كما ستحتوي النسخة على مجموعة من التطبيقات المختلفة التابعة لمايكروسوفت مثل تطبيقي الخرائط والصور.هذا، وستشغل نسخة Windows 10 Mobile الأجهزة ذات الشاشات الصغيرة مثل الهواتف الذكية و اللوحيات، وتضم نفس التطبيقات الجديدة المتوافرة على نسخة Home بالإضافة إلى النسخة المحسنة من Office للأجهزة الداعمة للمس، كما ستتمكن بعض الأجهزة من استعمال خاصية Continuum for phone التي تسمح باستعمالها كحاسوب أثناء ربطها بشاشات أكبر.وفي المقابل، ستخصص نسخة Windows 10 Pro لسطح المكتب، للحواسب الشخصية واللوحيات والحواسيب القابلة للتحول، وتضم ميزات إضافية لما هو موجود في نسخة Home تسمح للمؤسسات الصغيرة بحماية بياناتها الحساسة والإدارة الجيدة للتطبيقات والأجهزة بالإضافة إلى الاستفادة من التخزين السحابي. وسترتكز نسخة Windows 10 Enterprise على النسخة الاحترافية Windows 10 Pro، مع احتوائها على ميزات أكثر كفاءة في مجال الحماية وخيارات إضافية في إدارة الأجهزة والتطبيقات، وهي موجهة للمؤسسات الكبيرة والمتوسطة.وستعتبر Windows 10 Education بمثابة نسخة معدلة من Windows 10 Enterprise موجهة لتلبية حاجة المؤسسات التعليمية بشكل خاص، بما في ذلك الإداريين والأساتذة والطلاب.وستوفر نسخة Windows 10 Mobile Enterprise  ميزات إضافية للمحترفين على الأجهزة المحمولة، حيث  ستشمل آخر وظائف الحماية والإدارة. وأوضحت مايكروسوفت كذلك خلال مدونة نظام التشغيل خاصتها بأنها ستطرح نسخا خاصة من ويندوز 10 لتشغيل أجهزة أخرى مثل نسخة لأجهزة إنترنت الأشياء، وأجهزة الصراف الآلي ATM.يذكر بأن مايكروسوفت لم تحدد بعد التاريخ الرسمي لإطلاق ويندوز 10، إلا أنها أكدت فترته، حيث من المزمع بداية عملية الإطلاق خلال هذا الصيف في 190 دولة حول العالم وبـ 111 لغة مختلفة.