آبل تكشف عن خدمة News+ لجلب المجلات إلى تطبيق الأخبار 

 كشفت آبل اليوم عن خدمتها الجديدة القائمة على اشتراك شهري News+ لجلب المجلات إلى تطبيق الأخبار، وذلك بعد مرور عام واحد من حصولها على خدمة Texture، ودمجها لمعظم موظفي الخدمة في فريق أخبار آبل Apple News.وبعد الإعلان عن أن تطبيق أخبار آبل Apple News هو الآن التطبيق الإخباري الأول، مع قراءة أكثر من 5 مليار مقالة يوميًا، قال الرئيس التنفيذي لشركة آبل، تيم كوك Tim Cook، إن الشركة سوف تطلق الخدمة لتوفير الوصول إلى العديد من المنشورات الإخبارية كل شهر.وتشمل الخدمة مجلات وصحف مختارة يصل عددها إلى 300، بما في ذلك صحيفة وول ستريت جورنال ولوس أنجلوس تايمز وناشيونال جيوغرافيك ونيويوركر، إلى جانب العديد من الصحف والمجلات الأخرى. ويمكن أن تشمل المنشورات الفردية تغطيات حية، وتغطيات تقليدية يتم بثها مع مقاطع فيديو، وتنسيق المقالات الخاصة بجهاز آيفون، لذلك لا يحتاج المستخدم إلى التكبير والتصغير ضمن في ملفات PDF.وتم دمج واجهة News+ بشكل مباشر ضمن تطبيق Apple News، وتقول الشركة المصنعة لهواتف آيفون إن الخدمة تستخدم معلومات متعلقة بأجهزة المستخدمين من أجل اتخاذ قرارات بشأن المقالات الموصى بها للمستخدمين.وأضافت أنها لا تسمح للمعلنين بتتبع المستخدمين، وتبلغ تكلفة الاشتراك بخدمة News+ ما يصل إلى 9.99 دولار شهريًا، مع الشهر الأول المجاني. ويحصل المستخدمون الأمريكيون والكنديون على الخدمة اليوم، مع وصولها إلى أستراليا وأوروبا في وقت لاحق من هذا العام، بدءًا من المملكة المتحدة.يذكر أن Apple News و News+ لا تمثلان جهود آبل الأولى لإعادة تعريف الصحافة في فترة ما بعد الطباعة الورقية، إذ قدمت الشركة في عام 2010 جهاز آيباد الأصلي كمنقذ محتمل لصناعة الصحف والمجلات المحتضرة، وأطلقت في 2011 مجلد Newsstand، كما استحوذت في عام 2014 على Prss، وهي منصة لإنشاء المجلات الرقمية.