VIVA البحرين تطلق بوابتها الإلكترونية للتوظيف  

 أعلنت شركة “VIVA البحرين” للاتصالات، عن إطلاق بوابتها الإلكترونية الجديدة للتوظيف (careers.viva.com.bh) بدعم من شركة “هايرينج سوليوشنز” (HSC) التي تتخذ من دولة الإمارات العربية المتحدة مقراً لها، وذلك في إطار جهودها الرامية إلى تعزيز عمليات التوظيف فيها.وتم استخدام الألوان المميزة لعلامة “VIVA” وهويتها الفريدة في تصميم بوابة التوظيف الإلكترونية الجديدة التي يمكن الوصول إليها من خلال الرابط (careers.viva.com.bh)، والتي تتمتع بالعديد من المزايا سهلة الاستخدام مثل إنشاء تنبيهات للإعلام بوجود فرص عمل، والتقدم لملء الوظائف الشاغرة في المستقبل، والسماح للمتقدمين بالدخول والتحقق من حالة طلبهم في أي وقت يشاؤون.وتتكامل بوابة التوظيف الإلكترونية مع نظام “سنايبرهاير” (Sniperhire) الذي يمثل منصة التوظيف التابعة لشركة “هايرينج سوليوشنز”، وأحد منتجات التوظيف التي تستخدمها “VIVA”. ويتيح ذلك معالجة جميع الطلبات المقدمة عبر البوابة في الوقت المناسب من قبل فريق التوظيف الذي سيستخدم خصائص هذه المنصة المميزة في العرض والبحث والتواصل بما يساعد على إيصال المرشح المناسب إلى الوظيفة الملائمة في شركة “VIVA البحرين”.وتمتلك شركة “هايرينج سوليوشنز” خبرة واسعة في مجال إنشاء مواقع توظيف إلكترونية سهلة الاستخدام ومزودة بخدمة إشهار المواقع (SEO)، فضلاً عن تكاملها التام مع نظام “سنايبرهاير” الآلي الذي يدير عملية التوظيف بشكل كامل بدءاً من مرحلة التقدم بطلب التوظيف وحتى مرحلة القبول. وتقوم شركة “هايرينج سوليوشنز” بمراجعة دورية لتقنياتها بهدف تلبية الاحتياجات المتغيرة لأسواق العمل ومتطلبات العملاء ضمن مجموعة واسعة من القطاعات، حيث تصمّم مواقع التوظيف وتقنيات دعم التوظيف خصيصاً لكي تتماشى مع أسواق العمل الإقليمية ومواصفاتها الفريدة. 