تطبيق جوجل للصور يطرح ميزة الألبومات الذكية 

 أعلنت جوجل عن تحديث جديد لخدمة الصور الخاصة بها Google Photos على كل من الويب، أندرويد، و iOS. ويجلب التحديث ميزة أطلقت عليها الشركة اسم “الألبومات الذكية” تقوم بترتيب الصور بشكل تلقائي.بدءًا من هذا التحديث، ستقوم Google Photos بعد كل مجموعة من الصور قام المُستخدم بالتقاطها في رحلة أو مُناسبة مُعينة باقتراح إنشاء ألبوم جديد خاص بها يجمع فقط أفضل الصور المُلتقطة. كما تقوم الميزة بإضافة خريطة عليها نُقاط تُشير إلى الأماكن التي تمّت زيارتها والتقاط الصور فيها.ويُمكن للمُستخدم إضافة عناوين للألبومات المُقترحة، وتفعيل ميزة المُشاركة التي تتيح للآخرين إضافة الصور التي قاموا بالتقاطها إلى نفس الألبوم. يُذكر أن Google Photos هي خدمة سحابية لإدارة الصور أطلقتها الشركة العام الماضي، تُعطي المُستخدم مساحةً غير محدودة لتخزين جميع صوره، كما تقوم تطبيقاتها على أندرويد و iOS بعمل نسخ احتياطي تلقائي لجميع الصور التي يلتقطها المُستخدم بكاميرا الهاتف، بحيث يُمكن الوصول إليها تلقائيًا من أي هاتف آخر أو عبر الويب بعد قيام المُستخدم بتسجيل الدخول عبر حساب جوجل الخاص به.