غوغل تطرح الجيل الجديد من برنامج Sky الفلكي  

 أعلنت Google مؤخراً عن طرح نسخة جديدة من برنامج Sky (ضمن برنامج Google Earth) والذي يتيح للعلماء والطلاب وهواة مراقبة النجوم إستكساف ملايين النجوم والكواكب والمجرات من حولهم. وتوفر نسخة البرنامج المحسّنة مجموعة واسعة من الخدمات الجديدة، بدءاً من التحديث المستمر للمعلومات الخاصة بالمجرات والأحداث الفلكية ووصولاً إلى الخرائط التاريخية والجولات الافتراضية للقبة الفلكية.وتتضمن نسخة البرنامج الجديدة ما يلي:الأحداث الفلكية الراهنة – أحدث المعلومات حول المسارات والتطورات السماوية مثل المذنبات والكويكبات. التواصل مع المراصد – معززاً بصور من الأقمار الاصطناعية الخاصة بالمراصد الفلكية وبمختلف الموجات اللاسلكية الفلكية، بما فيها الصور الملتقطة بواسطة الأشعة السينية وبالأشعة تحت الحمراء والأشعة فوق البنفسجية مع خارطة فلكية تم تشكيلها بواسطة موجات المايكرو الدقيقة.الخرائط التاريخية – بما فيها الخرائط الفلكية التاريخية التي أعدها ديفيد رومسي والتي تستند إلى رسومات أعدها الرسام الإيطالي جيوفاني ماريا كاسيني والتي يعود تاريخها إلى عام 1792. وتظهر تلك الخرائط كيف تغيرت تفسيراتنا ومفاهيمنا الفلكية على مر الزمن. وهناك أيضاً لوحة لمجموعات النجوم تستند إلى نقوش حفرها الفلكي الألماني يوهانس هيفيليوس لنحو 50 مجموعة نجوم في عام 1690.ومن المزايا الأخرى للبرنامج الجديد تسجيلات رقمية مضغوطة عن النجوم والمجرات والأحداث الفلكية المقبلة، إضافة إلى جولة فلكية كبرى تصحب متصفح البرنامج في رحلة مثيرة إلى 100 من المواقع الفلكية المفضلة، وإلى صفحة لهواة الرصد الفلكي تصحبهم في جولة ممتعة عبر مساهمات مستخدمي البرنامج في جميع أنحاء العالم. كما تم اليوم طرح واجهة اطوير البرمجيات (API) الخاصة ببرنامج Sky والتي تتيح لمطوري البرمجيات تشكيل صورهم الخاصة بالقبة الفلكية من خلال استخدام معالج Google Earth الصوري القوي للقبة الفلكية.لكي تنطلقوا في رحلة ممتعة عبر برنامج Sky، قوموا بتنزيل أحدث جيل من برنامج Google Earth من على الموقع الشبكي: earth.google.com، ثم انقروا على زر “Switch to Sky” الموجود فوق لوحة الأدوات في أعلى الشاشة، لتبحروا في الفضاء.