تحليل: "ويندوز فون" سيتجاوز بلاك بيري قريباً 

 وفقاً لتحليل جديد اعتمد على نسبة مستخدمي الويب من الهواتف المحمولة، فمن المتوقع بأن ويندوز فون سيحصل على المرتبة الثالثة في سوق أنظمة تشغيل الهواتف المحمولة وذلك في شهر نوفمبر/تشرين الثاني القادم. وبالتالي ستصبح مايكروسوفت في المرتبة الثالثة بعد غوغل بنظام أندرويد، وآبل بنظام iOS.ويعتمد هذا الأمر على انخفاض مستخدمي نظام بلاك بيري بشكلٍ ملحوظ، ففي أوائل هذا العام كانت حصته من السوق حوالي 6% بينما انخفضت الآن إلى حوالي 3% فقط.كما أن الاعتماد الأكبر هو على نظام تشغيل مايكروسوفت الجديد “ويندوز فون 8″ المتوقع صدوره في شهر أكتوبر/تشرين الأول القادم، والذي يعتقد بأنه سيكون الداعم الأساسي لتفوق نظام ويندوز فون على نظيره بلاك بيري. وتخطط مايكروسوفت مع شريكتها الرئيسية “نوكيا” لحدثٍ بتاريخ 5 سبتمبر/أيلول، من المتوقع الإعلان فيه عن “ويندوز فون” بإصداره الثامن يعمل على هاتف جديد من نوكيا. هذا الاصدار غير متوافق مع الإصدارات السابقة من ويندوز فون، وبالتالي لن يكون هناك تحديث للهواتف التي تعمل على ويندوز فون 7، وإنما سيكون هناك تحديثات فرعية مثل 7.8 والذي سيجعل واجهات النظام تبدو شبيه جداً بواجهات ويندوز فون 8.ورأى موقع (WMPoweruser) المهتم بنظام ويندوز فون، أن الترتيب الثالث لن يجعل نظام تشغيل ويندوز فون شائعاً أكثر من ما هو عليه، لأن نسبته في السوق تعتبر ضئيلة مقارنةً بأندرويد ومنصّة iOS، وسيحصل على اثنين فقط من أصل 100 مستخدم للهواتف الذكية. 