مايكروسوفت تستعد لإطلاق الإصدارة المرشحة الأولي من متصفح "إنترنت إكسبلورر 8" 

 تخطط شركة “مايكروسوفت” الأمريكية عملاق صناعة البرمجيات في العالم لإطلاق الإصدارة المرشحة الأولي من النسخة القادمة لمتصفح “إنترنت إكسبلورر8 ” (IE8) يوم الإثنين المقبل، وذلك طبقاً لمصادر مطلعة علي خطط الشركة.وهذا وقد أشار خبر نٌشر علي مدونة المتصفح يوم الأربعاء الماضي إلي أن “مايكروسوفت” علي وشك إطلاق الإصدارة المرشحة الأولي للمتصفح (RC1) لنظم تشغيل “ويندوز إكس بي” و”فيستا”.كما بعث فريق العلاقات العامة في شركة “مايكروسوفت” برسائل بريد الكترونية إلي مختلف وسائل الإعلام يقولون فيها أنه سيكون لدي الشركة أخبار هامة وجديدة لتعلنها حول متصفح (IE8) يوم الإثنين المقبل. يذكر أن النسخة التجريبية الثانية الـ”بيتا” من متصفح “إنترنت إكسبلورر 8” (IE8) كانت قد أصدرت في شهر أغسطس الماضي.ويقصد ب “الإصدارة المرشحة” للبرنامج في علم المصطلحات التقنية أنها إصدارة مكتملة الخصائص تعمل شفرتها البرمجية بشكل مستقر وأنها تبشر بقرب إطلاق الإصدارة النهائية له.ويأتي المتصفح الجديد (IE8) مزوداً بعدد من الخصائص الجديدة التي تسهل من تصفح شبكة الإنترنت ومنها خاصيتي “شرائح الويب” و” شرائح الأنشطة”. وتمكن خاصية “شرائح الويب” المستخدمين من الإشتراك في الصفحات أو نقاط الاهتمام التي يزورونها علي الشبكة مثل تغذيات الأخبار أو مزادات “إي باي” العلنية وتتبعها من خلال عناوين تظهر في قائمة الملاحة داخل المتصفح. وقامت بعض الشركات الأخرى بتطوير “شرائح ويب” مخصصة للمتصفح الجديد، ومنها علي سبيل المثال شركة “ون ريوت” صاحبة أحد محركات البحث الاجتماعية التي طورت “شريحة ويب” تمكن المستخدمين من تعقب الوصلات التي يتكرر زيارتها من قبل مستخدمي الويب الآخرين الذين ينقرون عليها في نفس الوقت.أما خاصية “أنشطة الويب” فتسمح للمستخدمين بالنقر علي زر الفأرة الأيمن علي أي صفحة ويب وتجميع الخرائط أو صفحات الويب الأخرى لموقع ما يتصفحونه دون الحاجة إلي شفرة إضافية أو إضافات برمجية أخري.وذكرت الشركة أن تحسين الأداء الكلي للمتصفح كان أحد الأهداف التي سعت لتحقيقها في الإصدارة الجديدة منه استجابة لشكوى المستخدمين بشأن انهيارات إصدارة المتصفح (IE7) المتكررة التي جعلتهم يفضلون الإنتقال إلي استخدام متصفح “فايرفوكس” بدلاً منه. وكانت “مايكروسوفت” تأمل في أن تطلق الإصدارة النهائية من المتصفح قبل نهاية العام 2008، لكن كما هو الحال مع إصدارات منتجات الشركة فقد تأخرت في إطلاقه، وبدلاً من تحديد تاريخ لإصدار البرنامج ستقول الشركة أن الإصدارة النهائية للبرنامج تعتمد علي التغذية الراجعة للمستخدمين الذين قاموا بتجربة النسخ التجريبية منه.وراعت “مايكروسوفت” عند تطويرها المتصفح الجديد (IE8) أن يكون أكثر توافقاً مع معايير تطوير الشبكة المقبولة مثل صفحات الأنماط الانسيابية (CSS) وخلاصات المواقع الإلكترونية (RSS).وهذا هدف سعت الشركة لتحقيقه في الإصدارة السابقة من المتصفح (IE7) لكنه لم يلقي النجاح المتوقع بسبب حدوث مشاكل في عرض المواقع الإلكترونية التي تم تطويرها للعمل علي الإصدارات الأقدم منه. ويرجع افتقار الإصدارات القديمة من المتصفح لدعم معايير الويب إلي أن الشركة قامت بتطويرها قبل وضع تلك المعايير، وبالتالي فقد كتب المطورون تطبيقات للعمل علي متصفح (IE) أكثر منه لدعم معايير الويب لأنه كان المعيار الحقيقي لتصفح الويب علي مدي سنوات عدة.لكن هذا الوضع تغير مع إصدار متصفح “موزيلا فايرفوكس” المفتوح المصدر منذ عدة سنوات مضت.كما متصفحات مثل “فايرفوكس” و”كروم” وفرت للمستخدمين المزيد من خيارات التصفح لشبكة الإنترنت، الأمر الذي يفرض علي “مايكروسوفت” أن تجعل متصفحها (IE8) أكثر تنافسية وتوافقية مع معايير الشبكة.