شركة DotMobi تتيح تسمية نطاقات الإنترنت بحرف أو حرفين فقط  

 أعلنت شركة DotMobi المختصة بإعداد النطاقات عالية المستوى على الإنترنت عن توفير إمكانية إنشاء نطاقات على الإنترنت تتكون من حرف واحد (رقمي أو ابجدي) أو حرفين.وصرحت الشركة أن هذه الخطوة ستتيح للمستخدمين إمكانية إنشاء نطاقات مثل q.mobi أو k9.mobi أو 13.mobi أو ny.mobi.يُذكر أن عدد محدودة من شركات النطاقات عالية المستوى كانت تتيح من قبل إعداد نطاقات تتألف من أقل من 3 حروف، وهي نطاقات تلقى إقبالا شديدًا. وذكرت شركة DotMobi كمثال لذلك النطاق 88.com والذي تم بيعه بمبلغ حوالي 325,000 دولار في مناقصة حديثة. هذا وتتوقع شركة DotMobi أن تلقى النطاقات القصيرة إقبالا أكثر وأكثر في مجال شركات الهواتف المحمولة نظرًا لصعوبة كتابة النطاقات الطويلة على لوحات مفاتيح الأجهزة المحمولة.وتتنبأ الشركة أن تهتم بذلك مجموعة من القطاعات أيضًا مثل الجامعات والتي قد تستخدم اختصارات أسماءها لمساعدة الطلاب في البحث عن المحتويات الدراسية المتعلقة بدراساتهم، كذلك قد تهتم بذلك الولايات المختلفة في الولايات المتحدة الأمريكية والتي قد ترغب في استخدام رمز من حرفين للترويج للسياحة وكذلك الشركات التي قد تستخدم رموز من حرفين في البورصة كنطاقات لها لتتبع أسعار الأسهم.ويقول مسئول بشركة DotMobi “النطاقات التي تتألف من حرف واحد أو حرفين هي الأقيم ووالأغلى عن توفيرها للمستخدمين”. هذا ويضيف المسئول “بدلا من بيع هذه الأسماء، تطمح شركة DotMobi في تقديم هذه النطاقات إلى الماركات الكبيرة ذات محتويات المحمول عالية الجودة. وتتميز أسماء النطاقات القصيرة بإمكانية تذكرها بسهولة وكذلك سهولة استخدامها للوصول إلى عملاء الهواتف المحمولة الذين يستخدمون الإنترنت عبر الهواتف في عام 2009 أكثر من أي وقت مضى”. وتعتزم الشركة وضع إجراءات مختلفة لمن يرغب في الحصول على أي من هذه النطاقات مثل تقديم طلب يشتمل على الاسم المرغوب فيه وتقديم مبادئ محددة حول نوايا الشخص لتطويرهذا النطاق. وستطلب الشركة من المتقدمين إتمام الطلب وعملية التعاقد.للمزيد من المعلومات عبر الرابط التالي: http://mtld.mobi