"إبسون" تطرح ماسحات ضوئية جديدة في الشرق الأوسط 

 طرحت شركة “إبسون” (Epson)، سلسلة جديدة من ‏‫الماسحات الضوئية من مقاس “أيه 4” (A4) لعملائها في أسواق الشرق الأوسط، تمتاز بسرعات عالية في المسح الضوئي وتقنية متقدمة في التغذية بالورق، وذلك بهدف تعزيز إنتاجية التقاط الورق لأغراض أرشفة المستندات وتوزيعها إلكترونيًا.وقالت الشركة اليابانية، إنه قد تم تصميم الطرازين “دي. إس 510” (DS510) و”دي. إس 510.إن” (DS510N) من عائلة طابعات “ورك فورس” (WorkForce) لتحسين معدلات الكفاءة والدمج بسلاسة في أنظمة إدارة المستندات والأنظمة السحابية.ويتميز الطرازان الجديدان بصغر حجمهما وسرعة مسح ضوئي تصل إلى 26 صفحة في الدقيقة/52 صورة في الدقيقة بألوان كاملة وألوان أحادية وكذلك وحدة تغذية مستندات تلقائية (ADF) بسعة 50 صفحة مقاس (A4). ولتعزيز سرعة المسح الضوئي لكميات الورق الكبيرة، يدعم كلا الطرازين خدمة المسح الضوئي على الوجهين بتمرير فردي، والضغط بتنسيق “جه به إيه جي” (JPEG) للأجهزة، وكذلك كشف التغذية المزدوجة باستخدام مستشعر يعمل بالموجات فوق الصوتية.كما توفر لوحة التوصيل بالشبكة الاختيارية عند دمجها مع برنامج “إبسون دوكيومنت كابتشر برو” (Epson Document Capture Pro) ميزات “المسح الضوئي بالضغط” وتخصيص أوامر “المسح الضوئي إلى”، مثل “المسح الضوئي إلى البريد الإلكتروني” و”المسح الضوئي إلى “مايكروسوفت شير بوينت” (Microsoft SharePoint) و”المسح الضوئي إلى الشبكات السحابية”. ويمتاز الطراز “دي. أس 510. أن” بقابلية التوصيل عبر الشبكة.ويقدم برنامج “إبسون سكان” (Epson Scan) مجموعة كبيرة من الوظائف، من بينها التعرف على الرموز الشريطية، ودعم التعرف الضوئي على الأحرف للنطاقات، وبرامج التشغيل (TWAIN) و (ISIS) و (WIA)‏‫. ويعمل برنامج خادم وعميل “إبسون دوكيومنت كابتشر برو” فضلًا عن برنامج “دوكيومنت كابتشر برو” لنظام التشغيل “ماك”، والذين يدعمان الطابعتين، على تمكين المستخدمين من تسريع سير العمل والتقاط المعلومات الممسوحة ضوئيًا وتحويلها وتوزيعها تقريبًا في أي مركز لتخزين المستندات أو نظام إدارة مستندات.وبفضل تقنية “ريدي سكان أل. إي. دي” (ReadyScan LED) من “إبسون”، لا تحتاج الطابعتان إلى فترة تهيئة، ولا تحتويان على الزئبق، كما أنهنا تستهلكان قدرًا قليلًا من الطاقة. وتعمل هذه المجموعة من الميزات على تزويد المؤسسات والشركات بحزمة متكاملة لإدارة المستندات الإلكترونية بسرعة.