دو توفر هاتف سامسونج جالاكسي إس8 لعملائها بدون دفعات مسبقة 

 أعلنت شركة “دو” du اليوم السبت عن إتاحتها الفرصة أمام عملائها الذين فاتتهم فرصة الطلب المسبق ليكونوا من أوائل الذين يقتنون هاتف جالاكسي إس8 الجديد من سامسونج، وذلك في جميع متاجر دو أو عن طريق موقعها الإلكتروني.وقالت شركة الاتصالات الإماراتية إنها سوف توفر هذا الهاتف عبر عرض حصري يخوَل عملاءها من الأفراد والمؤسسات الحصول على الهاتف بدون أي دفعات مسبقة عند التوقيع على عقد اشتراك في إحدى باقات الدفع الآجل من دو.وأضافت دو: “ويؤمن أحدث الهواتف الذكية من سامسونج للعملاء مجموعة متنوعة من الخدمات والشاشات ذات التصميم السلس، إضافة إلى التصاميم المبتكرة الحديثة والمتميزة، يتميز هاتف جالاكسي إس8 بأحدث التقنيات المتطورة، والتي تتضمن أداء معزز، وكاميرا متطورة، والعديد من وسائل الترفيه، واعتماد المعايير العالمية في مجال الأمن الخاص بالاتصالات المتنقلة”. وأردفت الشركة: “وعلاوة على ذلك، يمكن لعملاء دو الاستمتاع بالتفاعل مع هاتف سامسونج جالاكسي إس8 بوسائل حديثة، بما في ذلك تقنية التعرف على الصور ورقمنة محفظة العملاء من خلال خدمة Samsung Pay”.ويمكن للعملاء من الأفراد الحصول على هواتف جالاكسي إس8 مع أي من باقات الدفع الآجل ابتداءً من 270 درهمًا في الشهر معً 6 جيجابايتات من البيانات و300 دقيقة مرنة. ويتيح هذا العرض الجديد الاستمتاع بتطبيق أنغامي مجانًا. ويمكن لعملاء الدفع الآجل المشتركين في باقات تتعدى 300 درهم شهريًا الحصول على تطبيق الانترتينر مجانًا.ويمكن لعملاء دو من المؤسسات الحصول على هواتف سامسونج جالاكسي إس8 بدون دفعات مسبقة مع باقات الهاتف المتحرك المؤسسية ابتداءً من 120 درهمًا في الشهر، بالإضافة إلى تمتعهم بالحصول علىً تطبيق Samsung DeX بسعر 10 دراهم شهريًا، ويتيح هذا التطبيق للعملاء توصيل هواتفهم جالاكسي إس8 بالشاشات، ولوحات المفاتيح والفأرة من أجل الحصول على تجربة مكتب مميزة. ويتميز هاتف جالاكسي إس8 الذي تطلقه سامسونج كأحدث إصداراتها من الهواتف المتحركة بخصائص عدة بما في ذلك معيار مقاومة الماء والغبار IP68 ومزايا الكاميرا الاستثنائيةً والعديد من الوظائف التقنية الأخرى، ومن المتوقع أن ينقل الهاتف الجديد المستخدمين إلى مستويات جديدة من التميز فيما يتعلق بتجربة تكنولوجيا الهواتف المتحركة حيث يمكن حمله بطريقة سهلة والذي يشكل العنصر الأساسي في الحياة الرقمية للعملاء.