سامسونج تؤكد طرح علاج لثغرة SwiftKey في هواتفها خلال أيام 

 أكدت شركة سامسونج علمها بالثغرة الأمنية التي تهدد عدة طرازات من هواتفها الذكية في سلسلة “جالكسي إس”، وأعلنت عن تطويرها في الوقت الحالي لعلاج لها لطرحه في أقرب وقت للمستخدمين.وكانت شركة NowSecure قد كشفت عن ثغرة موجودة بتطبيق لوحة المفاتيح SwiftKey الذي يأتي مثبتا بشكل مسبق على مجموعة من هواتف سامسونج الذكية، وشددت على أن الثغرة تهدد نحو 600 مليون جهاز.وأوضحت الشركة الأمنية أن من طرازات الهواتف المتأثرة بالثغرة، جالكسي إس 6، الذي طرحته سامسونج هذا العام، وذلك بجانب هواتف جالكسي إس 5، وجالكسي إس 4، وجالكسي إس 4 ميني. ومن جانبها، قالت شركة سامسونج في تعليقها على الثغرة “نحن نأخذ التهديدات الأمنية على نحو جاد للغاية، لذا نعمل على تحديث للهواتف المتضررة، وسنبدأ بإطلاقه خلال أيام قليلة”.وأشارت سامسونج إلى أنها ستطلق التحديث الطارئ مباشرة، عبر الهواء، إلى الهواتف المثبت عليها خدمتها الأمنية Knox، دون الحاجة لطرحه عبر مُشغلي شبكات الاتصالات، مستغلة في ذلك ميزة موجودة بالخدمة.وأضافت سامسونج أنها ستعمل مع شركة SwiftKey على وضع ما يضمن عدم تكرار تلك الثغرة أو مثيلاتها في أي منتجات مستقبلة مشتركة، وذلك ضمانا لأمان المستخدمين. يذكر أن الثغرة التي تم اكتشافها في لوحة مفاتيح SwiftKey لا يمكن تفاديها عبر استعمال لوحة مفاتيح أخرى على الهواتف، حيث يظل التطبيق المصاب موجودا على أجهزة سامسونج حتى في حالة عدم تفعيله، ولا يملك المستخدم الصلاحيات اللازمة لحذفه من جهازه.ويشار إلى أن خطورة الثغرة كانت تكمن في السماح للقراصنة باختراق الهواتف عن بعد، وبالسيطرة على حساسات الجهاز المستهدف وبعض من مكوناته الداخلية، مثل الكاميرا والميكروفون، أو تثبيت تطبيقات خبيثة عليه دون علم المستخدم، أو التنصت على مكالمات مستخدميه.