مايكروسوفت تعلن أن الحد الأقصى بين الإصدار وتحديثه لن يتعدى عامين 

 تلقى فريق البرمجة العامل على تطوير خادمات SQL بشركة مايكروسوفت، درسًا قاسيًا أثناء تطويره لإصدار SQL Server 2005، ألا وهو أن العملاء لن ينتظروا 5 أعوام حتى ظهور الإصدار الجديد.فمن الآن فصاعدًا، سيتم تطبيق نظام برمجي جديد يُطلق عليه اسم مبادرة إعادة هندسة البرمجيات والذي من شأنه التأكد من طرح الإصدارات المحدثة الجديدة كل عامين سواء كانت المزايا الجديدة جاهزة أم لا، وذلك حسب تصريحات مارك سوزا الذي يترأس المبادرة الجديدة.والذي أردف قائلاً أن هذا القرار نبع من منطلق اهتمام شركة مايكروسوفت بعملائها وخاصة بعد المعاناة التي مر بها العملاء المشتركين ببرنامج ترخيص تأمين البرمجيات في انتظار إصدار SQL Server 2005 الجديد الذي تم طرحه في أوائل الشهر الجاري بعد مرور خمس سنوات طوال. وجاء هذا الإصدار ليلقن فريق البرمجة درسًا بالغ الأهمية دفعهم إلى تغيير السياسة الهندسية للتأكد من عدم مرور أكثر من عامين إلا وهناك إصدار جديد بالأسواق. وأكد سوزا أن شركة مايكروسوفت لن تتهاون في هذا الأمر على الإطلاق، فإن حل موعد إصدار البرنامج وما زال هناك ميزة لم تكتمل بعد، فعندئذ عليها الانتظار حتى الإصدار التالي. لكن لن يؤجل أي شيء أيًا كان موعد طرح البرنامج.يذكر أنه خلال الخمس سنوات التي تأخر فيها إصدار SQL Server 2005، طرحت كلا من أوراكل وآي بي إم إصدارين من برامجهما. وقد لاقت هذه الإصدارات ترحابًا من العملاء على الرغم من أنهم لم يأتوا بالعديد من المزايا الجديدة.