تسريب معلومات عن هاتف سامسونج جالكسي إس 7 

 سُربت بعض المعلومات والمواصفات التقنية الخاصة بهاتف سامسونج الرئيسي القادم “جالكسي إس 7” Galaxy S7، والذي ستكشف عنه الشركة في العام القادم.ويحمل هاتف “جالكسي إس 7” وفق التسريبات الاسم الرمزي Project Lucky، حيث تشير العديد من المصادر أن الهاتف رُصد على منصتين لاختبارات الأداء، مما مكن من معرفة بعض المواصفات التقنية والتفاصيل الخاصة بالهاتف.ويقدم الهاتف وفق التسريب شاشة كبيرة بقياس 5.7 إنش بدقة QHD، ويعمل بمعالج من كوالكوم من نوع “سنابدراجون 820” والذي ستطلقه كوالكوم في بدايات العام القادم، مع معالج رسوميات من نوع Adreno 530. ويقدم الهاتف ذاكرة وصول عشوائي بحجم 4 جيجابايت، وتوفر النسخة التي تم رصدها مساحة تخزين داخلية بحجم 64 جيجابايت، ويأتي مع كاميرا خلفية بدقة 16 ميجابيكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، ويعمل بنظام أندرويد 5.1.1 .وتم رصد نسخة أخرى من الهاتف في منصة مختلفة لاختبارات الأداء، تحمل الاسم الرمزي LUCKY-LTE، والتي تعمل بمعالج مختلف ثماني النواة، وتشير التوقعات في هذه النقطة أن سامسونج ستعود إلى سياستها السابقة، حيث كانت تقوم بطرح نسختين من الهاتف أحدهما بمعالج من كوالكوم والآخر من صنعها، ويتم طرحهما وفق المنطقة الجغرافية.وأشار تسريب آخر إلى أن سامسونج ستقوم بطرح هاتفها القادم “جالكسي إس 7” بطرازين تقليديين أحدهما بسعة 32 جيجابايت والآخر يوفر سعة 64 جيجابايت، مع دعم لبطاقات الذاكرة الخارجية microSD، بالرغم من أن ذواكر تخزين هواتف سامسونج الأخيرة تدعم معيار UFS 2.0 السريع، والذي يعد غير متوافقاً مع بطاقات microSD، مما يشير إلى أن سامسونج قد تكون وجدت حلاً لهذا التعارض، بينما لا تعد الإشاعة الأخيرة موثوقة مقارنةً بالتسريبات الأخرى. يُذكر أن سامسونج تقوم عادةً بالإعلان عن هاتفها الرئيسي من سلسلة S في كل عام في الربع الأول منه، حيث ما زال الكثير من الوقت كي تكشف سامسونج عن الهاتف، وستتضح حينها جميع التفاصيل الخاصة بالهاتف.