كيوتل تطلق جهاز بلاك بيري بولد 9700 

 أعلنت كيوتل، عن إطلاق جهاز حديث و مطور من عائلة بلاك بيري وهو جهاز بلاك بيري بولد 9700 الذكي.يتضمن الجهاز جميع الفوائد والمزايا التي ينتظرها عشاق أجهزة البلاك بيري، ويشمل ذلك نظام الموقع الجغرافي GPS، الانترنت الجوال الاسلكي WiFi، وقدرات وسائط متعددة ، وقدرة على النفاذ للموسيقى والألعاب وتطبيقات الجوالات الأخرى. كما يوفر البلاك بيري بولد 9700 للعملاء أيضاً حلول البريد الإلكتروني والمراسلة التي تحتل المكانة الأولى في هذا القطاع من الصناعة.وبالإضافة إلى وجود إعدادات لوحة المفاتيح QWERTY المستخدمة في أجهزة البلاك بيري الأخرى، مما يسمح للمستخدمين بالكتابة دون تعب أو عناء وتتمتع بدعم كامل للغة العربية، يحتوي البلاك بيري بولد 9700 الجديد على عدد من المزايا الجديدة. ومن أبرز تلك المزايا وجود لوحة تتبع تعمل باللمس وتمكن من الحصول على استجابة سريعة عند التحرك على الشاشة، بالإضافة لوجود تقنية Push من بلاك بيري، ووجود كاميرا بقوة 3.2 ميغابكسل ذات قدرة على التكبير والتصغير، ووجود خاصية تركيز الصورة تلقائياً، وفلاش للكاميرا، وتسجيل الفيديو، ومسجل محسن للموسيقى، وتكامل ممتاز مع البريد الإلكتروني Gmail، وبطارية خارجية ذات فترة خدمة طويلة، لها وقت استعداد لمدة 17 يوماً، ووقت استخدام لإجراء المكالمات لمدة ست ساعات.وسيسهل على العملاء التقيد بمواعيدهم مع استخدام بولد 9700، وذلك لسهولة التصفح التي يتيحها وجود لغة JavaScript أسرع، والمعالجة بطريقة CSS.أما الألوان الحيّة والشاشة فتجعل من خدمة البلاك بيري بولد 9700 متعة للمستخدمين، في الوقت الذي تسهل قدراته الفائقة استخدام البريد الإلكتروني، والتراسل، وتصفح الإنترنت، وعرض الوسائط على العديد من المواقع الشائعة الاستخدام مثل “الفيس بوك”، و”ماي سبيس”. يعتبر البلاك بيري بولد 9700 الجديد، جهازا أنيقاً ومحسناً من الطراز الأول، صنع من أفضل المواد، أضفت عليه اللمسات النهائية رونقاً جميلاً، إذ يتميز الجهاز الجديد بتصميم راقي. والجهاز الجديد على الرغم من أنه عملي إلا أنه أنيق أيضاً، يدل على ذلك إطاره المصنوع من الكروم الداكن، والجهة الخلفية المصنوعة من الجلد، وجوانبه ناعمة الملمس، وخفة وزنه الذي لا يزيد على 122 جم، كل تلك السمات تميز البلاك بيري بولد 9700، كجهاز عصري ووسيلة اتصال، تستخدم أيضاً لتنظيم المواعيد اليومية، والأعمال الأسبوعية والشهرية، إضافة للاستمتاع بمجموعة واسعة من خيارات الترفيه.