أفضل مواقع الويب التي تساعدك في إنشاء سيرة ذاتية CV احترافية 

 تُعد السيرة الذاتية هي الخطوة الأولى للحصول على وظيفة جديدة فمهما كانت مؤهلاتك فأنت بحاجة إلى ملف سيرة ذاتية احترافي لإظهارها، حيث أنها المتحدث الرئيسي عن مهاراتك وشهاداتك وخبراتك في الحياة.أنت لا تحتاج إلى خبير ليساعدك في كتابتها وتنسيقها لتحظى بإهتمام الشركة التي ترغب بالإنضمام إليها، ولكن يمكنك تجربة إنشاء السيرة الذاتية عبر الإنترنت، وسنستعرض اليوم مجموعة من أفضل المواقع التي تتيح لك هذه الخدمة.إليك أفضل مواقع الويب التي تساعدك في إنشاء سيرة ذاتية احترافية:1- موقع Zetyيُعتبر موقع Zety من أفضل المواقع التي تقدم لك خدمات كاملة لإنشاء السيرة الذاتية حيث يقدم لك 18 قالب بـ 400 لون مختلف، ويمكنك بسهولة تعديل التصميم لأي قالب للسيرة الذاتية التي تختارها. بالإضافة إلى إنشاء السير الذاتية CVs يمكنك أيضًا إنشاء خطاب تعريفي Cover Letters وهو عبارة عن رسالة مختصرة يتم إرفاقها مع ملف السيرة الذاتية لتعطي نبذة مختصرة عنك وعن مهاراتك لصاحب العمل.بالرغم من أن عدد القوالب التي يقدمها الموقع محدود لكنها قابلة للتخصيص مما يعني أن هناك الكثير من الخيارات للاختيار من بينها، حيث يتيح لك الموقع تخصيص كل قسم تقريبًا من السيرة الذاتية بالتفصيل، مع استخدام ميزة المعاينة لمعرفة كيف ستبدو السيرة الذاتية النهائية، بعد ذلك يمكنك تنزيل سيرتك الذاتية أو إنشاء عنوان URL لجعلها متاحة على الإنترنت، وإذا اخترت استضافة سيرتك الذاتية على الموقع فستحصل على إمكانية الوصول إلى التحليلات حول من يشاهدها.يُقدم موقع Zety ثلاثة خطط للاشتراك، الأولى بسعر  5.99 دولار في الشهر وتشمل أربعة قوالب للسيرة الذاتية، فضلا عن عدد غير محدود من السير الذاتية التي يمكن تنزيلها بصيغة PDF أو TXT، والثانية بسعر 17.99 دولار في الشهر وتشتمل على 18 قالب للسيرة الذاتية، مع إمكانية تصميم وكتابة خطابات تعريفية، واستضافة للسيرة الذاتية عبر الإنترنت، والثالثة بسعر 34.99 دولار للاستفادة بجميع الميزات لمدة ثلاثة أشهر فقط. 2- موقع Canvaيعتبر موقع Canva من أشهر المواقع المتاحة في مجال التصميم حيث يمكن للجميع استخدامه لأنه مجاني، ويتيح لك تصميم سيرتك الذاتية كما تريد، لذلك سيكون هو الموقع الأفضل إذا كان لديك بعض الخبرة في التصميم.يمكنك البدء من خلال صفحات فارغة لبدء التصميم الذي تضعه أنت، أو استخدام قالب محدد مسبقًا واستبدال المعلومات الموجودة به بمعلوماتك. جميع أدوات التصميم الموجودة في Canva متاحة لإنشاء السيرة الذاتية أيضًا. وهذا يعني أنه يمكنك إضافة عناصر أو أشكال أو صور مخصصة أو أكثر إلى سيرتك الذاتية.إذا كنت ستستخدم الموقع لإنشاء السيرة الذاتية فقط ستكون العضوية المجانية بالموقع هي كل ما تحتاجه إليه، حيث يمكنك الحصول على 1 جيجابايت من السعة التخزينية للصور والملفات الأخرى، وكذلك الوصول إلى آلاف القوالب التي تتضمن قوالب السير الذاتية بالإضافة إلى عشرات الفئات الأخرى. 3- موقع Kickresumeيُعد موقع Kickresume من أفضل المواقع التي تتيح لك إنشاء سيرة ذاتية احترافية، فقد استخدم هذا الموقع  أكثر من 300 ألف شخص للوصول إلى الوظيفة التي تناسبهم.يتيح لك الموقع الاختيار من بين أكثر من 50 قالب مصمم للسيرة الذاتية وإنشاء خطاب تعريفي Cover Letters، كما يمكنك الاختيار من بين أكثر من 20,000 عبارة مكتوبة مسبقًا لأكثر من 3,200 وظيفة، بالإضافة إلى إمكانية استيراد بيانات حسابك الشخصي على موقع لينكدإن LinkedIn.يقدم الموقع أيضًا أكثر من 100 ملف سيرة ذاتية استخدمها أشخاص تمكنوا من الحصول على الوظيفة التي يحلمون بها، بحيث يمكنك التعلم من أمثلة السيرة الذاتية الحقيقية وأمثلة الخطاب التعريفي المقدم معها، وفرزها حسب المهنة والشركة.يُقدم موقع Kickresume ثلاثة خطط للاشتراك، الأولى مجانية وتتيح لك الحصول على 3 قوالب سيرة ذاتية وقالب واحد للخطاب التعريفي، والثانية باشتراك شهري 15 دولار وتشتمل على أكثر من 30 قالب للسيرة الذاتية، و20 قالب للخطابات التعريفية، وعددًا غير محدود من السير الذاتية والخطابات التعريفية يمكن تنزيلها بصغية PDF، وأمثلة سير ذاتية حقيقية، والثالثة باشتراك سنوي 48 دولار وتقدم لك كل مميزات الخطة الثانية ولكنها توفر لك 11 دولار في الشهر الواحد مقارنةً بسعر الخطة الثانية.