"سانديسك" و"اس كيه تيليكوم" تطرحا برنامجا جديدا لبطاقات للهاتف المتحرك المدعوم بالخدمة التلفزيونية ومسجل الفيديو الشخصي  

 أعلنت شركة “سانديسك” SanDisk وشركة “اس كيه تيليكوم” SK Telecom ، أكبر موردي الهواتف المحمولة في كوريا، اليوم عن طرح حل جديد لخدمة التلفاز الجوال “موبايل تي في” mobile television والهاتف المزود بخاصية مسجل الفيديو الشخصي mobile personal video recorder (PVR).وسيتيح هذا الحل الجديد والذي يجمع ما بين التقنيات والخدمات التي تقدمها شركة “اس كيه تليكوم”، والتكنولوجيا الآمنة “ترستيد فلاش” TrustedFlash التي تقدمها “سانديسك”، لمستخدمي الهواتف المحمولة من رؤية وتسجيل ونقل المحتويات التلفزيونية عبر الهاتف المحمول بشكل آمن في أي وقت وأي مكان على الشبكة وذلك من خلال بطاقات ذاكرة الفلاش “مايكرو إس دي” microSD وبطاقات “ميجا سيم” MegaSIM من “سانديسك”.وقال السيد سي-هاين اوه، رئيس شركة “سي آند آي بيز”C&I Biz التابعة لشركة “اس كيه تيليكوم”: “من خلال توحيد تقنيتنا OMA1 DRM2 عالية المستوى بنسختها المحدثة 2.0 مع التكنولوجيا الآمنة “ترستيد فلاش” وحلول تخزين الهاتف المحمول الاخرى التي تقدمها سانديسك، يمكن لمستخدمي الهواتف المحمولة المدعومة بالخدمة التلفزيونية الحصول على حرية أكبر للتمتع بالمحتوى المشترى بشكل آمن وبسيء كما يمكن لوكلاء الهواتف المدعومة بالخدمة التلفزيونية اقتناء مجموعة متنوعة من العلامات التجارية وبإسعار مختلفة.” ويمكن هذا الحل الجديد العاملين في شبكات الهاتف المتحرك من طرح خدمات تلفزيونية رائعة ومتميزة عبر الهاتف المتحرك حيث يمكن تسجيل هذه المحتويات بصورة آمنة على بطاقات التكنولوجيا الآمنة “ترستيد فلاش” من سانديسك، وفي الوقت نفسه تكون هذه المحتويات محمية ضد أي نقل أو توزيع غير مفوض به لهذا التسجيل. كما يمكن للمشتركين حمل هذا الهاتف المدعوم بخدمة المحتويات التلفزيونية معهم في حالة رغبتهم في تقوية قدرة هواتفهم المركبة أو توصيله بأجهزة أخرى كمشغل الوسائط الشخصي أو الحاسب الآلي الشخصي.من جهته، قال السيد فارشيد سابت، نائب الرئيس والمدير العام لـقسم العاملين في شبكات الهاتف المتحرك بشركة سانديسك: “من خلال طرح هذه التكنولوجيا الجديدة في منتجاتنا، تقوم “سانديسك” و” اس كيه تيليكوم” بتوفير قدرات جديدة للعاملين في شبكات الهاتف المتحرك تتيح لهم تقديم خواص وإمكانيات ذات قيمة أكبر للمشتركين. وقد تم دمج بطاقات “مايكرو اس دي” و”ميجا سيم” مع البطاقات الأخرى بتكنولوجيا “تي اف” TF الجديدة بشكل يتيح للمشتركين التمتع بالهاتف المحمول المدعوم بخدمة المحتويات التلفزيونية وبالخدمات المتقدمة الأخرى وذلك ومن خلال شراكتنا مع واحدة من الشركات الرائدة عالميا كشركة “اس كيه تيليكوم”. ونحن على ثقة بأن هذه التكنولوجيات الجديدة التي تم تطويرها من خلال التعاون بيننا وبين “إس كيه تيليكوم” ستمهد الطريق لابتكار خدمات جديدة للهاتف المتحرك وللتطبيقات الأخرى التي سيكون لها صلة كبيرة بحلول التخزين المتقدمة للهاتف المحمول”.إن شركة “سانديسك” هم المخترعون الأصليون لبطاقات الفلاش التخزينية وهم أكبر مزود عالمي لمنتجات بطاقة فلاش لتخزين المعلومات والتي تعتمد على تقنية ذاكرة وضبط تعرف بـ”فلاش ميموري أند كونترولر” memory and controller flash المدعمة بتقنية “هاي دينستي” high-density الحاصلة على براءة اختراع. يقع المركز الرئيسي لشركة “سانديسك” في أميركا ولديها نشاطات في كافة أنحاء العالم. هذا ومن الجدير ذكره أن أكثر من نصف مبيعات الشركة هي خارج أميركا. 