Mobile C50 .. وحدة تخزين واحدة لجميع الأجهزة مع دعم كل منافذ USB 

 أطلقت شركة “سيليكون باور” Silicon Power، المتخصصة في حلول التخزين، وحدة تخزين فلاش “يو إس بي” USB تمتاز عن غيرها بأنها تقدم ثلاثة موصلات معًا تسمح بوصلها بالحواسب الشخصية والهواتف الذكية من مختلف الأنواع.وتأتي وحدة تخزين فلاش الجديدة، “موبايل سي50” Mobile C50، مع موصل “يو إس بي نوع-أي” USB Type-A التقليدي، وموصل “يو إس بي مايكرو-بي” USB Micro-B، وموصل “يو إس بي نوع-سي” USB Type-C الجديد.ويسمح موصل USB Type-A باستخدام وحدة التخزين الجديدة مع كافة منافذ USB التقليدية، في حين يسمح USB Micro-B باستخدامها مع معظم الهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل أندرويد، أما موصل USB Type-C فهو يستهدف الحواسب الشخصية واللوحية والهواتف الذكية الحديثة التي تبنت هذا النوع من المنافذ. وقالت شركة “سيليكون باور” إن موصل USB Type-C محمي بغطاء مطاطي يمكن فتحه وإغلاقه أكثر من 10,000 مرة، أما من الجهة الأخرى، فيوجد موصل USB Type-A الذي يمكن فتحه لإظهار موصل USB Micro-B.وتتوفر وحدة التخزين الجديدة Mobile C50 بثلاث سعات، هي: 32، و 64، و 128 جيجابايتًا، وهي تأتي بسماكة 7 ميليمترات وتزن 5.2 جرامات، وضمانها يمتد حتى 5 سنوات.يُشار إلى أن موعد توفر وحدة التخزين أو سعرها ليس معلومًا بعد.      