هواوي تحث الشركات الصغيرة على اعتماد السحابة الإلكترونية 

 عرضت شركة “هواوي” محفظة حلولها المتكاملة لأسواق المشاريع في معرض كومكس 2012 في عمان. وركزت الشركة على إمكانيات تقنيات الحوسبة السحابية في الشركات الصغيرة والمتوسطة التي تسعى لتعزيز نمو أعمالها، وفي نفس الوقت تخفيض التكاليف المتعلقة بمعدات وأجهزة تقنية المعلومات.وقدم كياراش كيازاند، مدير تقنية المعلومات، أعمال البرمجيات في شركة هواوي للمشاريع (انتربرايز) الشرق الأوسط، عرضاً توضيحياً حول الفرص والتحديات التي قد تواجهها المؤسسات عند تقييم عملية الانتقال إلى تقنيات الحوسبة السحابية.وتحدث كيازاند عن دور خدمات السحابة ليس فقط في دعم الرؤساء التنفيذيين للشركات الصغيرة والمتوسطة، وإنماً أيضاً في مساعدة مديري العمليات التشغيلية ومديري تقنية المعلومات في الشركات الكبيرة في عملية صنع القرار وإدارة العمليات التشغيلية. وفي معرض تعليقه على الحدث، قال ويلسون ليو، المدير العام لشركة هواوي في عمان، أن حلول السحابة تساهم في مساعدة الشركات الصغيرة في الوصول إلى موارد تكنولوجيا المعلومات التي لم تكن قادرة على الوصول إليها وبتكاليف منخفضة. ومع التحسن المستمر في خدمات النطاق العريض عالية السرعة، فإن الاستخدام الصحيح لحلول السحابة يمكن أن يحفز النمو الاقتصادي في المنطقة.وأضاف بأنه يمكن لهذه الحلول أن تساهم في تمكين الشركات الصغيرة والمتوسطة الإقليمية من المنافسة على نطاق عالمي، ومساعدة الشركات الكبيرة في تبسيط عملياتها.وتدرك العديد من الشركات أن الحوسبة السحابية يمكن أن تحقق وفورات كبيرة في التكاليف، وتعزز الكفاءة التشغيلية، حيث استثمرت الكثير من الشركات بالفعل في بعض تقنيات السحابة الأساسية. ومع ذلك، فإن القدرات الكاملة للحوسبة السحابية في تحويل طريقة عمل الشركات بالكامل لم تتحقق بعد. وينبغي على الشركات اكتساب العديد من المعارف والخبرات لتتمكن من استغلال الإمكانات الحقيقية لتقنيات السحابة، وتتضمن هذه الخبرات فهم التطبيقات، والأمن، وجدران الحماية، ومراكز البيانات، وعمليات التخزين. وبحسب شركة البيانات الدولية (IDC)، فإن تقنيات السحابة العامة ستشهد المزيد من النمو والازدهار، حيث يتوقع أن تنمو قيمة مخدمات السحابة من 8.4 مليار دولار في عام 2010 إلى 12.6 مليار دولار بحلول عام 2014. وتعتقد شركة هواوي أن منطقة الشرق الأوسط ستستحوذ على جزء كبير من هذا النمو في السوق العالمية.كما تدرك الشركات في كافة القطاعات الحاجة إلى تحديث بنيتها التحتية لتكنولوجيا المعلومات لمواكبة وتيرة نمو قطاع الأعمال. وستقوم هواوي أيضاً بعرض حلولها في مجال حقول النفط الذكية لقطاع الطاقة، وحلولها الافتراضية لقطاع المصارف والخدمات المالية، وواجهة القياس الآلية لقطاع المرافق، ومنتجات GSM-R لقطاع النقل، وحلول الاتصالات الموحدة ومركز المراقبة في حالات الطوارئ للقطاع الحكومي، فضلاً عن الحلول المتطورة لمؤتمرات الفيديو التي تستخدم في جميع القطاعات.