مدونات الاقتصاديين تجذب آلاف القراء 

 أصبحت ظاهرة مدونات الإنترنت مؤخرًا واحدة من أهم مصادر المعلومات على الإنترنت، ولاسيما المدونات التي تتضمن آراء ومناقشات المتخصصين في مجال الاقتصاد. فقد أصبحت مدونات الاقتصاديين تمثل مستوى عالي من الثقافة بين المثقفين حول الموضوعات الحالية والمستجدات في عالم الاقتصاد.هذا ويلاحظ العديد من الباحثون أن المدونات التي تشتمل على المناقشات وتبادل الآراء حول الموضوعات الاقتصادية تجذب أحيانًا آلاف المشاركين والمشاهدين والذين يستفيدون ثقافيًا من مثل هذه النقاشات وذلك يكون أحيانًا أفضل للمستخدم المتوسط من البحث عن مصطلحات مثل العولمة والتجارة الحرة وقراءة معناها ومفاهيمها. هذا وتتناول بعض المدونات الاقتصادية مشروعات المستثمرين وأحوال السوق ارتفاعا وهبوطًا في كل مجال.لم تعد المدونات مكانًا لمن يريد أن يسمع الآخرون صوته لأنه لا يجد مكانًا قد ينشر أفكاره، بل إن المدونات أصبحت حاليًا مصدرًا تأخذ منه الصحف والوسائل الإعلامية أقوال وآراء الشخصيات الهامة. 