مايكروسوفت تفتتح متجر التطبيقات للمطورين  

 أعلنت مايكروسوفت أمس الأربعاء عن افتتاح متجر التطبيقات، الخاص بويندوز 8 وويندوز RT، للمطورين في 120 دولة حول العالم. منها 82 دولة جديدة.وكنوع من التحفيز، قامت الشركة بتزويد المطورين المؤهلين والمشتركين بشبكة مطوري مايكروسوفت (MSDN) بحسابات مجانية لسنة واحدة، لتشمل كل الأدوات التي تساعدهم على تطوير التطبيقات.ومن الأدوات التي قدمتها الشركة، فيجول استديو 2012، ومجموعة تطوير برامج ويندوز 8، ومجموعة شهادات لويندوز RT، وعينات، وغيرها المزيد، كما قالت الشركة على المدونة الخاصة بالمطورين. يُشار إلى أن متجر ويندوز للتطبيقات كان يحوي مع بداية شهر أغسطس/آب الماضي أكثر من 450تطبيق خاص بالويندوز RT، ويدعم واجهة المترو الجديدة. كما أشارت التقارير إلى توفر 1033 تطبيق في المتجر على المتسوى الدولي.يُذكر أن أغلب التطبيقات المتوفرة مسبقاً في المتجر هي ألعاب وبعض العروض التي تستهدف المستهلكين بشكل خاص، وهذا، أي المستهلكين، ماتصبو إليه مايكروسوفت حالياً.وقد عملت مايكروسوفت على مدار الأشهر القليلة الماضية على تجنيد مطورين من جميع الإنجاهات التقنية في ورشات عمل وبرامج لتطوير التطبيقات. وهي تعتزم عقد مؤتمرها الثاني للمطورين أواخر الشهر المقبل، والذي يتوقع أن تزودهم فيه بتفاصيل أكثر وإرشادات عن كيفية بناء تطبيقات لويندوز 8. يجدر التذكير أن أواخر شهر تشرين الأول/أكتوبر سيكون حافلاً بالنسبة لمايكروسوفت، ففيه سيكون الموعد الرسمي لطرح النظامين الجديدين من سلسلة ويندوز وويندوز فون، حيث حددت شركة مايكروسوفت مجموعة من المواعيد لذلك.