Toshiba تطلق مشغل الوسائط المتعددة ومركز التخزين الجديدين 

 أعلنت Toshiba أوروباعن إطلاقها StoreE TV، مشغل الأقراص الصلبة الخارجي الأمثل لتطبيقات الوسائط المتعددة. ويعد StoreE TV بمثابة مشغل للوسائط المتعددة والذي يوفر سعة تصل إلى 2 تيرابايت. هناك مجموعة واسعة من المدخلات التي تسمح للقرص الصلب بالاتصال بمختلف أجهزة وشاشات الوسائط المتعددة. سيكون Toshiba StoreE TV متاحاً خلال الربع الثاني من عام 2010 في جميع أنحاء الشرق الأوسط.أدى تصاعد شعبية الإبداع والتحميل وتبادل الأفلام وملفات الصوت والصورة عالية الجودة إلى تزايد الطلب على سعة تخزينية عالية لمحتوى الوسائط المتعددة. وقال ليون جيفورد، مدير منطقة دولة الإمارات العربية المتحدة والبحرين، قسم أنظمة الكمبيوتر، Toshiba Gulf: “باطلاق StoreE TV Toshiba فإننا بذلك نقدم أول محرك قرص صلب خارجي مخصص لتطبيقات الوسائط المتعددة. إنه يعد عنصر مهم آخر في مجموعة Toshiba اليومية للترفيه المنزلي والذي يدعم نطاقا واسعا من أشكال الوسائط المتعددة”. فإنه يعطي المستخدمين الحرية لاختيار الجهاز والشاشة المناسبين لتشغيل الموسيقى وعرض الصور أو الفيديو المخزن على الجهاز.يمكن للمستخدم التنقل بسهولة كبيرة ومريحة من خلال القائمة الظاهرة على الشاشة والتي يتحكم بها عبر جهاز التحكم عن بعد المرافق للجهاز. وسيط مستخدم الجرافيكس يتيح سهولة وسرعة الوصول لجميع خيارات التكوين ووظائف مشغل الوسائط المتعددة والملفات المخزنة. إن تصميم StoreE TV البسيط بلونه الأسود اللامع والأنيق يؤكد على أنه مخصص للاستخدام اليومي. بقياسات 170 مم46 x مم 111 x مم، فإنه يعد عملي جدا وملائم لبيئتك المميزة في غرفة معيشتك.يحوي Toshiba StoreE TV على محرك قرص ثابت يبلغ مقاسه 3.5 إنش (8.89سم) والذي يوفر سعة تصل إلى 2 تيرابايت تكفي لمدة تصل إلى 770 ساعة من التشغيل في نوعية دي في دي1. StoreE TV يترجم مقاطع الفيديو وفق معيار الجودة الموحد (يصل إلى 720 × 576). علاوة على ذلك، فإن StoreE TV يطور المحتوى المخزن على القرص الثابت SD ليصل إلى جودة عالية الدقة (1080i) وعرضه على HDMI عبر جهاز التلفاز.كما أنه يعمل مع مختلف صيغ الموسيقى مثل MP3 وWMA و WAV و AAC، كما ويعمل كمشغل للفيديو حيث يترجم MPEG2 و AVIو MP4 وكألبوم صور يتوافق مع صيغة JPEG. ومن الأجهزة الأخرى لـ StoreE TV فيديو مكون وصوت وفيديو قياسي والناقل التسلسلي العام USB. كما ويدعم StoreE TV مواصفات الناقل التسلسلي العامUSB الضيف والمضيف(client and host) . هذا ويمكن للمستخدم أن يوصل جهاز التخزين الخارجي بـ StoreE TV وإعادة تشغيل محتوى الوسائط المتعددة مباشرة على الشاشة. 