اطلاق مجلة "Make" على شكل حلقات تلفزيونية لتعليم الابتكار 

 شاعت فكرة نجاح مجلة “Make” الاجنبية إلى حد كبير وهي مجلة متميزة تساعد القارئ على الاعتماد على النفس وإعادة تدوير أدواته القديمة والابتكار وصنع أدوات شخصية. وهي بكل تأكيد أفكار نافعة تحث القارئ على التفكير والاستفادة من الوقت والأدوات المتاحة.وبعد نجاح جهود القائمين على مجلة “Make”، يحاولون الآن الدخول إلى مجال التليفزيون أيضًا. حيث عقد تليفزيون توين سيتيز بابليك تليفجن شراكة مع أمريكان بابليك تليفجن لإعداد حلقات متسلسلة يتم توفيرها أيضًا في تنسيق DRM للتحميل المجاني بتنسيق HD من خلال YouTube وVimeo وiTunes وBlip.tv.هذا ويقول المختصون عن سلسلة “Make” أنها سلسلة للجيل الجديد – وهي تجمع التقنيات القديمة والحديثة للتشجيع على الابتكار والإبداع وإعادة التصنيع والتدوير… هذا وسوف يحمل العرض التليفزيوني نفس أفكار المجلة، كما سيعمل به نفس الأشخاص المسئولين عن أبواب المجلة. إلا أنه سيقدم محتويات جديدة تمامًا.وعلى الرغم من تزايد المشكلات الاقتصادية وضعف الدخل الإعلاني للقنوات التليفزيونية بشكل عام، إلا أن مسئولي المجلة يقولون أن الأمر على ما يرام وأن المجلة في أحسن أحوالها، ولعل ذلك يرجع إلى أن استياء الحالة الاقتصادية للأفراد جعلهم يتقبلون فكرة تصنيع الاشياء بأنفسهم و إعادة تدوير أدواتهم.