سوني تكشف عن الحاسب الهجين Vaio Flip 

 كشفت شركة سوني اليابانية خلال فعاليات معرض IFA 2013 في برلين عن حاسبها الهجين الجديد Vaio Flip العامل بنظام مايكروسوفت ويندوز 8، والمصمم بحيث يمكن استخدامه كحاسب محمول أو حاسب لوحي.وقدمت سوني في هذا الجهاز تصميمًا جريئًا يحتوي على مفصلين، الأول هو المفصل التقليدي الذي يسمح باستخدام الجهاز كحاسب محمول. أما المفصل الثاني فيمتد على منتصف الغطاء الخلفي للشاشة بحيث يمكن ثنيه بشكل يتيح طي الجزء العلوي من الحاسب على نفسه لتحويل الجهاز إلى حاسب لوحي، كما يمكن طي الشاشة بشكل جزئي بحيث تتحول إلى شاشة عرض تقف بشكل عمودي مما يجعلها مناسبة لمشاهدة الفيديو.   سيتوفر الجهاز بعدة قياسات للشاشة هي 11 و 13 و 14 و 15 بوصة. وبحسب الشركة ستأتي الشاشة ذات قياس 13 بوصة بدقة 1080×1920 بيكسل في حين ستحمل الشاشة بقياس 15 بوصة دقة 1600×2880 بيكسل. ولم توضح سوني دقة الشاشة في الطرازات الأخرى. يقدم الجهاز خيارات عتادية متنوعة حيث سيتوفر بسعات تخزينية مختلفة، كما سيتوفر إما بقرص صلب تقليدي، أو بقرص من الحالة الساكنة SSD. ومن حيث المعالج تحمل جميع الطرازات الجيل الرابع والأخير من معالجات إنتل Core i بسرعات مختلفة.يُذكر أن سوني لم تعلن بعد عن موعد توفر الجهاز الجديد في الأسواق أو عن سعره المتوقع.