تطبيق لتنظيم المهام يكافئ ويعاقب مستخدميه بناء على معدل إنجاز مهامهم 

 انضم تطبيق جديد باسم Carrot لعشرات التطبيقات المتخصصة في تنظيم قوائم المهام اليومية والتذكير بها في متجر “آيتونز”، والتي تَعِد جميعها بمساعدة المستخدمين في إنجاز مهامهم بشكل أفضل.ويتيح تطبيق “كاروت” كغيره من البرامج المشابهة في فئة “To Do List” إضافة وتنظيم قوائم بالمهام المطلوبة؛ ويتميز بتصميم بسيط يوفر سهولة كتابة وتحرير أو حذف الملاحظات، ويعتمد على تحويل عملية تنظيم المهام اليومية إلى ما يشبه أجواء الألعاب؛ إذ يكافئ المستخدمين في حال إتمام مهامهم برسائل مشجعة ساخرة، وباكتساب النقاط تتيح لهم الوصول لخصائص جديدة ومكافآت متنوعة كمجموعة من الألعاب وأشكال جديدة من الأيقونات.وفي المقابل يُعاقب Carrot مستخدميه حال عدم تنفيذ مهامهم أو عدم استخدام التطبيق لفترة برسائل غاضبة مثل: “سأجعلك تندم” أو “بدأت تغضبني”، وأخرى تصفهم بالكسل. كما يتيح إمكانية مشاركة هذه الرسائل الساخرة مع متابعيهم وأصدقائهم في الشبكات الاجتماعية باختيار فيسبوك أو تويتر. كما يمكن أن يُحوِّل التطبيق لون الخلفية من الأبيض إلى الأسود حال عدم إنجاز المهام المحددة. وتطبيق “كاروت” هو أول أعمال براين مولر، وهو كاتب تقني تعلم البرمجة بنفسه خلال وقت فراغه، وقد عمل بمفرده على إنجاز التطبيق وتصميمه وتسويقه، وقدم إصداره الأول قبل ثلاثة أشهر. وقال براين في حوار له، إن أحد دوافعه لتصميم Carrot تجربته مع التطبيقات المماثلة المليئة بعشرات الوظائف التي تجعل من استخدامها أمراً عسيراً، كما أنها “مملة وروتينية”. وأضاف أنه رغب أن يكون تطبيقه سهلاً ومُصمماً بعناية.وقال مولر: “رغبت في أن يكون لتطبيق Carrot هذه الشخصية السادية المائلة لتأنيب الشخص، والتي تستلهم مزيجاً من خدمة الأوامر الصوتية سيري في آبل، وقصة الحاسوب الناطق من رواية “2001: أوديسا الفضاء”، وبعض من خصائص الألعاب، وجانب قليل من شخصيات أمي وشقيقتي وزوجتي”. وذكر أنه يعمل على تحديث التطبيق بإضافة القوائم الفرعية والمتعددة مع الإبقاء على بساطته، وعلى إتاحة إصدارات للمنصات الأخرى.ويُتاح Carrot للتحميل على أجهزة آبل الذكية العاملة بنظام iOS 6 والأحدث، ولهواتف “آيفون” بداية من “آيفون 3 جي إس”، وذلك عبر متجر “آيتونز” مقابل 0.99 دولار أمريكي، وبحجم 7.5 ميجا بايت. [youtube]http://www.youtube.com/watch?v=OrRAKjO24PY[/youtube]