مايكروسوفت تخطط لافتتاح 44 متجراً خلال عام 

 قالت مايكروسوفت بأنها تخطط لوصول عدد متاجرها للبيع بالتجزئة إلى44 متجراً بحلول منتصف العام 2013. وكانت الشركة قد ذكرت العام الماضي بأنها تخطط لافتتاح 75 متجراً جديداً خلال عامين إلى ثلاثة أعوام. في المقابل، تمتلك منافستها آبل أكثر من 300 متجر حول العالم.وتبيع متاجر مايكروسوفت أجهزة الكمبيوتر والهواتف التي تعمل بنظام ويندوز، كما تبيع البرمجيات سواء التي تنتجها الشركة نفسها أو من شركات أخرى، بالإضافة إلى الألعاب وملحقات الكمبيوتر وغير ذلك. كما تعتزم الشركة بيع حاسبها اللوحي “سيرفس” الذي أعلنت عنه مؤخراً ضمن متاجرها في الولايات المتحدة بالإضافة إلى طرحه للبيع في موقعها على الانترنت.وكانت الشركة قد أعلنت رسمياً عن خطة إطلاق متاجرها في فبراير/شباط من العام 2009، واعتمدت استراتيجية الشركة على افتتاح متاجرها في مواقع أقرب ما تكون إلى المواقع التي تتواجد فيها متاجر آبل في مختلف المدن. وستبدأ الشركة بتوسيع متاجرها داخل الولايات المتحدة حيث ستفتتح متجرين في أورلاندو وبوسطن في أغسطس/آب القادم، ثم ستقوم بفتح المزيد من المتاجر في بورتوريكو وكندا لاحقاً هذا العام عقب إطلاق الشركة لنظام تشغيلها الأخير ويندوز 8.ويُذكر بأن الشركة لم تحدد إن كانت تمتلك خططاً للتوسع في متاجرها خارج الولايات المتحدة وكندا.