آبل تبسط سيطرتها على سوق الحواسب اللوحية 

 وفقاً لدراسة أخيرة نشرتها مؤسسة IDC المتخصصة في أبحاث السوق، فإن آبل ما تزال مسيطرة على سوق الحواسب اللوحية وهي في توسع سريع. وفقاً لإحصائيات الربع الثاني من هذا العام، فإن نسبة أبل زادت بنسبة 66% عن العام الفائت، ليصل عدد الأجهزة المباعة حوالي 25 مليون قطعة، ونسبة الآيباد كانت 68% في سوق الحواسب اللوحية.وتظهر أرقام IDC بأن آبل قد شحنت 17 مليون جهاز آيباد حتى الربع الثاني من هذا العام، مقارنةً مع 9.2 مليون جهاز خلال الربع الأخير من العام الماضي، بمعدل نمو 84%.يذكر أن باقي الشركات الشهيرة مثل سامسونغ وأسوس وأمازون كانت تحاول منافسة آبل في هذه النسبة، إلا أنهم لم يصلوا إلى ما وصلت إليه آبل. واحتلت سامسونغ المرتبة الثانية التي باعت 2.4 مليون بما يمثل أكثر من ضعف ما باعته في العام الماضي، وتنافست مع آبل وزادت نسبتها إلى 10%. وحصلت على المركز الثالث شركة أمازون بحاسبها اللوحي “كيندل فاير” الذي باعت منه 1.2 مليون قطعة وبنسبة 5%. واحتلت المركز الرابع شركة أسوس التي باعت 855 ألف حاسب لوحي، وارتفعت مبيعاتها عن العام الماضي بنسبة 115% وذلك بفضل اللوحي الجديد نيكسوس 7. وتأتي أيسر في المركز الخامس بعد تراجعها من المركز الثالث بانخفاض بنسبة 39% وقد باعت 385 ألف حاسب لوحي. 