مجموعة الإمارات للإنترنت تعلن عن توقيع اتفاقية تعاون جديدة لتأسيس موسوعة إلكترونية عربية وحرة  

 أعلنت مجموعة الإمارات للإنترنت مؤخراً عن توقيعها اتفاقية تعاون مع مجموعة طلال أبو غزالة للمعرفة التابعة لمجموعة أبو غزالة الدولية لتأسيس موسوعة إلكترونية عربية وحرة على شبكة الإنترنت.وتهدف الموسوعة الإلكترونية الجديدة، الموجهة للمستخدم العربي، إلى إثراء المحتوى العربي على شبكة الإنترنت وتكوين مرجعية علمية ذات مصداقية أكاديمية وجودة عالية، وذلك من خلال تأمين الغطاء العلمي والأكاديمي المؤهل لتدقيق المواد المدرجة ومراقبتها وتقييمها من قبل جهات أكاديمية ومراكز أبحاث متخصصة. وستعتمد الموسوعة الجديدة على مشاركة أصحاب المعرفة في المجالات المعنية لإثراء المحتوى العربي على شبكة الإنترنت والارتقاء بدقته. كما سيتاح فيه للمشاركين إمكانية تعديل المعلومات ومناقشتها والإضافة عليها مع الحفاظ على كامل الحقوق للمؤلف وأي حقوق أخرى لأي جهات معنية. ومن المقرر أن تغطي الموسوعة العديد من المجالات العلمية بما في ذلك العلوم التطبيقية والبشرية والاقتصادية والتكنولوجية.وبموجب هذه الاتفاقية، ستتولى مجموعة الإمارات للإنترنت، بالتعاون مع مجموعة طلال أبو غزالة الدولية تقديم مجموعة متكاملة من المعلومات الكفيلة بإثراء الموسوعة الإلكترونية الجديدة وضمان تحقيقها للغايات المنشودة والتي تشمل كافة مجالات العلوم والمعرفة. كما ستتخذ المجموعة الاجراءات اللازمة والكفيلة لتحقيق مجالات التعاون المطلوبة لإنجاز أعمال المشروع في دول الخليج (السعودية، والكويت، والعراق، والبحرين، وقطر والإمارات وسلطنة عمان، إضافة إلى اليمن). وستتولى أعمال التنسيق والمتابعة للحصول على الدعم المالي الخاص بالحوافز والجوائز المنبثقة عن هذا المشروع. وفي تعليق له بهذه المناسبة، قال خالد بن ثاني، رئيس مجلس الإدارة لمجموعة الإمارات للإنترنت ورئيس الاتحاد العربي لجمعيات الإنترنت: ” يأتي تأسيس الموسوعة الإلكترونية العربية الجديدة استجابةً للافتقار الكبير للمحتوى العربي الذي تعايشه شبكة الإنترنت في يومنا هذا. ولاشك بأن المستخدم العربي بأمس الحاجة إلى مرجعية أكاديمية وعلمية يستقي منها معلوماته وهو على ثقةً تامة بدقتها ومصداقيتها”.وأضاف بن ثان قائلاً: “وتندرج هذه الخطوة المهمة في إطار استراتيجيتنا للعمل على تعزيز المحتوى العربي على الإنترنت والارتقاء بأداء المستخدم العربي وتسهيل تبادل المعلومات والخبرات”.وستعمل مجموعة طلال أبو غزالة للمعرفة، وهي منظمة غير ربحية تهدف إلى دعم الثقافة ونشر المعرفة، على تقديم الدعم التقني اللازم لتطوير الموسوعة وتحديثها وضمان تمتعها بكفاءة عالية من خلال خبراتها في هذا المجال. كما ستتولى مهام التنسيق واتخاذ الاجراءات اللازمة والكفيلة بإنجاز أعمال المشروع في منطقة بلاد الشام (الأردن وفلسطين وسوريا ولبنان)، وفي شمال أفريقيا (مصر وليبا وتونس والجزائر والمغرب والسودان). ومن جهته، قال شادي المرتضى، مدير دائرة المعلومات القانونية جمعية طلال أبو غزالة للمعرفة: ” يجسد مشروع الموسوعة الإلكترونية الحرة الجديد مدى التزامنا الكبير بتثقيف المستخدم العربي وإثراء المحتوى العربي على الإنترنت وتوفير مصدر ثقافي ومعلوماتي دقيق يكون بمثابة مرجع علمي وثقافي موثق من قبل أبرز الجهات الأكاديمية ومراكز الأبحاث”.والجدير بالذكر أن مشروع الموسوعة الإلكترونية العربية الحرة يعتبر رابع مشروع تدعمه مجموعة الإمارات للإنترنت في إطار مسيرتها المتواصلة نحو الارتقاء بالمحتوى العربي على شبكة الإنترنت.