تعرف على تقنية Ultrapixel المستخدمة في كاميرا هاتف HTC One 

 حين كشفت HTC عن هاتفها الجديد HTC One  كشفت عن تقنية جديد في كاميرا الهاتف ألا وهي تقنية الألترا بكسيل ( Ultrapixel ) ، العديد من المواقع التقنية تحدثت عن هذه التقنية والتي تعتبر الوحيدة من نوعها في الهواتف الذكية .الدقة المستخدمة في الهواتف الذكية حالياً تأتي بالميقا بكسل ( Megapixels ) مثلا هاتف الجالكسي اس 4 يأتي بدقة 13 ميقا بكسل وأصبح المستخدم العادي يبحث دائماً عن زيادة في هذا الرقم مثل مواصفات الجهاز الأخرى كسرعة المعالج والرام وتشكلت قناعة بأنه كلما زاد الرقم أصبحت قدرات الهاتف أكبر وخاصة الكامبيرا فالـ 13 ميقابكسل أفضل من 8 ميقابكسل وهكذا وحقيقة أن هذا الموضوع يحتاج لكثير من التوضيح والشرح فليس بالضرورة أن تكون أفضل !كاميرا HTC One تبلغ دقتها 4.3 ميجابكسل فقط ! ، والحقيقة أن هناك اعتقاداً خاطئاً كما ذكرنا يسود غالبية المستهلكين وهو أن عدد البكسلات مرادفاً لجودة الصورة ، والصحيح أن عدد البكسلات هو المحدد لحجم الصورة لا جودتها ، وما قامت به HTC عن الطريق التقنية التي سمتها ” ألترابكسل – UltraPixel ” هي زيادة مساحة البكسل الواحد إلى 2 ميكرومتر بدلاً من 1.4 ميكرومتر المستخدم في الهواتف الذكية المنافسة ، وزيادة مساحة البكسل يعني امتصاص أكبر للضوء و التقاط صور ذات جودة عالية و تفاصيل دقيقة ، حيث أن قدرة البكسل الواحد على امتصاص الضوء باستخدام تقنية الألترابكسل تعادل 3 أضعاف قدرة البكسلات الموجودة في الهواتف الأخرى . كما ذكرنا إن عدد البكسلات هو المتحكم في حجم الصورة ، وتقليل عدد البكسلات يعني صورة أقل حجماً ، لكن الصورة الملتقطة بواسطة هاتف HTC One لن تكون بالصغر الذي ربما قد تتخليه وإنما ستكون بأبعاد 2688×1520 بكسل ! مناسبة جداً لعرضها على الهاتف و اللوحيات و مشاركتها عبر مواقع التواصل الاجتماعي ، لكنها لن تكون مناسبة إذا أردت طباعتها مثلاً بحجم كبير ، وعلى أي حال فإنك تحصل في النهاية على صورة ذات جودة عالية جداً حتى في ظل وجود إضاءة منخفضة خاصة وأن أفضل شاشات الكمبيوتر تستطيع أن ترينا صور بدقة 5 ميقابكسل فقط .المصدر 