مشغل آي بود يتسبب في مقتل مراهق بلجيكي 

 قُتل مراهق بلجيكي بعد أن رفض الإذعان لشابين من اللصوص حاولا سرقة مشغل آي بود منه. فطعنا طعن المراهق البلجيكي البالغ من العمر 17 عامًَا عدة طعنات أدت إلى وفاته بعد وصوله إلى المستشفى بساعات معدودة. ولقد استحوذت هذه الحادثة على الرأي العام. مما دفع رئيس الوزراء البلجيكي إلى الإعلان أن إلقاء القبض على هذين اللصين من أولويات الشرطة البلجيكية.يذكر أن مشغل آي بود يهيمن هيمنة تامة على سوق المشغلات الموسيقية العالمي. كما إنه يشهد إقبالاً متزايدًا يومًا بعد يوم. الأمر الذي عزز من مكانه الشركة المنتجة له آبل في هذا المجال وسط محاولات من الشركات المنافسة لطرح منتج منافس. وهي محاولات لم يكتب لها النجاح حتى الآن.