غوغل تكشف النقاب عن الإصدار الثالث من برنامج Google Desktop 3 

 الإصدار التجريبي الثالث من سطح مكتب غوغلأصدرت شركة غوغل مؤخرًا نسخة جديدة من أداة البحث بسطح المكتب. وتتيح الأداة الجديدة إجراء عمليات البحث في أجهزة الكمبيوتر المتعددة، وإمكانية إرسال عناصر من الشريط الجانبي بسطح المكتب إلى الأصدقاء، وكذلك إعداد خصائص محددة لهذا الشريء بالإضافة إلى إمكانية إجراء البحث المحمي بكلمات سر خاصة.هذا وستكون هذه الخصائص الجديدة جزءًا من سطح مكتب غوغل (Google Desktop) الذي يتضمن وظيفة البحث المشابهة لوظيفة البحث بغوغل ومجموعة متحركة من التطبيقات الصغيرة المتنوعة. سيمكن للمستخدمين الآن البحث في أجهزة كمبيوتر متعددة باستخدام سطح مكتب غوغل 3 (Google Desktop 3). وستكون هذه الوظيفة مفيدة بشكل أكبر لمن يستخدمون أكثر من جهاز كمبيوتر بشكل دوري. وبعد تنشيط خاصية البحث عبر أجهزة الكمبيوتر “Search Across Computers” يتم إرسال قائمة بالملفات الخاصة بالمستخدم مباشرة إلى الجهاز الذي يحتوي على سطح مكتب غوغل. وبالتالي تتضمن نتائج البحث نتائج من كل الأجهزة. كذلك إذا أراد المستخدم اعتبار أحد الملفات خاصة أو سرية فلن ياتم الاطلاع عليها إلا بعد إدخال كلمة السر الصحيحة.هذا ويتوافر الآن الإصدارالتجريبي بيتا فقط باللغة الإنجليزية، إلا أنه من المتوقع الإصدار بستة عشر لغة أخرى في نهاية الشهر القادم. ويمكن تحميل الإصدار (Google Desktop 3) من خلال صفحة http://fileforum.betanews.com/detail/Google_Desktop/1097767960/1