إيريك شميدت: أخطاء المراهقين ستُرافقهم طيلة حياتهم 

 قال إيريك شميدت، رئيس مجلس إدارة شركة “جوجل”، إن على المراهقين أن يضعوا في اعتبارهم أن حماقاتهم المسجلة على الإنترنت ستُرافقهم طيلة حياتهم.وبحسب ما نشرت جريدة “التلجراف”، أضاف شميدت خلال حديثه على هامش مهرجان “هاي للآداب والفنون” في المملكة المتحدة، إن العالم يواجه للمرة الأولى جيلاً يمتلك تسجيلاً من الصور والسجلات الرقمية لأحداث حياته. وأنه في أحيانٍ كثيرة يتمنى الناس لو أن مواقف معينة لم تُكن قد حدثت في حياتهم، خصوصاً بعض التصرفات في فترة المراهقة.وأشار إلى اختلاف الوضع الحالي عن الماضي، حيث اعتاد المجتمع التعامل مع حماقات المراهقين بعقابهم ومن ثم يمنحهم الفرصة لاستكمال حياتهم بعيداً عن أخطائهم السابقة، ويصبحون أفضل، بينما حالياً من الممكن أن تلاحقهم أخطاءهم في فترة الشباب بقية حياتهم. وقال: “إن مُرَاهِقي اليوم هم من البالغين في عالم الإنترنت”. واعتبر شميدت أن بعض الناس يتمادون في مشاركة معلوماتهم الشخصية عبر الإنترنت، مشيراً إلى بعض الآباء الذين ينشرون صور أشعة الموجات فوق الصوتية لأطفالهم قبل أن يختاروا لهم أسمائهم.وفيما يتعلق بفرض الرقابة على بعض المحتوى المنشور عبر خدمات “جوجل”، قال شميدت إن الشركة لم تخطط للرقابة على مقاطع الفيديو والرسائل ذات المحتوى التافه أو العدواني، وأشار إلى معايير النشر التي تستند إلى مدى قانونية المحتوى في بلدٍ بعينه.وتحدث شميدت في لقاء على هامش المهرجان عن كتابه، الذي ألفه بالاشتراك مع جاريد كوهين مدير قطاع “جوجل للأفكار”، “العصر الرقمي الجديد: إعادة تشكيل مستقبل الأمم والناس والأعمال”. 