جوجل تُطلق هواتف "أندرويد وَن" في الهند 

 كشفت جوجل رسميًا اليوم ضمن مؤتمر صحفي في الهند، عن إطلاقها الرسمي لسلسلة هواتف “أندرويد وَن” Android One ذات الأسعار المنخفضة. وأطلقت الشركة ثلاثة هواتف بنفس المواصفات وأسعار متقاربة لكن من تصنيع شركات هندية مُختلفة هي “مايكروماكس” و “كاربون” و “سبايس”.وستقوم الشركات الثلاث ببيع الأجهزة بدءًا من اليوم، وسيكون طلب الأجهزة عبر الإنترنت خلال الفترة الأولى على أن تتوفر الهواتف في المتاجر الأخرى خلال فترة قريبة. وستقوم شركة “مايكروماكس” ببيع هاتفها من خلال آمازون في الهند Amazon.in، و “كاربون” من خلال متجر “سناب ديل” Snapdeal، في حين ستبيع “سبايس” هاتفها عبر متجر “فليب كارت” Flipkart.الهواتف الثلاث هي Micromax Canvas A1 و Karbonn Sparkle V Red و Spice Android One Dream Uno، وتتشارك جميع الهواتف بنفس المواصفات وهي شاشة بقياس 4.5 إنش بدقة 480×854 بيكسل ومعالج رباعي النواة من “ميدياتيك” MediaTek بتردد 1.3 جيجاهرتز، مع 1 جيجابايت من الذاكرة العشوائية وبطارية بسعة 1700 ميلي أمبير و 4 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية مع دعم بطاقات microSD. بالإضافة إلى كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابيكسل مع فلاش وكاميرا أمامية بدقة 2 ميجابيكسل ويدعم شريحتي اتصال ويعمل بنسخة أندرويد 4.4.4 الأخيرة. ويُباع هاتفا “سبايس” و “مايكروماكس” بسعر 6,999 روبية وهو ما يعادل حوالي 115 دولار، في حين تبيع “كاربون” هاتفها أرخص قليلًا بسعر 6,399 روبية أي حوالي 105 دولار. وقالت جوجل ضمن المؤتمر بأن الهواتف مزودة بدعم لسبع لُغات هندية مختلفة، كما تدعم الأوامر الصوتية باللغة الهندية.أما عن توفر هواتف “أندرويد وَن” خارج الهند فقد ذكرت جوجل بأنها تعتزم لاحقًا هذا العام طرحها في كل من إندونيسيا والفلبين وباكستان ودول أخرى في جنوب شرق آسيا. كما ستنضم شركات عالمية مثل أسوس وآيسر وباناسونيك وآلكاتيل وإتش تي سي لإطلاق هواتف رخيصة من السلسلة في الأسواق العالمية.