LG SIGNATURE .. أول علامة تجارية فاخرة من إل جي تطرح في الخليج 

  أطلقت شركة «إل جي إلكترونيكس» مساء أمس الثلاثاء العلامة التجارية الجديدة LG SIGNATURE في أسواق دول الخليج، لتقدم الشركة بذلك للمستهلكين المميزين في المنطقة أرقى تقنياتها المتطورة في تصميم عالمي المستوى يهتم بأدق التفاصيل. وأقيم حفل إطلاق العلامة التجارية الفاخرة في مركز الفنون والثقافة العصري في المدينة: أوبرا دبي.ولا ريب أن التصميم الثري والمبهر لدار الأوبرا في دبي التي تمثل جسرًا بين الماضي والمستقبل، يتناغم تمامًا مع علامة «إل جي» فائقة الامتياز التي تفتح آفاقًا جديدة لمستقبل الأجهزة المنزلية الفاخرة والحلول الترفيهية.وتتألف عائلة LG SIGNATURE المبتكرة رائعة التصميم من أربعة منتجات: أنحف وأروع جهاز تلفزيون أوليد في العالم، وثلاجة أنيقة مع ميزة إنستافيو للباب في الباب. وغسالة مع نشافة متينة البنية، وجهاز تنقية للهواء لحماية عائلتك من الملوثات والمواد المسببة للحساسية في الهواء.  وقال كيفين تشا، رئيس شركة إل جي إلكترونيكس في الشرق الأوسط وإفريقيا. معلقًا بهذه المناسبة «بدءًا من مرحلة التصميم وصولًا إلى تجربة المستخدم النهائية، صُممت منتجات LG SIGNATURE لتبرز الجوهر الحقيقي للتجهيزات المنزلية من خلال التركيز على الوظائف الأساسية والفعّالة لكل منتج مع المحافظة على تصميمه بأسلوب عصري وفاخر وفني.» وأضاف «تمثل مجموعة منتجات LG SIGNATURE امتداد لشخصية المستخدم وطموحه ومكانته الاجتماعية، وهي المرة الأولى التي يتوفر فيها للمستهلكين في المنطقة تجربة الأجهزة المنزلية الأكثر روعة وجمالًا لتحويل المساحات حولهم إلى تحف فنية عالية الأداء ممتعة للنظر.» وشهد حفل إطلاق LG SIGNATURE عدد من أبرز الشخصيات في قطاع تجارة التجزئة في المنطقة، بالإضافة إلى عدد من مشاهير الإماراتيين، مثل هالة كاظم، الفنانة ومدربة الحياة وسيدة الأعمال، وسفيرة العلامة التجارية LG SIGNATURE، وسعادة سارة المدني، رائدة المشاريع وأصغر عضو في مجلس إدارة غرفة الشارقة للتجارة والصناعة، ومهيرة عبد العزيز، الإعلامية التلفازية ومقدمة البرامج متعددة المواهب، وبدر نجيب، الشيف الإماراتي الشهير.وقالت الفنانة هالة كاظم «يشرفني جدًا أن أحمل لقب سفير العلامة التجارية LG SIGNATURE، خاصة بعد أن علمت المقدار المذهل للحماس والطاقة والجهد الذي بذلته إل جي في تطوير هذه التشكيلة من الأجهزة المنزلية كي تظهر الجوهر الحقيقي للحياة اليومية في الإمارات والمنطقة. نحن في المنطقة نقدّر الفن والأناقة وأنا واثقة من أن منتجات LG SIGNATURE ستشهد نجاحًا كبيرًا وتثري حياة الناس وتترك في نفوسهم ذكريات خالدة.» صممت تشكيلة منتجات LG SIGNATURE لترقى إلى قمة التصميم والأداء وسهولة الاستخدام في الأجهزة المنزلية. مع الحفاظ على الجوهر وهو: تقديم أفضل تجربة إنسانية. ويمثّل تجسيد «جوهر» مصدر إلهام تصميم العلامة التجارية LG SIGNATURE. فهي تتخلى عن الزخارف الزائدة لتقدم الأداء العالي في البساطة الأنيقة. فتصميمها المبتكر يعمّق تحقيق الهدف الجوهري لكل منتج ويبسط سهولة استخدامه.وتتكون تشكيلة الأجهزة المنزلية المطروحة اليوم من LG SIGNATURE في دول مجلس التعاون الخليجي من: تلفزيون LG SIGNATURE OLED TV W يتوفر هذا الجهاز بقياسين 77 و65 بوصة، وحصد أكثر من 45 جائزة مرموقة منها جائزة معرض الإلكترونيات 2017 لأفضل ابتكار. وهو مصمم وفق مفهوم الأبسط هو الأجمل، ولهذا أزالت إل جي من واجهته كل ما يلهيك عن التركيز على جمال الشاشة وحدها. وهذا يبدو مظهره الراقي كأنه يطفو في الجو، ليزيد الشعور بالانغماس في مشاهده.  لا تزيد سماكته عن 4 ملم فوق الجدار، ويعمق الشعور بأنك دخلت إلى قلب مشاهده تزويده بعدد من مكبرات الصوت التي تولد الصوت بتقنية دولبي أتموس. وهو يمتاز بإظهار الصور الأكثر واقعية التي تتفوق على أي منتج منافس، فضلًا عن أنه يولد اللون الأسود المثالي بتباين لا نهائي، مع قدرته على إصدار تدرج لوني موسع ومليار لون محتمل، وهو يعتمد على تقنية ألترا لومينانس ليظهر أعلى سطوع ممكن لنوع المشاهد التي يعرضها. يدعم الجهاز تقنية المدى الديناميكي العالي الألوان تتيح له إظهار مشاهد أكثر إشراقًا وتفاصيل الظل الدقيقة في الأفلام التي تتمتع بهذه الميزة. وبالإضافة إلى ذلك، فهو يدعم صيغًا أخرى للمدى الديناميكي العالي تشمل دولبي فيجن، وإتش دي آر10، وإتش إل جي(Hybrid Log Gamma).ثلاجة  LG SIGNATUREثلاجة  LG SIGNATUREمضت إل جي في تصميم هذه الثلاجة خطوة أبعد في تصميمها للباب-في الباب الحائز على الجوائز من خلال إضافة ميزة إنستافيو للباب في الباب، التي تجعل مقصورة الباب العاتمة شفافة عند النقر على بابها مرتين سريعًا. ويتيح هذا للمستهلك مشاهدة محتواها دون الحاجة إلى فتح الباب، ما يوفر مبالغ كبيرة من تكلفة استهلاك الكهرباء نتيجة التقليل من فقدان الهواء البارد.أما الميزة الإضافية المبتكرة الجديدة في هذه الثلاجة فهي «أوتو أوبن دور» التي تفتح باب الثلاجة بمجرد اقتراب المستهلك منها دون الحاجة إلى أن يستخدم يده ما يتيح الوصول السريع والسهل بلا استخدام لليدين. تعتمد هذه الثلاجة على ضاغط خطي عاكس يضبط قدرته التبريدية تلقائيًا بناء على درجة الحرارة داخل مقصورتها، وهو قليل الاحتكاك ويدعمه ضمان لمدة 10 أعوام.غسالة LG SIGNATUREغسالة LG SIGNATUREتمتاز هذه الغسالة بأنها إصدارة متقدمة من غسالة إل جي توينووش، ويبلغ قطر نافذة التحميل الأمامي فيها 24 بوصة ما يتيح سهولة ملئها بالغسيل وتفريغه منها. وتمتاز بتصميم أنيق جدًا تضفي عليه لمسة جميلة واجهة الاستخدام كويك سيركل التي تعمل باللمس والمدمجة في بابها الزجاجي. وهي مائلة بزاوية 17 درجة، ليسهل التعامل معها ومشاهدتها من وضع وقوف المستخدم. وتقدم أيضًا طريقة سهلة لفتح باب الغسالة بدفع لطيف عبر «أوبن بوش» حتى عندما تكون يد المستخدم مشغولة. وفي الوقت ذاته فهي مطلية بمادة زجاجية الملمس تمنحها مظهرًا أنيقًا ومستقبليًا بالإضافة إلى حمايتها من بصمات الأصابع والتآكل. غسالة LG SIGNATURE مجهزة بنظام سينتوم سيستيم الذي طورته إل جي، لتحسين متانة الغسالة وزيادة كفاءة استخدام الطاقة بنظام التعليق المتطور. ويضاف إلى ذلك أن الضوضاء التي تصدر عنها أثناء تشغيلها منخفضة إلى درجة كبيرة لأن نظام سينتوم سيستيم يقلل من اهتزازات حوضها أثناء دورة الغسيل.منقي الهواء LG SIGNATUREمنقي الهواء LG SIGNATUREلا شيء أهم للصحة من الهواء النقي، وهو ما تتفق معه «إل جي» تمامًا، وهي تقدم منقي هواء مصمم ليضف متعة بصرية إلى عملية تنظيف الهواء من خلال لوحة شفافة مبتكرة. وهو جهاز مزود بمحرك «ووتر إنجن» متقدم، يتيح لمنقي الهواء تسخير قوة المياه لتصفية المواد الكيميائية الضارة والملوثات من الهواء والوصول سريعًا إلى مستويات الرطوبة المريحة.يتضمن الجهاز نظام SIGNATURE بلاك فلتر من إل جي، لاستخدام المرشحات لمدة طويلة تصل إلى عشرة أعوام والنتيجة: توفير المال. وعلى الرغم من أن جزيئات الغبار الدقيقة غير مرئية للعين المجردة، فإمكان المستهلك معرفة مستوى جودة الهواء في بيئته الداخلية بمجرد إلقاء نظرة على مؤشر «إل جي سمارت إنديكيتر.» وهو مؤشر يوجد على شاشة التحكم ليكشف عن مستوى جودة الهواء بأرقام من PM10، إلى PM2.5 وحتى PM1.0.تتوفر جميع منتجات LG SIGNATURE في متاجر إل جي الخاصة ومتاجر الإلكترونيات الرائدة في دول الخليج. وتبرز LG SIGNATURE المدى الحقيقي لريادة الابتكار الذي تتمتع به إل جي، وتركيز الشركة على فهم متطلبات المستهلك لتحسين الحياة.#LGSignaturePosted by Aitnews on Tuesday, August 22, 2017