"جوجل" تعلن من ميزة جديدة لخدمة التخزين السحابي "جوجل درايف" 

 أعلنت شركة “جوجل” الثلاثاء عن إضافة ميزة جديدة إلى خدمة التخزين السحابي التابعة لها “جوجل درايف” (Google Drive)، وهي “تيار النشاط” (Activity Stream) التي وصفتها الشركة بأنها مكان “واحد وسهل العرض”، وذلك لمعاينة كل فعل يقوم به المستخدم فيما يخص ملفاته ومجلداته الموجودة على الخدمة.ولتجربة الميزة الجديدة، ما على المستخدم إلا النقر على زر المعلومات (ⓘ) الذي يقع في الزاولة العليا واليمنى، ليظهر له “تيار النشاط” الجديد، وإن لم يحدث، فإن هذه الميزة ستصل إليه خلال الأسبوع القادم، بحسب “جوجل”.ومن وظائف التيار الجديد أن يعرض كل ما يقوم به المستخدم، بما في ذلك التحرير والتعليق على الملاحظات، إلى جانب إضافة الجداول الحسابية، أو إعادة تسمية العروض التقديمية، إلخ. وتعتبر هذه الميزة مفيدة لمستخدمي “جوجل درايف” الذين يشاركون العديد من الملفات والمجلدات. فإن كان المستخدم عضوًا في فريق يستخدم الخدمة على نحو منتظم ويعملون سوية، فإن الشركة الأمريكية تأمل أن يساعده “تيار النشاط” الجديد على متابعة التغيرات التي تطرأ على مستنداته أو مستندات غيره من المستخدمين.يُذكر أن الشركة كانت قد أضافت مؤخرًا إلى خدمة “جوجل درايف” ميزة تسهل على المستخدمين إتخاذ إجراءات سريعة، مثل إعادة التسمية أو المشاركة أو التنظيم، وذلك من خلال قائمة تظهر في أعلى كل ملف مُشارك.