اتصالات توفر هاتف "هواوي بي10" حصريا لعملائها ابتداء من 83 درهما وبدون دفعة أولى 

 أعلنت شركة “اتصالات” اليوم الثلاثاء عن توفيرها هاتف “هواوي بي10” Hauwei P10 الجديد حصريًا لعملائها عبر كافة مراكز البيع التابعة لها في دولة الإمارات العربية المتحدة وبأقساط شهرية ميسّرة تبدأ من 83 درهمًا شهريًا، أو بقيمة 1899 درهمًا تدفع لمرة واحدة.وقالت اتصالات أيضًا إنها ستقوم بتوفير هاتف “هواوي بي10 بلس” لجميع عشاق ومستخدمي أنظمة تشغيل أندرويد في الدولة بسعر 2599 درهمًا إماراتيًا. كما سيكون الهاتفان متوفيان بثلاثة ألوان، هي: الأسود والذهبي والأزرق.ويأتي “هواوي بي10” بشاشة عالية الدقة قياسها 5.1 بوصات، مع وجود ذاكرة وصول عشوائي “رام” بسعة 4 جيجابايتات و64 جيجابايتًا كسعة تخزين داخلي، بالإضافة إلى كاميرتين مزدوجتين إحداهما بدقة 20 ميجابكسلًا والأخرى بدقة 12 ميجابكسلًا. أما “هواوي بي10 بلس” فقد تم تجهيزه بشاشة بقياس 5.5 بوصات وبذاكرة وصول عشوائي سعة 6 جيجابايتات وسعة تخزين داخلي 128 جيجابايتًا مع كاميرتين مزدوجتين بنفس دقة كاميرا هاتف “هواوي بي10” كما يأتي الهاتفان ببطارية قدرتها 3200 ميللي أمبير و3750 ميلي أمبير ليدعم بذلك ميزة الشحن السريع.ومن ناحية أخرى سيتوفر الهاتفان “هواوي بي10” و “هواوي بي10 بلس” مع خيارات “الدفع الذكيّ” من اتصالات التي تتيح للعملاء الحصول عليهما بأقساط شهرية ميسرة مع عقد لمدة 12 أو 18 أو 24 شهرًا. حيث سيبدأ القسط الشهري لهاتف “هواوي بي10” بـقيمة 83 درهمًا لمدة 24 شهرًا، 109 درهمًا لمدة 18 شهر و 162 درهمًا لمدة 12 شهر. أما هاتف “هواوي بي10 بلس” فسيبدأ بقيمة 113 درهمًا لمدة 24 شهرًا، و 149 درهمًا لمدة 18 شهرًا و221 درهمًا لمدة 12 شهرًا.ويمكن للعملاء الاستفادة من مزايا هاتف “هواوي بي10” و “هواوي بي10 بلس” على شبكة الجيل الرابع 4G الأسرع والأوسع في الدولة التي تقدم سرعات تصل إلى 300 ميجابت في الثانية وتغطي ما يقارب 95% من المناطق المأهولة بالسكان في الدولة. 