فوجيتسو تعلن عن إنتاج أول أجهزة كمبيوتر شخصية تعمل بتقنية بلو راي 

 أعلنت شركة فوجيتسو أنها تعتزم طرح أجهزة الكمبيوتر المزودة بتقنية بلو راي المدمجة في اليابان في يونيو المقبل. ويأتي هذا الإعلان ردًا علي إعلان شركة توشيبا أول أمس بطرحها أول كمبيوتر محمول يعمل بتقنية HD-DVD في منتصف مايو http://www.aitnews.com/index.php?option=newsDetails&nid=1976.كما تعتزم شركة فوجيتسو طرح كمبيوتر محمول يعمل بتقنية HD-DVD في نفس وقت طرح الكمبيوتر الشخصي. ومن المقرر أن يتم طرح الكمبيوتر الشخصي بسعر 5063 دولارًا أمريكيًا، بينما سيبلغ سعر الكمبيوتر المحمول 3371 دولارًا أمريكيًا. هذا ومن المتوقع أن تتراوح أسعار أجهزة توشيبا بنفس السعر.يذكر أن التقنية الجديدة لم تجذب هاتان الشركتان فقء فها هي شركة NEC تعلن عن تضمين تقنيات DVD الجديدة في أحدث أجهزة الكمبيوتر التي تنتجها بحلول الخريف. كما تعتزم شركة سوني طرح أجهزة الكمبيوتر الشخصية المزود بتقنية بلو راي الجديدة في الصيف القادم. يذكر أن أجهزة الكمبيوتر تعد المرحلة الثانية من حرب تنسيقات الفيديو الضروس بين تنسيق بلو راي وتنسيق HD DVD. وذلك بعد أن انتهي صراع المشغلات بطرح مشغلات HD DVD في منتصف الشهر الحالي وطرح مشغلات بلو راي في أواخر الشهر القادم.