"سامسونج" ترسل الدعوات لحدث الكشف عن "جالاكسي نوت 3" 

 بدأت شركة “سامسونج” اليوم بإرسال الدعوات لحدث خاص تعتزم عقده في الرابع من شهر سبتمبر/أيلول القادم بالعاصمة الألمانية برلين، تحت عنوان SAMSUNG UNPACKED 2013 EPISODE 2.وألمحت الشركة الكورية في بطاقة الدعوة إلى أنها ستكشف خلال الحدث الذي يأتي ضمن فعاليات معرض IFA الدولي، عن الجيل القادم من أجهزة سلسلة “جالاكسي نوت”.يُشار إلى أن تقارير أخيرة كانت قد أفادت بأن شركة “سامسونج” تختبر عدة قياسات مختلفة لشاشة الجيل الثالث من هاتفها “جالاكسي نوت”، وقد ينتهي الأمر بالشركة إلى إطلاق الهاتف بثلاثة طرازات تتمتع بأحجام مختلفة وفقًا للقياسات: 5.5 و 5.7 و 5.99 بوصة. هذا وقد أشارت تقارير أخرى إلى أن “سامسونج” ستستخدم في الهاتف للمرة الأولى شاشتها الجديدة المرنة وغير القابلة للكسر، كما تحدثت معلومات أخرى عن امتلاك الجهاز لتقنية قراءة البصمة.يُذكر أن سلسلة “جالاكسي نوت” تتألف من هواتف وحاسبات لوحية تطرحها “سامسونج” بقياسات مختلفة وتتميز جميعها بميزة القلم الذي تطلق عليه الشركة اسم “إس بِن” والذي يتيح الكتابة والرسم على الشاشة بشكل مباشر. وكانت الشركة قد طرحت هاتف “جالاكسي نوت” الأول في العام 2011 بشاشة قياس 5.3 بوصة، والثاني في العام الماضي بقياس 5.5 بوصة.