أمازون تزيح الستار عن الموقع الإلكتروني الجديد Askville 

 قامت شركة أمازون (Amazon) بإطلاق موقع إلكتروني جديد يسمى (Askville.com) وهو عبارة عن خدمة عبر الإنترنت لطرح الأسئلة والإجابة عليها. وهي تشبه كثيرا خدمة (Google Answers) الغير فعالة والتي تم إيقافها في نوفمبر من العام الماضي.و (Askville) تشبه كثيرا خدمة (Google Answers) من ناحية الهدف و الغرض من الخدمة ولكن الاختلاف يتمثل في أن (Askville) مجانية. و (Askville) ما زالت في المرحلة التجريبية وتعتمد على نظام المكافأة وتقدم ما يسمى بنقاط الخبرة للمستخدمين بالإضافة إلى المستويات المختلفة وكذلك ما يعرف بعملات البحث.وعندما يقوم المستخدم بالإجابة على أحد الأسئلة فأنه إما أن يكسب أو يخسر نقاط خبرة وهذا يتوقف على جودة الإجابة. ويتم الاستعانة بنقاط الخبرة لتحديد مدى معرفة المستخدم في موضوع السؤال.  وسيكون حق تقييم الإجابات مقتصر على الشخص الذي قام بطرح السؤال ويتم تقييم الإجابات وفق فئات معينة وهي (عظيم) و (جيد) و (حسن) و (ضعيف) و (سيء).ويتم حساب نقاط الخبرة بعد الانتهاء من السؤال ويتم الانتهاء منه بعد كتابة خمس إجابات. والمستخدم الذي يحصل على تقييم (أفضل إجابة) يحصل على نحو 15 نقطة بينما الذي يحصل على تقييم(أسوء إجابة) يفقد نحو عشرة نقاط خبرة. والحصول على نقاط الخبرة يساهم في الارتقاء بمستوى المستخدمين ويتطلب الوصول إلى المستوى الثاني الحصول على نحو 20 نقطة بينما يتطلب الوصول إلى المستوى السادس نحو 7500 نقطة.كما قامت (Amazon) بإضافة نظام عملات افتراضي ويسمى هذا النظام عملات البحث أو (Quest Coins) ويمكن اعتبار هذا النظام بمثابة العمود الفقري لخدمة (Askville) ومن خلال هذا النظام فأن أمازون تقدم للمستخدمين سبب أخر ليشتركوا في الخدمة الجديدة. وتلك العملات تعتمد على الإجابات فبمجرد طرح سؤال أو الإجابة على سؤال فأن المستخدم يحصل على عملة واحدة وإذا حصل المستخدم في أحد إجاباته على التقييم (أفضل إجابة) فيتلقى عشرة عملات. كما يمكن استخدام هذا النظام لفرض عقوبات على المستخدمين بحيث إذا حصل المستخدم عبر أحد إجاباته على التقييم (أسوء إجابة) فيخصم منه عشرة عملات. كما قدمت أمازون لمستخدميها ما يسمى بالقوى الخارقة (Superpowers) في موقع (Askville). والاسم يدل على أن الشركة ستقدم عدد من الامتيازات الخاصة التي يمكن للمستخدم الاستعانة بها في موقع (Askville). ومن أجل الحصول على تلك القوى الخارقة يجب على المستخدم الوصول إلى المستوى الأول على الأقل في أي موضوع والارتقاء بالمستويات سيفتح الباب أمام المستخدم لتعلم المزيد من تلك القوى الخارقة. ويمكن شراء تلك القوى من خلال عملات البحث (Quest Coins) وذلك عبر الذهاب إلى المتجر الخاص بالقوى في الموقع. وتختلف تلك القوى من حيث السعر والوظيفة. فعلى سبيل المثال فأن القوة (Voting Authority Superpower) ستفتح الباب أما المستخدم للتصويت في أسئلة لم يقم بالمشاركة فيها. أما القوة (Coin Earning Multiplier) فأنها تقوم بمضاعفة العملات التي يكسبها أو يخسرها المستخدم.وحتى الآن لا يوجد هدف واضح من استخدام عملات البحث حيث أنه لا يمكن استخدامها أو استهلاكها في أي شيء كان وبالرغم من ذلك فقد أعلنت أمازون عن نيتها للاستعانة بها تدريجيا في موقعها الجديد (Questville.com) والذي من المتوقع أن يبدأ العمل هذا العام.