كنجستون ديجيتال تطلق جيلاً جديداً من بطاقات الذاكرة لكاميرات الفيديو 

 أعلنت «كنجستون ديجيتال أوروبا»، التابعة لشركة «كنجستون تكنولوجي كوربوريشن»، الشركة العالمية المستقلة المتخصِّصة في ابتكار وتطوير حلول الذاكرة الفائقة والمتكاملة، عن إطلاق بطاقة الذاكرة عالية السَّعة «إس دي إتش سي» (الفئة 10).وقالت الشركة إنَّ هذه البطاقة ستتوافر بسَعَتين تخزينتين اثنتين هما 16 و32 جيجابايت، وقد طُوِّر أداؤها لتصل سرعة القراءة إلى 22 ميجابايت/ثانية وسرعة الكتابة إلى 18 ميجابايت/ثانية.وقال ستيف هول، مدير تطوير حلول الذاكرة الفلاشية في «كنجستون»: “مع انتشار حلول التسجيل والمشاهدة الفيديوية فائقة الدقة على نطاق واسع حول العالم، طوَّرت كنجستون بطاقة ذاكرة بسَعَة هائلة من الفئة 10 بُغية تمكين المستخدمين من تسجيل ساعات متواصلة من المشاهد الفيديوية على بطاقة أحادية. كما تتوافق السرعة الفائقة لهذه الفئة من بطاقات الذاكرة مع متطلبات المصوِّرين المحترفين والمتمرِّسين الراغبين في التقاط صور رقمية في وضعيَّة تتابعية، حيث تتيح لهم السُّرعة الخاطفة لهذه البطاقة القيام بذلك بالشكل الأمثل”. وأشارت «كنجستون ديجيتال أوروبا» إلى أن بطاقة الذاكرة عالية السَّعة «إس دي إتش سي» (الفئة 10) مُصمَّمة بما يتوافق مع المعيار 3.00 الصَّادر عن «جمعيَّة إس دي» SD Association العالمية التي تضمُّ في عضويتها أكثر من 1000 شركة عالمية مختصة في مضمار ابتكار وتطوير الحلول المبنية على تقنية البطاقات الفلاشية الرقميَّة الآمنية، إذ يصل معدَّل نقل البيانات المضمون إلى 10 ميجابايت/ثانية. وتعدُّ البطاقة الجديدة من «كنجستون ديجيتال أوروبا» مثاليةً لمن يملكون أحدث كاميرات الفيديو الرقمية، والكاميرات الرقمية ذات العدسة الأحادية العاكسة «إس إل آر»، والكاميرات المتقدِّمة ذاتية التهيئة. وقد بدأت «كنجستون ديجيتال أوروبا» بتوريد هذه البطاقة بدءاً من 26 فبراير 2010. ومن أجل التحقُّق من التوافقية، تنصح «كنجستون» المستخدمين حول العالم بالبحث عن أجهزتهم باستعمال منصة البحث المتاحة عبر موقع الشركة.وبالإضافة إلى اقترانها باسم «كنجستون» الموثوق حول العالم، تتمتع هذه السلسلة من بطاقات الذاكرة المحميّة عالية السّعة «إس دي إتش سي» بضمان مدى الحياة، مع دعم تقني على مدار السَّاعة طوال أيام العام.مواصفات ومزايا بطاقات الذاكرة عالية السَّعة «إس دي إتش سي» (الفئة 10) من «كنجستون ديجيتال»: •السعة: 16 و 32 جيجابايت. •الأبعاد: 0.94 x 1.25 x 0.08 بوصة (24 x 32 x 2.1 ملم). •الوزن: 2.9 غرام. •تصنيف فئة السرعة: الفئة 10 (نقل 10 ميجابايت في الثانية كحدٍّ أدنى)، فيما تصل سرعة القراءة إلى 22 ميجابايت/ثانية، وسرعة الكتابة إلى 18 ميجابايت/ثانية •درجة الحرارة التشغيلية: -13 فهرنهايت إلى 185 فهرنهايت (25- مئوية إلى 85 مئوية) •درجة الحرارة التخزينية: -40 فهرنهايت إلى 185 فهرنهايت (40- مئوية إلى 85 مئوية) •الفولطية: 3.3 فولط •التوافقية: متوافقة مع المعيار 3.00 الصَّادر عن «جمعيَّة إس دي» SD Association العالمية •حماية البيانات: مفتاح مُدمج للحؤول دون فقدان البيانات المخزنة عليها بطريقة عرضيَّة أو غير مقصودة •توافقية الأجهزة: متوافقة مع الأجهزة المُصمَّمة لبطاقات «إس دي إتش سي»، وغير متوافقة مع الأجهزة أو القارئات المعيارية المُصمَّمة للبطاقات المعيارية «إس دي» •نسق الملفات: FAT32 •الموثوقية: ضمان مدى الحياة •البساطة: بساطة مطلقة، وصِّل وشغِّل. 