شركة ريكو تطلق كاميرا جديدة من طراز Caplio RR530 

 أعلنت شركة ريكو عن إصدار كاميرا جديدة من طراز Caplio RR530 وتتميز الكاميرا الفضية الجديدة بزوم بصري 3x (32 – 96 مم)، وكذلك بوجود 4 أنماط لعرض الصور وشاشة (LCD) مقاس 1.8 إنش وبدقة العرض التي تبلغ 5 ميغابكسل.كما تتمتع الكاميرا الجديدة أيضًا بخاصية الربط الشبكي وغيرها من التقنيات المميزة الأخرى. وتعمل الكاميرا ببطاريتان قياسيتان من النوع A يتم تخزين الصور على بطاقة من نوع (SD). وأشار المتحدث باسم الشركة إلى وجود ذاكرة متنقلة سعتها 12 ميغابايت. هذا ومن المتوقع أن يتم طرح الكاميرا للبيع في أكتوبر المقبل بمبلغ 129.99 جنيه استرليني. 