غوغل تشتري موقعاً لتبادل ونشر مقاطع الفيديو الشخصية 

 أعلنت شركة البحث العملاقة جوجل عن شراء موقع مقاطع الفيديو (YouTube) مقابل 1.6 مليار دولار، وجاءت الصفقة خلال ساعات مما أسمته كلا الشركتين عقد صفقات مع شركات الوسائط القديمة – على حد قول الدوائر الداخلية في الشركتين. وقالت جوجل إن الهدف من شراء موقع (YouTube) ضم واحد من أكبر مجتمعات الترفيه المرئي إلى خبرة جووجل في تنظيم المعلومات وإنشاء أنماط جديدة للإعلانات على الإنترنت، وأكدت أن موقع (YouTube) سيحتفظ بهويته المتميزة وعلامته التجارية، وأكدت جوجل أن ممولي الموقع سيحصلون على نسبة كبيرة من أسهم جووجل، والتي سيتم تسييلها إلى نقود بأسرع وقت ممكن. تمثل هذه الصفقة إضافة جديدة لجوجل التي ستحرص على تقديم خدمة شاملة متميزة للمستخدمين المهتمين بتحميل وتنزيل ومشاهدة مقاطع الفيديو وتبادلها وستوفر فرصا جديدة لأصحاب المحتوى المحترف لتوزيع أعمالهم والوصول إلى شرائح جديدة واسعة من جمهور الإنترنت. ويعلق عشاق الموقع آمالهم على جوجل في أن توفر آلية أكثر احترافا للبحث والتنقل بين المقاطع وفي سداد رسوم استغلال المواد المحمية التي تجد طريقها إلى الموقع. لم يكن من الممكن أن تتم الصفقة قبل أن يسوى موقع (YouTube) مشكلاته القانونية ويحلها بشكل نهائي مع عمالقة الوسائط من خلال عدة صفقات مع مجموعة يونيفيرسال للموسيقى ومجموعة سوني بي إم جي ووارنر للموسيقى وشركة سي بي إس وذلك مقابل حصة من ريع الإعلانات حسب محتوى كل شركة. 