إتش تي سي تعلن رسميا عن هاتفها الذكي الرائد HTC 10 

 أعلنت شركة إتش تي سي اليوم الثلاثاء رسميًا عن هاتفها الذكي الرائد للعام الحالي “إتش تي سي 10” HTC 10، والذي جاء بنفس الشكل والتصميم والمواصفات للصور والمعلومات التي تسربت عنه خلال المدة الماضية.ويأتي الهاتف الجديد خلفًا للهاتف “إتش تي سي ون إم9” HTC One M9، الذي أطلقته الشركة التايوانية العام الماضي، وهو يجمع فيما يتعلق بالتصميم بين هواتف سلسلة M والهاتف “أي9” A9 الذي تم إطلاقه الخريف الماضي.وتقول إتش تي سي إنها قضت 12 شهرًا في تصميم هذا الهاتف لتدمج ردود الفعل التي تلقتها من عملائها في جميع مراحل عملية التطوير.   وفيما يتعلق بالمواصفات، يقدم “إتش تي سي 10” HTC 10 شاشة من نوع “سوبر إل سي دي 5” Super LCD 5 مقاسها 5.2 بوصات ودقتها 2560×1440 بكسلًا، تقول الشركة إنها تعرض الألوان على نحو أفضل بنسبة 30% مقارنة بهاتف العام الماضي. ويغطي الشاشة طبقة حماية من زجاج جوريلا جلاس مع حواف منحنية تندمج مع إطار الهاتف المعدني.ويعمل الهاتف بأحدث معالجات شركة كواكوم “سنابدراجون 820″، وهو يضم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية microSD.وتقول إتش تي سي إنها حسنت العتاد الصلب والبرمجي لهاتفها الذكي الجديد لتقديم استجابة لمس أسرع، إذ يمتاز “إتش تي سي 10” HTC 10 بأنه أكثر استجابة بنسبة 50% مقارنة بسلفه. ويملك الهاتف أيضًا بطارية بسعة 3,000 ميلي أمبير/ساعة تقول الشركة إنها تكفي لمدة يومين من الاستخدام المتوسط بفضل تحسين عتاد الجهاز، وهي تدعم ميزة الشحن السريع Quick Charge 3.0 من خلال منفذ USB Type-C.ويشبه تصميم الهاتف الجديد كلًا من M9 و A9، وهو يمتاز بهيكل من الألمنيوم. وأسفل الشاشة يوجد قارئ لبصمات الأصابع مع زرين ماديين للتراجع والتطبيقات الأخيرة، مع أن الشركة كانت تعتمد مبدأ  الأزرار ضمن الشاشة خلال العامين الماضيين.ويملك “إتش تي سي 10” HTC 10 كاميرا خلفية بدقة 12 ميجابكسلًا مع فتحة عدسة f/1.8، وتمتاز هذه الكاميرا بأنها تأتي مع ضوء وامض “فلاش” مزدوج ومستشعر للجيل الثاني من ميزة التركيز التلقائي بالليزر. كما يملك الهاتف كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات مع مثبت صورة بصري، وفتحة عدسة f/1.8. ومن الناحية البرمجية، تقول إتش تي سي إنها تعاونت مع شركة جوجل للحد من التطبيقات المضاعفة، لذا فإن الهاتف يستخدم تطبيقات جوجل الأساسية في يخص التقويم، والصور، والموسيقى.يُذكر أن واجهة المستخدم تشبه إلى حد كبير ما توفره أجهزة نيكسوس، وقد قامت إتش تي سي بإعادة تصميم تطبيقاتها لتناسب مفهوم التصميم Material Design.وتعتزم الشركة طرح هاتفها الذكي الجديد “إتش تي سي 10” HTC 10 بسعر 699 دولارًا أميركيًا الشهر المقبل وبثلاثة ألوان هي: الفضي، والأسود والذهبي.