"إنتل" تكشف عن معالجين جديدين للهواتف الذكية والحاسبات اللوحية 

 أعلنت “إنتل” الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال تصنيع الشرائح ومعالجات الحاسبات، اليوم عن معالجين جديدين من فئة “Atom” يستهدفان الهواتف الذكية والحاسبات اللوحية التي تعمل بنظامي “أندرويد” و “ويندوز 8”.وأوضحت الشركة أن هذين المعالجين لن يكونا معالجات منفردة، بل عبارة عن منصات رئيسية، يمكن أن يصدر عنها عدة معالجات مختلفة قليلًا عن بعضها البعض من كل واحدة من هذه المنصات.وتدعى المنصة الأولى Lexington، ورقم الطراز الرسمي لها هو Atom Z2420 وهي مخصصة للهواتف منخفضة المواصفات التي يتم تسويقها في الأسواق النامية. أما المنصة الثانية Bay Trail أو Atom Z2760 فهي رباعية النواة وموجهة لسوق الهواتف والحاسبات اللوحية ذات المواصفات المرتفعة.وستكون شريحة Z2420 الموجهة للأجهزة منخفضة المواصفات بسرعة 1.2 جيجاهرتز، مع دعم تشغيل الفيديو بدقة 1080p ودعم كاميرتين أمامية وخلفية. وقالت الشركة أنها اتفقت مع بعض الشركات الصينية والتايوانية لإنتاج هواتف رخيصة تحمل هذه الشريحة مثل Acer و Lava International و Safaricom.وأما شريحة Z2760 المصنوعة بدقة 22 نانومتر، قالت “إنتل” إنها لن تصل قبل أواخر العام الحالي إلى الهواتف والحاسبات اللوحية عالية المواصفات، ولم تقدم إنتل تفاصيل أخرى بخصوصها. 