الاتصالات السورية تجرب تقنين استخدام موظفيها لانترنت 

 محمد حمدان – مصر , أصدرت مديرية الإدارة المعلوماتية في المؤسسة العامة للاتصالات السورية قرارا يوم الخميس الماضي يقضي بتقنين خدمة استخدام إنترنت لأربع ساعات يوميا خلال الدوام الرسمي .وبحسب ما جاء في جريدة محلية عن مصادر في المؤسسة أن المديرية المعنية أشارت إلى غياب “ضوابط الاستخدام من حيث زمن الدخول ونوعية المواقع المتصفحة “؟!” وكمية البيانات التي يتم تحميلها مما يؤدي إلى هدر في الوقت والموارد” ما يتوجب تقليص زمن الدخول إلى إنترنت ليصبح أربع ساعات في أيام الدوام الرسمي بدءا من الساعة 8 وحتى 12 صباحا”.وردت إدارة المؤسسة على كتاب المعلوماتية بـ “الموافقة على سبيل التجريب”، لكنها لم توضح فيه “ماذا تريد أن تجرب” ؟!. وتوقعت المصادر أن تفضي هذه الخطوة إلى ازدحام الشبكة الداخلية خلال الساعات خارج التقنين، حيث سيضطر جميع الموظفين إلى ضغط نشاطهم الطبيعي على الشبكة “بدءا من تحميل وصولا إلى زيارة المواقع النوعية” خلال الساعات الأربع المتاحة!.يذكر أن مديرية الإدارة المعلوماتية في المؤسسة تعنى بشكل رئيس بقضايا نشر المعلوماتية بين موظفي المؤسسة، إضافة إلى نشاطها المعتاد في توفير النظم المعلوماتية اللازمة لعمل المؤسسة كـ “أنظمة الفوترة بين مشغلي الخليوي ومزودات الخدمة” وكـ “منظومة CCBS التي لا يزال العمل يجري على قدم وساق للعام الخامس على التوالي وبشكل حثيث ومنقطع النظير، من أجل توطينها في المؤسسة”.