مايكروسوفت تطلق مسابقة بلوهات لأمن المعلومات 

 أعلنت “مايكروسوفت” عن إطلاق مسابقة “بلوهات” خلال المؤتمر السنوي للجائزة.وسيحصل الفائز في المسابقة على مبلغ مائتي ألف دولار أمريكي، فيما سيحصل الفائز بالمركز الثاني على مبلغ خمسين ألف دولار أمريكي.وترتكز معايير مسابقة “بلوهات” على قدرة المتقدم على تصميم أسلوب تقني يحول دون إساءة استخدام نقاط ضعف أنظمة الأمن الخاصة بالذاكرة. وعلى خلاف الكثير من الجوائز التي تمنح فقط على أساس مقدرة المتقدم على اكتشاف أو اختراق نقطة ضعف موجودة ومحددة تتميز جائزة “بلوهات” من شركة مايكروسوفت على تحفيز الباحثين على التفكير بشكل أعمق وأشمل للعثور على الحلول الأمثل للمصاعب المتعلقة بأمن المعلومات، وذلك بالنظر إلى جذور المشكلة نفسها.وتم إعداد هذا الموقع لإتاحة الفرصة دولياَ للمهتمين بأمن المعلومات ومن ضمنهم المقيمين بالدول العربية للمشاركة في هذا الجهد الدولي الهادف إلى تطوير أفضل الحلول والذي يتخذ إطار مسابقة تقنية لتشجيع أنماط جديدة من التفكير و الإبداع العلمي .وأوضحت الشركة أن آخر موعد للمشاركة هو الأول من شهر أبريل لعام 2012. وسيشرف مجموعة من مهندسي مايكروسوفت المختصين بأمن المعلومات على تقييم المشاركات، وذلك وفق المقاييس التالية: الطابع العملي والوظيفي (بنسبة 30%)، متانة و قوة المشروع ضد الاختراق (بنسبة 30%)، تأثير فكرة المشروع على طرق العمل في مجال أمن المعلومات (بنسبة40%).وسيتم الإعلان عن الفائزين في مؤتمر “بلوهات” بالعام القادم في الولايات المتحدة الأمريكية.  