هواة البودكاست يستعدون لانطلاقة جديدة في عالم الفيديو 

 تقنية بودكاست على وشك إحداث ثورة في عالم الفيديو، حيث ينتظر مستخدمو (iPod) الجديد المزود بميزة دعم الفيديو من شركة آبل، ثورة يمتد أثرها لشتى مجالات التسجيل الصوتي.ويذكر أن تقنية البود كاستنغ، وهي تسمية مستوحاة من اسم مشغل وسائط شركة آبل المحمول، تتيح للمستخدمين إمكانية تنزيل الملفات الصوتية – وملفات الفيديو الآن – مجانًا على أجهزة الكمبيوتر والأجهزة المحمولة. ولقد احتلت برامج الراديو المرتبة الأكثر انتشارًا بين برامج البودكاست، حيث ساهم الهواة في تحويل تقنية البودكاستنغ إلى ظاهرة عالمية إن جاز التعبير.ولقد ألهب الإعلان عن جهاز (iPod) المزودة بميزة الفيديو مؤخراً حماس هواة البودكاست. فقد عبرت إحدى الهواة عن مدى سعادتها بالميزات الجديدة والتي ستسهل على العديد من مستمعيها مشاهدة برنامجها بالصوت والصورة. أما تيم هوم والذي يبث برنامجًا دينيًا فقال أن المشغل الجديد يعتبر فرصة رائعة لكل من يسعى لنشر رسالته الدينية. إلا أن المحلل الإعلامي على، صاحب موقع PaidContent.org، كان له رأي آخر حيث توقع فشل العديد من المبتدئين وذلك لافتقارهم إلى الخبرة والتمويل. واستطرد قائلاً “يعد إنتاج برامج الفيديو أمرًا في غاية الصعوبة. وسيتوقف نجاح البرنامج بشكل كبير على موارد المعدين وقدرتهم على استيعاب تعقيدات التصوير الأصعب بكثير من التسجيل الصوتي”.