مايكروسوفت تكشف عن "مترجم سكايب الفوري" للمحادثات الصوتية 

 أعلنت شركة مايكروسوفت الثلاثاء أنها تعتزم إطلاق ميزة الترجمة الفورية لمحادثات سكايب الصوتية في وقت لاحق من العام الجاري.وقام المدير التنفيذي للشركة، ساتيا ناديللا، باستعراض الميزة التي تحمل اسم “مترجم سكايب” Skype Translator خلال لقاء ضمن مؤتمر أقيم بولاية كاليفورنيا الأمريكية أمس الثلاثاء. وقال ناديللا إن الميزة، التي من المتوقع أن يجري إطلاقها كنسخة تجريبية لنظام “ويندوز 8” في وقت لاحق من هذا العام، تدعم حاليًا الترجمة لحوالي 40 لغة، كما أنها ستكون متوفرة لجميع الأجهزة. وقالت مايكروسوفت في منشور لها إن الميزة تأتي بعد عقد من الزمن قامت خلاله بالبحث في تقنيات التعرف على الكلام والترجمة التلقائية، وتعلم الآلة.ولم تكشف الشركة التي تقول إن خدمة سكايب تملك 300 مليون مستخدم حول العالم، عما إذا كانت تعتزم توفير هذه الميزة مجانًا للمستخدمين أو مقابل أجر مادي.وكانت مايكروسوفت استحوذت على خدمة سكايب في عام 2011 مقابل 8.5 مليار دولار في أحد أكبر عمليات الاستحواذ التي تجريها الشركة، ولكن ومع ذلك تواجه الخدمة منافسة شرسة من قبل عدد من المنافسين، مثل “جوجل هانج آوتس” و “بي بي إم” و “تانجو” و “فايبر”، وهي الخدمات التي توفر إمكانية الدردشة والاتصال الصوتي. 