كاسبرسكي لاب وإنغرام مايكرو يتشاركون الجهود لتعزيز الأمن الإلكتروني في الشرق الأوسط 

 أعلنت كل من كاسبرسكي لاب و”إنغرام مايكرو” عن إبرام اتفاقية ترمي إلى إتاحة أحدث منتجات كاسبرسكي لاب من حلول الأمن الإلكتروني عبر سوق “إنغرام مايكرو” السحابية  في منطقة الشرق الأوسط. وسوف يتمكّن شركاء قنوات التوزيع، بموجب الشراكة الأولى من نوعها في قطاع الأمن الإلكتروني، من الوصول إلى مجموعة واسعة من الحلول التي تشمل Kaspersky Security for Virtualization وKaspersky Endpoint Security، إلى جانب استلام طلبيات شراء لهذه الحلول الخاصة بأمن النقاط الطرفية والأنظمة الافتراضية، وتوصيلها وإدارتها وفوترتها بطريقة مؤتمتة بالكامل.ومن شأن الاتفاقية الاستراتيجية المبرمة بين كاسبرسكي لاب و”إنغرام مايكرو” أن تسمح للموزعين ومقدمي الخدمات المدارة بشراء تراخيص شهرية لأبرز حلول كاسبرسكي، مثل الإصدارات Advanced وSelect وCloud من الحل Kaspersky Endpoint Security.  كما ستتيح الاتفاقية المجال أمام مقدمي الخدمات المدارة للاستفادة من مزايا إضافية تسمح لهم بتعزيز تقديم الحلول الأمنية كخدمة Security-as-a-Service، مع توليد المزيد من الفرص في قطاع الشركات الصغيرة والمتوسطة.وقال مكسيم فرولوڤ، المدير التنفيذي لمنطقة الشرق الأوسط وتركيا وإفريقيا لدى كاسبرسكي لاب: “نشعر بالحماس تجاه التعاون مع “إنغرام مايكرو”، لاسيما وأنها سوف تساعد العملاء على التكيّف مع المشهد المتغير في عالم الأعمال التجارية اليوم بدعم من حلولنا الخاصة بأمن النقاط الطرفية والحاصلة على جوائز عالمية عدّة”. وأضاف فرولوڤ: “نحن مطمئنون إلى أن مضافرة جهود الطرفين والجمع بين مكامن القوة لديهما سوف يضمن حماية لا مثيل لها للبيانات لدى عملائنا في جميع أنحاء المنطقة، فضلاً عن إفساح المجال أمام اكتشاف مزيد من الفرص التجارية في السوق السحابية محلياً وإقليمياً”. من جانبه، رأى علي البغدادي، النائب الأول للرئيس والرئيس التنفيذي لشركة “إنغرام مايكرو”، أن الشراكة مع كاسبرسكي لاب لإتاحة منتجاتها عبر السوق السحابية الإقليمية لشركته تعتبر خطوة استراتيجية مهمة، وأضاف: “أثبتت كاسبرسكي لاب ريادتها العالمية في مضمار الأمن الإلكتروني، ومن شأن شراكتنا معها أن تضيف قيمة كبيرة لعملائنا عبر إتاحة الحلول الأمنية لقطاع الشركات الصغيرة والمتوسطة بطريقة مؤتمتة بالكامل مع المرونة التي يتيحها الاشتراك شهرياً في تلك الحلول، ونحن نتطلع إلى تطوير مستقبل آفاق التعاون فيما بيننا”.وتُثبت ترقية النظم التقنية إلى السحابة، على نحو متزايد، أن لها تأثيراً مباشراً على الكفاءة، لا سيما وأن التحول الرقمي بات يرتقي على سلّم الأولويات لدى كبار التنفيذيين وعموم الشركات في أنحاء منطقة الشرق الأوسط. وقد ساعدت سوق “إنغرام مايكرو” السحابية التي أُطلقت في منطقة الشرق الأوسط وتركيا وإفريقيا في أكتوبر 2017، الشركاء العاملين في قنوات التوزيع على تحسين التجاوب مع الطلب التجاري غير المسبوق وتعزيز التنافس الفعّال في السوق الراهنة التي لا تنفكّ تواصل التغيير. 