سانيو تكشف عن آلة تصوير فيديو متطورة بقوة 9.1 ميجابيكسل 

 أعلنت “سانيو الشرق الأوسط”، القسم الأقليمي لشركة سانيو العالمية الرائدة في توفير المنتجات الكهربائية وأجهزة الترفيه الإلكترونية، اليوم عن إطلاق آلة تصوير فيديو رقمية متطورة من طراز “إكزاكتي في بي سي – سي جي 9” بقوة 1ر9 ميجابيكسل، وتتمتع بخاصية توفير صور متحركة وثابتة عالية الدقة إلى جانب تمتعها بفترة تشغيل أطول.وتتوفر الكاميرا الجديدة حالياً في مختلف أرجاء منطقة الشرق الأوسط الأوسط وتباع في محلات “شرف دي جي” والعديد من محلات التجزئة الأخرى في مختلف أرجاء الإمارات بسعر 1099 درهماً، ولعل من أبرز مزاياها أنها تحتوي على عدسة بصرية بقوة 5 إكس وتوفر أيضاً إمكانية إلتقاط صور ثابتة ومتحركة واضحة وعالية الدقة وتتوافق مع متطلبات كل أنواع الحواسب الآلية وشبكة الأنترنت. ويسمح التصميم العصري الحديث والمريح لهذه الكاميرا بتقديم مستوى تصوير عالى الدقة عند استخدامها مع الحامل المعروف (تراي بود)، كما أنها يتناسب تماماً مع راحة اليد. وتتضمن الكاميرا شاشة عرض “إل سي دي” بمساحة تبلغ 5ر2 بوصة لتسهيل عملية مشاهدة الصور.ويعمل برنامج تحديد تسلسل الصور على تحميل 10 صور بسرعة فائقة تبلغ خمسة إطارات في الثانية الواحدة، في الوقت الذي يتيح فيه نظام “سوبر مايكرو” إمكانية رؤية الصور بوضوح تام من على بعد سنتيمتر واحد فقط. ومع توفر أجهزة الاستشعار المميزة من طراز “سي إم أو إس”، يمكن تسجيل وعرض الفيلم بطريقة سهلة للغاية وبسرعة تصل إلى 60 إطار في الثانية الواحدة بدون أي توقفات أو إيقاف عرض الفيلم. كما أن الكاميرا الجديدة توفر إمكانية تصغير الإطار لتسهيل عملية التحميل على الحاسب الآلي أو مواقع شبكة الأنترنت. وعلق تيتسوجي أوكوي المدير التنفيذي لشركة سانيو الشرق الأوسط على إطلاق هذه الكاميرا قائلاً: “تجمع “إكزاكتي في بي سي – سي جي 9″ بين مميزات متطورة وحساسة للغاية وبين الأداء العالى الفعال مما يجعلها مناسبة للغاية وسهلة التشغيل من جانب المبتدئين فضلاً عن كونها مريحة وفعالة تماماً لاستخداماتهم”.وأضاف “تحظى منتجات سانيو الرقمية دائماً بشعبية كبيرة بين المستهلكين في منطقة الشرق الأوسء ونحن مستبشرون خيراً بآفاق وتوقعات السوق لآلة تصوير الفيديو “إكزاكتي في بي سي – سي جي 9″. إن التصميم المبتكر والمواصفات المتطورة وسهولة استخدام هذه الكاميرا، كلها عناصر تصب في مصلحة تميز منتجاتنا في المنطقة وتظهر براعة المستهلكين في اختيار الأفضل”.ويعد “مثبت الصور الرقمية” التي تحتوي عليه هذه الكاميرا ثورة حقيقية في عالم التكنولوجيا المتطورة للصور المتحركة، في حين أن خاصية “فيس تشازر” يمكنها أن تظهر 12 وجهاً من الصور الثابتة بوضوح تام. ومن بين الخصائص الأخرى التي تتميز بها “إكزاكتي في بي سي – سي جي 9″، تبرز وظيفة “تيكنج نافيجيشن” التي تتيح معرفة وضع الكاميرا الحالي وتحذر من أي أعطال قد تطرأ عليها، و”ويند نوييز ريدكشن” وهي خاصبة تسمح بتقليل درجة الضوضاء الناجمة عن الرياح في مكان التصوير أثناء التسجيل. وتأتي هذه الكاميرا مع نظام “بيكتبريدج” الذي يقوم بطباعة الصور بدون الحاجة إلى وجود الحاسب الآلي.