"جيجابايت" تطلق لوحتها الرئيسية G1.Sniper Z87 بمصر 

 أعلنت اليوم شركة “جيجابايت” المتخصصة في مجال تصنيع اللوحات الرئيسية وبطاقات الرسوميات عن إطلاقها لأحدث لوحاتها الرئيسية للألعاب “جي 1. سنايبر زد 87” (G1.Sniper Z87) في السوق المصرية.وقالت الشركة إن لوحة “جيجابايت” الرئيسية “جي 1. سنايبر زد 87″ تحتوي على التقنية الصوتية “آمب-آب” (AMP-UP) الخاصة بها، وكذا شريحة التوصيل الشبكي “كيلر إي 2200” (Killer E2200) المخصصة للألعاب وأيضًا مكونات مطلية بالذهب، هذا إلى جانب الأداء الخارق والشكل المتميز الذى يدفعك إلى خوض المعارك الدامية، حسب تعبيرها.وقال “هنرى كاو”، نائب رئيس وحدة اللوحات الرئيسية لدى “جيجابايت”، إنه قد تم تصميم اللوحة الرئيسية “جي 1. سنايبر زد 87” خصيصًا من أجل ألعاب الحاسب الإلكترونية حيث اعتبرها الاختيار الأمثل للحاسبات فائقة الأداء المخصصة للألعاب الضارية. ومن خلال واجهة “يوإس بي 2.0” (USB 2.0) مطلية بالذهب، ذكرت الشركة أن تقنية “يوإس بي داك – آب” (USB DAC-UP) من “جيجابايت” تتيح إمداد طاقة آمنة ومستقرة لمحول الإشارات الصوتية الذى تستخدمه والذي يقوم بتحويل الإشارات من رقمية إلى تناظرية.وقالت الشركة إنه ولمزيد من الاستمتاع بالقدرات الصوتية لمكبرات الصوت المدمجة تدعم لوحة الرئيسية “جي 1. سنايبر زد 87” تقنية “جين بوست” (Gain Boost) والتي تتيح مفتاحي تحكم مدمجين على اللوحة الرئيسية للاختيار بين نمطي 2.5x و 6 xلتكبير الصوت وذلك تبعًا للسماعات المستخدمة.هذا وتتميز اللوحة الرئيسية “جي 1. سنايبر زد 87” بمعالج صوتي مدمج “ساوند كور 3 دي” (Sound Core3D) من “كرييتف” (Creative) وهو معالج صوتي متعدد الأنوية يتيح، وفقًا للشركة، أداءً صوتيًا فائقًا بجانب تقنيات صوتية رائدة لأحدث برامج الصوت مثل  “ساوند بلاستر” (SoundBlaster). 