بعد تحديثه: Flipboard أفضل تطبيقات آي باد لعام 2010 

 قررت  أبل Apple  منح تطبيق Flipboard أحد تطبيقات جهاز أي باد iPad ، جائزة أفضل تطبيق لهذا العام، وكان التطبيق الذي تم إطلاقه في يوليو/تموز الماضي قد شهد عددا من التحديثات عليه، وتسعى  آبل من خلال تحديث التطبيق إلى جعله قادراً أيضاً على المنافسة للحصول على لقب أفضل تطبيق لعام 2011.و تم بداية تحديث التطبيق المذكور بإضافة كل من فليكر وجوجل ريدر، بهدف جلب المزيد من المحتوى إلى النظام، بحيث يمكن لمستخدمي هذه الخدمات ربط حساباتهم بسهولة مع Flipboard لخلق مجالات جديدة للتصفح، كما قام التطبيق بإضافة العديد من خيارات المحتوى ودعم كل من تويتر وفيسبوك في مختلف خدماته.فمن خلال موقع فيسبوك يمكن تصفح العناصر الموجودة في قسم الأخبار، أو على الحائط ، أو متابعة مختلف الصفحات التي يتشارك بها المستخدم،  أو تصنيف المواد المعروضة من خلال قائمة الأصدقاء الخاصة به، كما يمكن تصفية المواد لكي يتم عرض الصور أو الروابط فقط.  أما بالنسبة لتويتر فيمكن للمستخدم الاختيار ما بين الجدول الزمني، أو التدوينات الخاصة به، أو قائمة التفضيلات أوالردود أو أي قائمة من القوائم الخاصة به. ويمكنه أيضاً إضافة كل هذه الأقسام كعناصر أساسية للتطبيق بضغطة واحدة فقط .فضلا عن ذلك يتيح التطبيق القيام بإرسال التدوينات الصغيرة على تويتر أو تحديثات الحالة الخاصة على فيسبوك بمنتهى السهولة، كما يمكن للمستخدم إضافة الصور والانتقال بين فيسبوك وتويتر ببساطة، وبنفس الطريقة يمكنه إرسال الملاحظات أيضاً لخدمة جوجل ريدر. وبناء على هذه التحديثات أصبح إرسال الرسائل عبر فيسبوك وتويتر أكثر سهولة، كما يمكن الاحتفاظ بالمقالات لقراءتها لاحقاً وضبط جوجل ريدر لتحديد ما قرأه وما لم يقرأه بعد.ويمكن تحميل التطبيق المذكور من خلال الرابط التالي: http://itunes.apple.com/us/app/flipboard/id358801284?mt=8