Who Deleted Me On Facebook .. تطبيق جديد يخبرك من حذفك من قائمته على فيسبوك 

 يتوفر للأجهزة الذكية العاملة بنظامي، أندرويد وآي أوإس، تطبيق جديد يتيح لمستخدمي شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك معرفة من قام بحذفهم من الأصدقاء.ويحمل التطبيق الجديد اسم Who Deleted Me On Facebook أي “من حذفني على فيسبوك”، ويشبه من حيث مبدأ عمله تطبيق خدمة Who Unfollowed Me أو “من ألغى متابعتي” المتاح لمستخدمي موقع التواصل الاجتماعي تويتر.ويقوم التطبيق الجديد بإخطار المستخدم متى اختفى أحد أو مجموعة من الأصدقاء من قائمة الأصدقاء الخاصة به، سواء كان ذلك بسبب تعطيلهم حساباتهم أو حذفه هو من عندهم. وعند تنزيل التطبيق فإنه لن يخبر المستخدم بمن قام بحذفه من فيسبوك قبل ذلك، ليبدأ العمل منذ لحظة تفعيله. وهو، إلى جانب وظيفته الأساسية، يعرض للمستخدم أحدث أصدقائه، والأشخاص الذين اختار حظرهم، و “آخر لظهور” لكل فرد في قائمته.يُذكر أن Who Deleted Me On Facebook كان أحد التطبيقات المتاحة على موقع فيسبوك نفسه، لكن وبعد أن قامت الشركة بتغيير سياساتها، لم يعد متاحا على الشبكة.وإلى جانب الأجهزة الذكية العاملة بنظامي أندرويد وآي أو إس، يتوفر من تطبيق Who Deleted Me On Facebook امتداد لمتصفحات الويب، كروم، وفايرفوكس، وأوبرا.    