مايكروسوفت تطلق نسخة معاينة جديدة من نظام ويندوز 10 

 أطلقت شركة مايكروسوفت اليوم الجمعة نسخة المعاينة الأحدث لأجهزة الحواسب والهواتف المحمولة من نظام التشغيل ويندوز 10 لمستخدمي برنامج “ويندوز إنسايدر” Windows Insider، والتي تعتبر ثامن نسخة معاينة تصدر بعد إطلاق التحديث السنوي للنظام.وكانت مايكروسوفت قد بدأت بتاريخ 2 أغسطس/آب الماضي بتوفير إمكانية تحميل التحديث السنوي لنظام ويندوز 10، بحيث يمكن لجميع مستخدمي النظام الحصول على التحديث بشكل مجاني، والاستمتاع بتجربة المميزات والتحسينات الجديدة الخاصة بالنظام.وتحمل النسخة الجديدة رقم البناء 14946، وتأتي بعد حوالي اسبوع من قيام الشركة بإطلاق نسخة المعاينة السابقة والتي حملت رقم البناء 14942 لأجهزة الحواسيب الشخصية والهواتف المحمولة. يذكر أن برنامج “ويندوز إنسايدر” Windows Insider يتيح لمشتركيه الاستفادة من الميزات التجريبية الجديدة عند طرحها، وقبل توزيعها إلى بقية الأجهزة عند الوصول إلى نسخ مستقرة من هذه الميزات.وتتابع شركة مايكروسوفت عملها على إصدار نسخ المعاينة المتلاحقة من نظام التشغيل ويندوز 10، والذي تعتبره الشركة خدمة أكثر من كونه نظام تشغيل ثابت بما يسمح لها بمتابعة إضافة التحسينات والتغييرات.وتضيف نسخة المعاينة الخالية خيارت تخصيص لإيماءات الأصابع التي تتم بثلاث أو أربع أصابع، كما توفر خياراً جديداً لتشغيل الشبكة اللاسلكية واي فاي Wi-Fi مرة أخرى بعد فترة معينة من الزمن. وقد أضافت الشركة قسم إعدادات جديد يحمل اسم “إيماءات أخرى” ضمن خيارات لوحة اللمس الموجودة ضمن إعدادات الأجهزة، ويتيح هذا القسم خيارات تخصيص أساسية للإيماءات التي تتم بثلاث أو أربع أصابع.ويوفر القسم أربع خيارات للضغط ( كورتانا ، مركز العمل ، تشغيل أو إيقاف مؤقت، زر الفأرة الأوسط )، إلى جانب خيارين للتحريك إلى اليمين واليسار ( تبديل التطبيقات، تبديل أسطح المكتب الإفتراضية )، كما تم تحديث المخططات المرجعية لتظهر للمستخدم ما الذي يتوقع أن يحدث عن التحريك في اتجاه معين.كما تتوفر حالياً صفحة تهيئة إيماءات متقدمة تضم المزيد من خيارات التهيئة، بحيث يمكن للمستخدم تحديد إيماءة محددة للإنتقال إلى الأغنية التالية أو السابقة، وإنشاء وحذف أسطح المكتب الإفتراضية، أو التقاط صور للنوافذ المفتوحة. وتتيح حالياً صفحة إعدادات الشبكات اللاسلكية واي فاي Wi-Fi، الموجودة ضمن الإعدادات وتحت خيارات الشبكات والإنترنت، للمستخدم إمكانية اختيار توقيت مناسب لتشغيل الشبكة اللاسلكية مرة أخرى بعد إيقاف تشغيلها.   