اكتشاف جديد يقلل وقت إعادة شحن بطارية الليثيوم 

 قام علماء MIT بتطوير تصميم جديد لبطاريات الليثيوم التي من شأنها تقليل أوقات إعادة الشحن لتصبح ثوان. فبطاريات الليثيوم التقليدية تفقد الطاقة ببطء، لكنها أيضًا تقوم بالشحن ببطء بسبب قيود الليثيوم.ولكن اكتشف علماء MIT أن المشكلة ليست في الليثيوم، بل في المادة المحيطة بها، طبقًا للبحث الذي نُشر في نيتشر. فقام فريق العلماء بإنشاء بطارية يمكن شحنها كليًا وتفريغها في غضون 20 ثانية.ومن شأن إمكانية الشحن أو التفريغ في غضون ثوان بدلاً من ساعات، فتح المجال أما تطبيقات تقنية جديدة وإحداث تغيير في نمط الحياة. ويأمل فريق العمل بطرح التقنية الجديدة في عامين أو ثلاثة، لأنها تعتمد على بطارية الليثيوم شائعة الاستخدام. 