لينوفو تكشف عن الهاتفين Vibe K5و Vibe K5 Plus في معرض MWC 2016 

 كشفت شركة لينوفو في إطار مشاركتها بمعرض “المؤتمر العالمي للجوال” MWC 2016 المقام في مدينة برشلونة الإسبانية عن هاتفين ذكيين جديدين، هما: “فايب كي5” Vibe K5، و “فايب كي5 بلس” Vibe K5 Plus.ويقدم الهاتف “فايب كي5 بلس” Vibe K5 Plus مواصفات عليا مقارنة بالهاتف “فايب كي5” Vibe K5، إذ يقدم الأول شاشة “آي بي إس” IPS بقياس 5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 2 جيجابايت، و 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية microSD.ويضم الهاتف، الذي يمتاز بهيكل من الألمنيوم، معالجًا من نوع “كوالكوم سنابدراجون 616″، بالإضافة إلى بطارية بسعة 2,750 ميلي أمبيرًا/ساعة. ويملك “فايب كي5 بلس” Vibe K5 Plus، الذي يأتي بسماكة 8.2 ميليمترات وسيتوفر بثلاثة ألوان، هي: الأسود، والذهبي، والأبيض، كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات، وهو يدعم شريحتي اتصال.وفيما يتعلق بالهاتف “فايب كي5” Vibe K5، فهو يقدم نفس مواصفات الأول، ما عدا أنه يأتي بشاشة بنفس القياس ولكن بدقة 1280×720 بكسلًا، ثم إنه يضم معالجًا من نوع “كوالكوم سنابدراجون 415”.يُذكر أن الجهازين يعملان بالإصدار 5.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل. وتعتزم شركة لينوفو الصينية طرح هاتفها الذكي “فايب كي5 بلس” Vibe K5 Plus بسعر 149 دولارًا أميركيًا، في حين سيُطرح الهاتف “فايب كي5” Vibe K5 بسعر 129 دولارًا، وذلك في شهر آذار/مارس المقبل.