شبكة أودل تطلق خدمة الترجمة الفورية خلال مكالمات الفيديو 

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي العربية “أودل” aodle أخيراً عن إطلاق خدمة الترجمة الفورية خلال مكالمات الفيديو، أي بمعنى ترجمة الصوت إلى لغة الطرف الآخر في الوقت الفعلي. وأوضح ماجد الجمعاني، المؤسس ورئيس شبكة أودل بأن الخدمة الجديدة تتيح للمستخدمين الدردشة مع آخرين لا يتكلمون لغتهم الأم، وتمكّنهم أثناء الدردشة الكتابية أيضا النطق بالكلمة لتتم كتابتها من دون طباعتها، وأكد أن الخدمة الجديدة تدعم جميع اللغات.وأضاف الجمعاني أن الشبكة توفر أدوات مبتكرة للحفاظ على خصوصية المستخدمين، وتتطلع في رؤيتها إلى الوصول إلى العالمية فضلا عن استحداث فرص عمل جديدة في الوطن العربي. وتعمل أودل حاليا على زيادة عدد المتصفحات التي تدعم الخدمة الجديدة بالإضافة إلى تطبيقها المتوفر على أندرويد ونظام iOS، حيث أن استعمال الخدمة حاليا مقتصرا فقط على متصفح  جوجل كروم.الجدير بالذكر أن عدد مشتركي شبكة أودل تجاوز الـ 500 ألف في أقل من 6 أشهر من انطلاقها رسميا.