برنامج (AnyDVD HD) يتغلب على وسائل الحماية لتنسيق (HD DVD) 

 قامت شركة (SlySoft) مؤخرا بإطلاق إصدار جديد من برنامج (AnyDVD) ويسمى (AnyDVD HD) ويقدم هذا الإصدار الجديد للمستخدم خصائص متقدمة لفك تشفير أقراص دي في دي ذات الوضوح العالي. وبرنامج (AnyDVD) هو أحد أهم البرامج التي يفضلها عشاق مشاهدة أفلام (DVD) ومن خلال هذا الإصدار الجديد تكون الشركة قد دخلت بقوة إلى عالم التقنية فائقة الجودة(HD).ويعتمد برنامج (AnyDVD HD) على إزالة نظام التشفير (AACS) من الأسطوانات التي تنتمي لتنسيق (HD DVD). كما أنه يوفر الفرصة لمشاهدة الأفلام عبر اتصال رقمي بدون الحاجة إلى تواجد شاشة وبطاقة رسوميات تتوافقان مع نظام (HDCP). ويسمح كذلك لبرنامج (PowerDVD Ultra) بعرض الأفلام والمواد الخاصة باستوديوهات (Studio Canal) و (The Weinstein) و (Kinowelt) وكذلك (Optimum Releasing) حيث أن المواد الخاصة بتلك الاستوديوهات لم يكن من الممكن تشغيلها في السابق عبر برامج التشغيل في الحاسبات الشخصية. وهناك خاصية جديدة يتمتع بها برنامج (AnyDVD HD) والتي أطلقت عليها (SlySoft) اسم (magic file replacement) وهي المعنية بإعادة تأهيل أي أسطوانة أفلام وذلك باستخدام نصوص (XML) بسيطة. حيث أن تلك النصوص ستقوم وبشكل مذهل باستبدال الملفات الموجودة على القرص لتمكن المستخدم من التعديل في الملفات دون الحاجة إلى عمل نسخة من الأسطوانة على القرص الصلب.ومن بين أهم الخصائص الأخرى المتوافرة في برنامج (AnyDVD) خاصية إزالة تشفير (CSS) و الأكواد من أفلام تنسيق دي في دي. كما يمنح المستخدم حرية التحكم في التنسيق الضوئي وذلك لأغراض النسخ الاحتياطي. ويمكن لبرنامج (AnyDVD) أن يقوم بإزالة بعض السمات والخصائص من الأفلام مثل العناوين الفرعية وملفات الترجمة والرسائل القانونية مثل الخاصة بحقوق الطبع والنسخ وكذلك تحذيرات المباحث الفيدرالية.ويأتي طرح برنامج (AnyDVD HD) متزامنا مع اكتشاف مفتاح المعالجة الأساسي الذي يمكنه هزيمة نظم الحماية الخاصة بأسطوانات تنسيقي (HD DVD) و(Blu-ray). وتؤكد (SlySoft) أن التطور الذي حققته عبر الإصدار الجديد بعيد كل البعد عن ما حققه الهاكرز من قبل. يذكر أن الإصدار الحالي من (AnyDVD HD) يتوافق فقط مع تنسيق (HD DVD) ونظرا للتقارب الكبير في نظم الحماية فقد أكدت (SlySoft) أن الإصدار المتوافق مع تنسيق (Blu-ray) ليس بحلم بعيد المنال. ويبلغ سعر تطبيق (AnyDVD HD) 80 دولار أمريكي كتطبيق منفرد أما إذا كان تطوير لبرنامج (AnyDVD) فيصل السعر إلى 30 دولار. ويمكن تنزيل البرنامج واستخدامه لمدة 21 يوم في فترة اختبار مجانية عبر هذا الرابط :(http://www.slysoft.com/en/anydvdhd.html).