تويتر يتعرض مجدداً لهجوم واسع الانتشار 

 تعرض الموقع الاجتماعي تويتر Twitter إلى اختراق جديد أدى إلى إغراق الموقع بآلاف التدوينات المزعجة والتي تحتوي روابط ضارة.وذكرت مصادر تقنية أن عدداً كبيراً من حسابات مستخدمي تويتر قد تعرضت إلى اختراق من خلال إعلان ظهر على الموقع.وانتشر الهجوم بشكل سريع جداً فخلال دقيقة واحدة ظهرت أكثر من 10 آلاف تدوينة وجميعها مرتبط برابط يحتوي على كلمة acainews ما دفع تويتر إلى الطلب من مستخدميه عدم النقر على أية روابط تحتوي على مثل هذه الكلمة. ولم يتم التعرف حتى الآن على آلية الهجوم، لكن من الواضح أن مجرد النقر على رابط acainews يكفي لاختراق حسابات المستخدمين، وربما تكون هذه الحسابات متاحة لطرف ثالث، حيث تعتبر هذه الهجمة أحد أسرع الهجمات انتشاراً في تاريخ الموقع الاجتماعي الشهير.وينصح تويتر مستخدميه بتغيير كلمات المرور الخاصة بهم فور التعرض للهجوم، والتأكد من عدم وجود ربط بين حسابهم وطرف ثالث غير معروف.بدوره ذكر ديل هارفي أحد العاملين  في تويتر أن  هذا الهجوم يرتبط بهجوم آخر تم مؤخرا ضد موقع  Gawker حيث تم اختراق نحو 1.3 مليون حساب. كما وجد هناك بعض أوجه التشابه بين قاعدة بيانات Gawker المخترقة وحسابات تويتر التي تعرضت للاختراق. 