سامسونج توسّع مجموعتها من الشاشات والطابعات 

 أطلقت سامسونج للإلكترونيات، وهي شركة رائدة ومبدعة عالمياً في صناعة المعلوماتية، اليوم أحدث مجموعتها من الطابعات الليزرية بالألوان وشاشات LCD بالتصميم النقي (Crystal Design).في العام 2007، بلغت العائدات العالمية لقسم الطابعات في سامسونج 3 مليارات دولار، 80 مليوناً منها من منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا، مع حصّة سوق تبلغ 12 بالمئة (عالمياً) و20 بالمئة (أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا) على التوالي. فضلاً عن ذلك، حقّقت سامسونج للإلكترونيات المركز الأوّل في سوق شاشات LCD (شاشات البلّور السائل) في الربع الثالث من العام 2007 مع حصّة سوق نسبتها 17 بالمئة.وما دامت سامسونج للإلكترونيات المصنّع الأكبر لشاشات LCD، تمكّنت الشركة من إدماج تكنولوجيا LCD لديها في قسم أعمال الشاشات، ما أدّى إلى ظهور شاشات ناجحة للغاية تتميّز بالتفوّق من ناحيتَي التصميم والتكنولوجيا على حدّ سواء. الطابعات الليزرية بالألوانمع نوعية طباعة ليزرية بالألوان مذهلة، تعطينا سلسلة طابعات CLP 310 وسلسلة الطابعات المتعدّدة الوظائف CLX-3170 نتائج مذهلة، بفضل دقّة الليزر ووضوحه. وبفضل تصميم مدمج وعمل منخفض الضجّة، تعتبر هذه الطرازات مثالية للمكاتب الصغيرة بالمساحة المحدودة، بدون المساومة حيال العملانية. وتشمل هذه الطابعات بعض أصغر أجهزة الليزر بالألوان في فئتها في السوق. وبذلك تتناسب هذه الطابعات مع أي مكتب صغير المساحة، بينما تعطي المستخدم مساحة أوسع وبيئة خالية من البعثرة بفضل الحيّز الصغير الذي تحتلّه. وللتشغيل الخافت، تضمّ كلتا السلسلتين تكنولوجيا NO-NOIS الخاصّة بسامسونج، فتحرص بذلك على إبقاء الصوت على مستوى 46 ديسيبل (أي ما يوازي ضجيج المكتبة) – ما يجعل ذلك مثالياً لطابعة يمكن وضعها على مكتب بدون أن تزعج الموظّفين الذين يعملون بقربها.أما ML-1640 باللون الأسود الأنيق، وML-2240 باللونين الأسود والرمادي الجامدين فتتميّزان بالشكل الجميل والأداء الجيّد. وتمّ تطوير مزايا إضافية لتوفير الوقت والجهد على المستخدم، إذ تُجمع الأوراق المطبوعة في صفيحة إخراج الأوراق الموضوعة في أعلى الطابعة، فيما تخفّف صحيفة توزيع أوراق سعتها 150 ورقة الحاجة إلى إعادة تخزين الأوراق باستمرار. ولتلبية مطالب المكاتب الكثير الأعمال، تقدّم ML-1640 سرعة طباعة تصل إلى 16 ورقة في الدقيقة، فيما تتميّز ML-2240 بسرعة 22 صفحة بالدقيقة (قياس A4)، لتحرص بذلك على عدم هدر الوقت انتظاراً عمليّات الطبع الكبيرة. شاشات LCD بتصميم Crystal Designأحدثت سامسونج ثورة في سوق الشاشات مع إطلاق أحدث ما لديها في مجالَي التكنولوجيا والتصميم المتطوّرين. وقد طبّقت سامسونج تصميم نقاوة البلّور التي استعملته سابقاً لتلفزيوناتها على مجموعة T-Series، واستعملت تقنيّات تصميم دقيقة لتحسين جمال الشاشات، ما يسمح بالحصول على ألوان مختلفة. وتأتي هذه الشاشات بثلاثة ألوان – الأسود الوردي، والأسود الفيروزي، والأسود السافيري، ومن المتوقّع طرحها في الأسواق في أغسطس لمنح المستخدم المنتج الأفضل والأنسب لتصميم منزله الداخلي.ومع نسبة تباين تبلغ 20000:1 وزمن تجاوب يبلغ 2 ميلليثانية في الشاشات بقياس 19 و22 بوصة، و5 ميلليثانية في الشاشات بقياس 24 و26 بوصة، يمكن هذه المجموعة عرض صور أنقى وألوان أغنى، لتصبح بذلك أفضل شاشة للوسائط المتعدّدة. فضلاً عن ذلك، تستهلك المجموعة طاقة أقلّ من المنتجات الأخرى مع استهلاك يبلغ 0.3 واط في نمط الجهوزية، وهذا هو المعدّل الأدنى في هذا المجال من الصناعة. بالإضافة إلى ذلك، لا تطلق هذه المنتجات مكوّنات عضوية متطايرة، وتستعمل في صنع الإطار الغلافي موادّ غير مضرّة بالبيئة ويمكن إعادة تدويرها بالكامل.