شركة لينك سيس تزيح الستار عن هواتف جي اللاسلكية 

 أعلنت شركة لينك سيس أمس عن باكورة هواتف VoIP اللاسلكية لتعمل على شبكة 802.11g. وتعتزم شركة لينك سيس طرح مزيد من الهواتف في الأشهر المقبلة بهدف التعزيز من تقنيات VoIP في الأسواق.فلقد صرحت مدير المنتجات بشركة لينك سيس “لقد برز الاتصال عبر الإنترنت VoIP كتقنية سيكون لها شأنها في مستقبل الاتصالات وتلعب شركة لينك سيس دورًا إستراتيجيًا في هذا الأمر. ومع طرح مجموعة هواتف واي فاي، يمكننا أن ندفع هذه التقنية الجديدة إلى الأمام”.وستترك الشركة حرية اختيار موفر اتصالات VoIP المرغوب للمستخدم. حيث يمكن تكوين كل هاتف باستخدام الإعداد المضمن أو مزايا مستعرض الويب للهواتف. ويتميز طراز WIP300 من الهاتف الجديد بشاشة عرض بلورية ملونة مقاس 1.8 إنش ولوحة مفاتيح ذات إضاءة خلفية وقوة الإشارة ومؤشر الإشارة إلى مستوى شحن البطارية وشاحن USB فضلاً عن مزايا أخرى كثيرة. أما طراز WIP330 الأكثر تطورًا من الهاتف الجديد بشاشة مقاس 2.2 إنش. ويتوفر طرازي هذه الهواتف الجديدة في مراكز البيع المختلفة التابعة لشركة لينك سيس بسعر 219.99 دولارًا أمريكيًا و369.99 دولارًا أمريكيًا. وأفادت شركة لينك سيس أنها تتوقع طرح طرازات هواتف واي فاي في النصف الثاني من هذا العام.