نوكيا تطرح خدمة الملاحة الجغرافية مجانا في جميع أنحاء العالم 

 قررت شركة «نوكيا» مفاجأة مستخدمي هواتفها الذكية بإعلانها أمس عن توفير خدمة خرائط الملاحة الجغرافية مجانا، ومن دون أي أجور مخفية (من دون رسوم تراخيص إضافية للبلدان أو المناطق أو الخدمات الأخرى الخاصة بالمعلومات عن حركة المرور أو دليل المدن) على هواتفها الذكية كجزء من الإصدار الجديد لخرائط «أوفي» الذي يمكن تحميله من موقع http://www.nokia.com/maps.ويحتوي هذا الإصدار على المزايا الأساسية المتوفرة في نظم الملاحة الخاصة بالسيارات، مثل التوجيه الصوتي في 46 لغة، ومعلومات عن حركة المرور في أكثر من 10 دول، بالإضافة إلى تقديم خرائط تفصيلية لـ180 دولة. وتؤكد «نوكيا» أنها تريد جعل خدمة الملاحة الجغرافية عبر الهواتف الجوالة أمرا بديهيا، مثل إرسال رسالة نصية أو التقاط صورة أو إجراء محادثة هاتفية، وأنه لم يعد من الضروري بعد الآن اقتناء هاتف جوال وجهاز آخر للملاحة الجغرافية. ولتجنب التكاليف وعدم استنزاف البطارية، فإن تقنية الملاحة الجديدة الهجينة تسمح باستخدام الهاتف من دون الاتصال بالشبكة، من خلال تحميل الخرائط على الهاتف مسبقا، الأمر المفيد أثناء التجوال الدولي أو عند التجوال في مناطق تعاني من مشاكل في الإرسال أو انعدام الشبكة من أجل عدم دفع مبالغ مالية كبيرة لشركات الاتصالات أثناء التجوال. ويمكن استخدام هذه الميزة على الهواتف التالية: «إكسبريس ميوزيك 5800»، و«نافيغيشن إيديشين 5800»، و« نافيغيتر 6710»، و«5230»، و«إن 97 ميني»، و«إي 72»، و«إي 55»، و«إي 52»، «وكلاسيك 6730»، و«إكس 6»، وستتوفر الخرائط على المزيد من الهواتف الذكية في الأسابيع القليلة القادمة عبر تحديث برمجي مجاني، وستطرح في الهواتف الذكية الجديدة بدءا من مارس (آذار) 2010، بالإضافة إلى خريطة البلد الذي يباع فيه الهاتف، وتعليمات الملاحة سيرا على الأقدام أو أثناء قيادة السيارة، ومعلومات الخدمات السياحية من شركات «لونلي بلانيت» و«ميشلين» و«دبليو سيتيز»، مثل المعالم المشهورة والمطاعم والفنادق والمقاهي والمتاجر.وتجدر الإشارة إلى أن تكلفة الاشتراك السنوي بهذه الخدمة كانت تبلغ 89 دولارا أميركيا لتعليمات السير على الأقدام والسيارة، أو 32 دولارا أميركيا لقاء تعليمات السير على الأقدام فقط، بالإضافة إلى الخدمات السياحية بتكلفة 13 دولارا أميركيا. يذكر أن «نوكيا» كانت قد اشترت شركة «نافتيك» الأميركية المتخصصة في تقنيات الملاحة الجغرافية بمبلغ 8.1 مليار دولار أميركي نهاية عام 2007، ويقدر عدد الهواتف (من صنع جميع الشركات) التي ستشحن في عام 2010 وتدعم تقنيات الملاحة الجغرافية بـ250 مليون جهاز