ZTE تعلن عن الهاتف Small Fresh 4 بسعر 160 دولارا 

 كشفت شركة “زد تي إي” ZTE عن هاتف جديد يستهدف أصحاب الدخل المحدود بمواصفات بين منخفضة إلى متوسطة، وهو الهاتف “سمول فرش 4” Small Fresh 4.ويقدم الهاتف Small Fresh 4، الذي يأتي خلفًا للهاتف Small Fresh 3 الذي تم إطلاقه العام الماضي، شاشة بقياس 5.2 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، وهي محمية بطبقة من زجاج 2.5D المنحني.ويضم الجهاز معالجًا ثماني النوى بتردد 1.5 جيجاهرتز ومن نوع MediaTek MT6753، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 2 جيجابايت، و 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة. ويملك Small Fresh 4 بطارية بسعة 2,540 ميلي أمبيرًا/ساعة، كما يملك كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات.ويمتاز الهاتف، الذي يعمل بالإصدار 6.0 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد مع الإصدار 3.5 من واجهة المستخدم MiFavor، بوجود حساس لبصمات الأصابع يقع في جهته الخلفية.وتعتزم الشركة الصينية طرح الهاتف Small Fresh 4 بسعر يعادل 163 دولارًا أميركيًا في السوق المحلية، وذلك اعتبارًا من يوم 26 تموز/يوليو الجاري. وسيتوفر الهاتف الذكي الجديد بثلاثة ألوان، هي: الذهبي، والفضي، والذهبي الوردي. ولا معلومات عن موعد توفره في الأسواق العالمية.