سامسونغ تطرح هاتف Omnia M في أوروبا 

 أعلنت شركة سامسونغ عن إطلاق الهاتف Omnia M بنظام تشغيل ويندوز فون في أوربا.ويتوقع من هذا الجهاز أن ينافس نوكيا لوميا 610 الذي يعمل بنفس النظام والذي أطلقته نوكيا في أوربا قبل فترة. كما كانت سامسونغ قد أطلقت هاتف Focus 2 في أمريكا أيضاً لمنافسة نوكيا لوميا 900 وغيرها من الأجهزة بنظام ويندوز فون.وتعد مواصفات هاتف Omnia M قريبة من مواصفات Omnia W، فهو يحمل شاشة من نوع Super AMOLED بقياس 4 بوصة و بدقة وضوح 800X480 تعمل بتقنية WVGA ويحمل الهاتف معالج أحادي النواة بتردد 1 غيغاهرتز بالإضافة إلى ذاكرة داخلية بحجم 4 غيغابايت و ذاكرة وصول عشوائي 384 ميغابايت. و زود الهاتف بكاميرا أمامية و أخرى خلفية بدقة 5 ميغابكسل يمكنها تصوير الفيديو بدقة 720p مع دعم للشبكة اللاسلكية و نظام الملاحة وتحديد المواقع GPS ودعم الجيل الثالث.ويتوقع أن يطرح الهاتف في الأسواق بأقل من 220 يورو كما سيتم توزيعه بعد الطرح في أوربا إلى بقية دول العالم.