"باناسونيك" تكشف عن كاميرا ذكية بنظام "أندرويد" 

 كشفت شركة “باناسونيك” الإثنين عن منتج جديد يحمل اسم “لوميكس سمارت كاميرا سي إم 1” Lumix Smart Camera CM1، وهو عبارة عن كاميرا رقمية أولًا وهاتف ذكي ثانيًا.وتتضمن كاميرا “لوميكس سمارت كاميرا سي إم 1” الجديدة مستشعر صورة بقطر بوصة واحدة وقادر على التصوير بدقة 20 ميجابكسل، كما أنها تستخدم عدسات من نوع “ليكا” Leica مع فتحة “إف/2.8″ f/2.8. وليست هذه العدسات عدسات تقريب، ولكنها تمتد إلى خارج جسم الهاتف عند الاستخدام، وتمتلك مصراعًا ميكانيكيًا.وتَعِد “باناسونيك” بتضمين جهازها الجديد بعدد من إعدادات ومزايا الكاميرا التقليدية، بما في ذلك أوضاع التصوير المختلفة و “وضع التركيز الذكي”، والتقاط الصور الخام RAW. كما يمكن للمستخدمين الذين يفضلون أداء مهام التحكم يدويًا تدوير حلقة العدسات لتغيير الإعدادات بسرعة، مثل سرعة المصراع، والفتحة، وتوازن اللون الأبيض، والتعرض للضوء، والتركيز. Lumix Smart Camera CM1ومن حيث كونها هاتفًا ذكيًا، تقدم كاميرا “لوميكس سمارت كاميرا سي إم 1″، التي تعمل بمعالج رباعي النوى بتردد 2.3 جيجاهرتز ومن نوع “كوالكوم سنابدراجون”، شاشة بقياس 4.7 بوصات وبالدقة الكاملة 1080p، و 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايت.وتعمل الكاميرا الجديدة التي تبلغ سماكتها 15.24 ملم وتزن 204 جرامًا، بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل “أندرويد” من “جوجل”.ويبدو أن كاميرا “لوميكس سمارت كاميرا سي إم 1” تأتي لمنافسة سلسلة هواتف “جالاكسي زووم” من “سامسونج”، ولكن أجهزة الأخيرة تمتاز بعدسات تقريب 10x، كما تملك مستشعر أصغر بكثير 1/2.3 بوصة، وفتحة أفضل. وقالت “باناسونيك” إن “لوميكس سمارت كاميرا سي إم 1” ستكون متوفرة بكميات محدودة ابتداءً من شهر تشرين الثاني/نوفمبر القادم وبسعر يعادل 1165 دولارًا.