فيس بوك تنشر تصميم جهاز الذكاء الصنعي 

 قامت شبكة فيس بوك بنشر تصاميم جهاز الذكاء الصنعي Big Sur التابع لمشروعها الحوسبي المفتوح، ويعتبر جهاز Big Sur خادم معياري تستخدمه الشبكة في مهام الذكاء الاصطناعي المعقدة، وتقدم الشبكة لكل المهتمين مخططاً واضحاً لكيفية إعادة إنشاء مثل هذا الخادم من قبل أي شخص يريد ذلك.وتقوم الشبكة بمشاركة العديد من التكنولوجيا الخاصة بها مع مجتمع المصادر المفتوحة، حيث قامت الشبكة سابقاً بفتح بعض مكتبات التعليمات البرمجية التابعة لمشروعها الخاص بالتعليم العميق المسمى Torch.وتخوض شركة جوجل في ذلك المجال أيضاً وتتقرب دائماً من مجتمع المصدر المفتوح، حيث قامت بفتح مصدر برمجيتها الخاصة بالذكاء الصنعي المسماة Tensorflow. ويمكن لهذه المكتبات التي قامت كلا الشركتين بفتحهما أن تكون أدوات تجنيد قوية، كما يمكنها أن تكون وسيلة للعثور على العلماء، وجذبهم للعمل معهم.وقامت الشبكة الإجتماعية بتطوير هذا النظام الحاسوبي القوي للمساعدة على قراءة القصص والإجابة على الأسئلة ولعب المباريات على نطاق واسع، ويتم ذلك كله بدون وجود حاجة إلى تدخل العنصر البشري.ويحتوي خادم Big Sur على ثمانية وحدات معالجة رسوميات عالية الأداء تصل قدرة كل منها إلى 300 واط، ومتوافقة للعمل معاً، مع وجود المرونة اللازمة لإتصال وتكوين عدة منافذ من نوع PCI-E، بالإضافة للإستفادة من تقنية إنفيديا الموجودة في منصة تسلا لتسريع الحاسبات. ويعتبر خادم Big Sur أسرع بمرتين من الجيل السابق، وهو ما يعني أنه يمكنه التدرب بسرعة أكبر مرتين، واستكشاف شبكات أكبر بضعفين، وتوزيع التدريب على ثماني وحدات معالجة رسومات بما يسمح بقياس حجم وسرعة الشبكة الخاصة بفيس بوك بشكل أفضل.وساعد الجهاز على تحسين قدرة الشركة في مجال الذكاء الاصطناعي الحاسوبي بنسبة أربعة أضعاف، وتدعو فيس بوك هذه الوحدة باسم “toolless”، ويعود السبب لوجود جهة واحدة فقط من التصميم تحتاج إلى مفك براغي من أجل الوصول إلى الداخل.   