تقرير: إل جي ستكون المورد الحصري لبطاريات آيفون عام 2018 

 ذكرت صحيفة كورية أمس الجمعة أن شركة “إل جي كيم” LG Chem الكورية الجنوبية سوف تتولى حصريًا مسؤولية إنتاج بطاريات هاتف آيفون 9 أو آيفون 8 إس، الذي يُحتمل أن تطلقه شركة آبل في العام المقبل.وقد استثمرت شركة “إل جي كيم”، وهو الذراع المسؤول عن الصناعات الكيميائية لإل جي، مئات المليارات من الوون الكوري في خط إنتاج مخصص لهذا الغرض، وسوف تنتج بطاريات “على شكل حرف L” لآيفون العام المقبل، وفقًا لما ذكرته صحيفة “إكونوميك ديلي” Economic Daily الكورية نقلًا عن مصدر للمواد الكيميائية لم يكشف عن اسمه.ويُعتقد أن تقرير الصحيفة الكورية، التي قالت إن إنتاج تلك البطاريات سوف يبدأ خلال العام الحالي، وجيه لأن آبل معروفة بـ “استراتيجية تعدد الموردين” لمكوناتها.  يُشار أيضًا إلى أن البطاريات المصممة على شكل حرف L، والتي تضم خليتين، قد تظهر في هاتف آيفون 8 الذي يُنتظر الإعلان عنه خلال شهر أيلول/سبتمبر المقبل. ومن المتوقع أن يؤدي التصميم الجديد إلى توفير سرعة شحن أعلى.