مايكروسوفت تطرح منتجاتها الجديدة لخدمة الشركات الصغيرة والكبيرة 

 قدمت شركة مايكروسوفت مؤخرًا منتجين جديدين لعملائها، المنتج الأول هو عبارة عن حزمة خدمات تهدف لجذب الشركات الكبيرة التي لها فروع حول العالم، أما المنتج الثاني فيتعلق بتطوير التراخيص والخدمات للأعمال الصغيرة.وقد طرحت شركة مايكروسوفت في الأسواق حزمة الخدمات 1 لبرنامج ((Navision 4، والذي يُعد برنامج لتكامل البيانات بين أقسام الشركات المتعددة، كالأقسام المالية والتوزيع والصناعة. ويمتاز هذا الإصدار من الأداة ((Navision بقدرته على استيعاب متطلبات السوق ليس فقط بالنسبة للأعمال المحدودة والمتوسطة، لكنه أيضًا موجه إلى العملاء أصحاب المؤسسات، وذلك بفضل تطبيقاته الخاصة بالأعمال وخصائص الأمان.لم تكتفي شركة مايكروسوفت بذلك، بل قدمت أيضًا دعم الخدمات الاستشارية لعملائها ذوي الأعمال الصغيرة، وذلك من خلال برنامج الترخيص (Open Value) ضمن إطار الترويج للنظام الأساسي Small Business SKU، وقد قدمت مايكروسوفت لكل من يشتري على الأقل خمسة تراخيص لمنتجاتها Microsoft Office 2003، أو عند شراء ترخيص لملقم Windows Small Business 2003عرض يصل إلى ما يعادل 100$ من الخدمات الاستشارية المجانية وذلك من أي عضو في برنامج Partner Microsoft حسب اختيار المستخدم. ليست مايكروسوفت فقط من تقدم هذه المساعدات الاستشارية، حيث تقوم IBM أيضًا بفعل المثل لاستقطاب العملاء أصحاب الأعمال الصغيرة والمتوسطة.يمكن لعملاء (Open Value) تطبيق فحص Microsoft بحيث يتم التركيز على تقييم عملية التثبيت والتوزيع وتقييم المخاطرة والأمان، إلى جانب تدريب المستخدمين النهائيين. أما بالنسبة للعميل الذي يشتري كلٍ من الملقم وتراخيص Office 2003 الخمس فيمكنه الحصول على دعم استشاري يصل إلى 125$.بالنسبة للأداة Microsoft Navision 4، الذي تم إصداره العام الماضي، فهو مصمم لتمكين الشركات من تنظيم وتبادل البيانات فيما بين الموظفين والشركاء والعملاء. فمن خلال حزمة الخدمات 1 (SP1) للأداةNavision Employee Portal أصبح تطبيق الأعمال يمتاز بالأمان وإمكانية الوصول لنطاق واسع من المستخدمين. حيث دأبت Microsoft على إضافة مزيد من خصائص الأمان إلى حزم الخدمات التي تقدمها، خاصة منذ إصدار SP1 لنظام التشغيل Windows XP. وتُعد الأداة Navision جزء من خط إنتاج ديناميكي لشركة Microsoft. 