إنفيديا تتوقع حواسب لوحية رباعية النواة بسعر 200 دولار قريباً 

 توقع المدير التنفيذي لشركة إنفيديا، “جين-هسون هوانغ”، في لقاء مع صحيفة “نيويورك تايمز”، بأن الأسواق ستشهد قريباً حواسب لوحية عالية النوعية، تحمل شريحة “إنفيديا تيغرا 3” رباعية النواة وتعمل بنظام أندرويد وتباع بحوالي 200 دولار فقط.وأضاف “هوانغ” بأنه أصبح بالإمكان الوصول إلى هذا عن طريق وسائل تصنيعية متعددة تسمح للشركات بالاستغناء عن بعض القطع، مثل الذواكر مرتفعة الثمن دون التضحية بالنوعية. وقال بأنه ومع حلول الصيف سيصبح بإمكان الزبائن شراء حاسب لوحي بقياس 7 إنش بسعر 199 دولار.ويُذكر بأن آمازون كانت قد طرحت العام الماضي حاسب “كيندل فاير” الذي يباع بسعر 199 دولار، ويعمل بنظام أندرويد، ويحمل شريحة ثنائية النواة، والذي أصبح سريعاً ثاني أكثر الحواسب اللوحية مبيعاً في العالم بعد جهاز آيباد من آبل. وتتطابق توقعات “هوانغ” مع إشاعات صدرت سابقاً، حول تعاون بين كل من غوغل وأسوس بهدف إنتاج حاسب لوحي ذو نوعية عالية، رباعي النواة، ويعمل بنظام أندرويد، إذ تطمح غوغل إلى محاكاة النجاح الذي حققته آمازون مع جهاز “كيندل فاير” والذي أبرز حاجة السوق إلى الأجهزة عالية النوعية، ومنخفضة الثمن في ذات الوقت.