مايكروسوفت تصدر تحديثات أمنية جديدة لمايكروسوفت إكسبلورر 

 أصدرت شركة مايكروسوفت مؤخرًا تحديثًا جديدًا لإصلاح أحد الثغرات الأمنية الخطيرة في نظام تشغيل ويندوز والذي استغله بعض الهاكرز من قبل في شن الهجمات على مستخدمي إنترنت إكسبلورر. وقد أصدرت مايكروسوفت هذه الحزمة الجديدة (security bulletin MS05054) كجزء من إصداراتها الشهرية لحزم التحديث والإصلاح.هذا ويواجه التحديث الجديد ثلاثة ثغرات أمنية أخرى في إنترنت إكسبلورر (المتصفح الشهير بنظام الويندوز)، أحدها أيضًا خطيرة، إلا أنه لم ترد أخبار عن محاولات استغلال هذه الثغرة حتى الآن.والمشكلة الحقيقية التي أعلنتها مايكروسوفت هي أن أي هاكر قد يحاول استغلال الثغرات السابق ذكرها سيتمكن من السيطرة بالكامل على النظام. كما توجد هذه الثغرات بكل إصدارات المتصفح الحالية في كل إصدرات ويندوز. هذا وتنصح شركة سيمانتك المتخصصة في الأمن الإلكتروني بإجراء التحديثات بأقصى سرعة ممكنة، لوقاية المستخدم من مشكلات تحميل أكواد تخريبية على جهازه دون علمه أو سيطرته على جهازه.فعليك عزيزي المتصفح بالإسراع بتحميل التحديثات!