الصين تتصدر دول العالم بـ 376 مليون مشترك بشبكات الهاتف المحمول 

 أعلنت المؤسسة الإعلامية الحكومية ببكين وصول عدد مشتركي شبكات الهاتف المحمول في الصين إلى 376 مليون مشترك بنهاية شهر سبتمبر/أيلول الماضي. هذا وتتوقع وكالة Xinhua الإخبارية أن يصل عدد مشتركي الهاتف المحمول في الصين إلى 380 مليون مشترك بنهاية هذا العام وأن يرتفع إلى 520 مليون مشترك مع حلول عام 2008 وإلى 600 مليون مشترك مع حلول عام 2010.كما حقق سوق اتصالات الهاتف المحمول الصيني قفزة هائلة في الدخل، حيث بلغت الإيرادات السنوية للخدمات المطروحة بالسوق 30.86 بليون دولار بزيادة قدرها 20 % مقارنة بالأعوام السابقة. ووصلت مبيعات الهواتف المحمولة إلى 100 بليون يوان أي بزيادة قدرها 30 % عن العام السابق.وتتوقع وكالة الأنباء الصينية أن يساهم سوق الاتصالات بـ 500 بليون يوان في إجمالي الإنتاج المحلي بالصين أي 8 إلى 10 % من الإجمالي القومي وذلك بنهاية عام 2005. 