إصدار جديد من my map مزود بأكبر خريطة رقمية لمصر 

 كشفت SuperNav الرائدة في أجهزة الملاحة والخرائط الرقمية عن نسخة جديدة من خرائطها الرقمية للسوق المصري، والتي تعمل على أجهزة “my map”، التي سبق وتم طرحها لأول مرة في السوق المصري بداية هذا العام. والإصدار الجديد يضم مجموعة جديد من المدن المصرية مثل، طنطا والمحلة الكبرى، ومرسي مطروح، والساحل الشمالي، مع خريطة تفصيلة هي الأدق من نوعها في مصر لمنطقة مارينا، والجونة.ويغطي my map حالياً أكثر من 85% من مساحة مصر المأهولة بالسكان بعد إن كانت 81% في الإصدار السابق، وأكثر من 80 ألف نقطة اهتمام ” POI”، بعد أن كانت 75 ألف، مما يجعل الإصدار الجديد يحتوى على اكبر خريطة رقمية موجودة على أي جهاز GPS في مصر. بنسبة تزيد بأكثر من 200% عن أي خريطة رقمية تصدرها أي شركة عالمية أخرى عن مصر  ويضم الإصدار الجديد من “my map “، تفاصيل المحاور والطرق والشوارع الرئيسية والفرعية وأماكن المستشفيات والمدارس والمطاعم والمراكز التجارية والخدمية والحكومية الموجودة في 8319 مدينة وقرية وشياخة على مستوى جميع محافظات مصر، مما سيجعل عملية فقدان أي عنوان أو مكان عملية مستحيلة في ظل السهولة التي يعمل بها الجهاز، مما يجعله الاختيار الأول للمصريين، وأيضا للعرب والأجانب الذين يزورون مصر.ومن خلال موقع www.GPS-Egypt.com يمكن للعملاء الذين يحملون الإصدار السابق التمتع بكافة تحديثات الإصدار الجديد مجاناً، ويقول المهندس/ ياسر فوزي، رئيس مجلس إدارة، شركة MAS المسئولة عن كافة الخدمات والصيانة وأدوات تحديث الخرائط وتعريبها لأجهزة my map:” الإصدار الجديد متاح حالياً لدى كافة المراكز التجارية ومحلات بيع الأجهزة الاليكترونية، وكذلك خدمات الدعم الفني والصيانة المتوافرة على مدار الساعة”,ووفرت شركة MAS فرصة لمن يريد أن يحظي بتجربة حية لجهاز my map الجديد، خلال معرض ” أوتوماك” للسيارات، الذي يعقد في ارض المعارض بمدينة نصر في الفترة من 3-7 يونية، ويوجد جناحين للشركة فى المعرض، بهدف تعريف المستخدمين وسائقي السيارات بالإمكانيات الكبيرة التي توفرها تكنولوجيا GPS، خاصة في ظل انتشار حوادث الطرق والتي يرجع جزء كبير منها لعدم دراية قائدي السيارات بالشوارع وبالمحاور والطرق الجديدة. تتوافر حالياً أجهزة my map لدى جميع المراكز التجارية ومحلات بيع الاليكترونيات، وهناك إصدارين، الأول بشاشة LCD مقاس 5 بوصة والثانية بشاشة 3.5 بوصة، والجهازين يدعمنا تشغيل ملفات الصور والصوت والفيديو وبهما مخرج USB وشاحن سيارة وسماعة، والجهاز به أيضاً ذاكرة داخلية مدمجة ويقبل كروت الذاكرة الخارجية من نوعية SD، وسيتم تحديث الخرائط شهرياً بدون مقابل لمدة عام والأجهزة تقوم بالاتصال مباشرة بالأقمار الصناعية التي تغطى جميع أنحاء مصر بدون أية تكاليف أضافية.