تقنية الترفيه المتكامل من إيه إم دي تكتسح السوق 

 أعلنت شركة إيه إم دي (AMD) – ثاني أكبر شركة في العالم لتصنيع المعالجات والرقائق الإلكترونية – عن فوز تقنية الترفيه المتكامل (AMD LIVE!) بجائزتي أحسن تصميم من شركتي تجميع الأجهزة وبناء النظام (ديل Dell) و إليانوير (Alienware)، وقالت إيه إم دي أن أجهزة الكمبيوتر المزودة بهذه التقنية والتي تنتجها الشركتان الرائدتان ستجد طريقها إلى السوق قريبا، وتعتمد هذه الأجهزة على معالج (Athlon 64 X2) ثنائي النواة ويمكنها القيام بمهام ووظائف الترفيه المنزلي المتكامل بكفاءة منقطة النظير.كانت شركة إليانوير قد طرحت عدة حاسبات مزودة بتكنولوجيا (AMD LIVE!) هذا الأسبوع، وكان من ضمنها جهاز أسمته مركز الوسائط فائقة الجودة (Alienware DHS)، ويتضمن هذا الجهاز مضخم صوت من إنتاج شركة (D2Audio Corporation) وبطاقة الرسوميات (GeForce 6150)، والغريب أن الحاسبات المزودة بتكنولوجيا (AMD LIVE!) من شركة ديل وإليانوير تشتمل على شرائح ومعالجات رسومية من إنتاج شركة نيفيديا (NVIDIA)، فرغم شراء إيه إم دي لشركة إيه تي آي (ATI)، أوضحت إيه إم دي أنها ستستمر في استخدام التصميمات والمنتجات المستقبلية من شركة نيفيديا !تحتوي أجهزة الكمبيوتر الجديدة على حزمة الترفيه AMD LIVE! والتي تشتمل على البرامج التالية: • يقدم برنامج ((AMD LIVE! Communicator من إنتاج (SightSpeed) أحدث اتصالات الصوت والفيديو تطورا عبر الإنترنت ويتيح للعائلات والأصدقاء التواصل بغض النظر عن المكان الذي يعيشون فيه. • توفر حزمة الألعاب (AMD LIVE! Games) من إنتاج (WildTangent) خبرة ترفيهية مرحة مع ثروة من الألعاب المثيرة عبر الإنترنت أو القابلة للتنزيل. • يساعد متصفح الويب (AMD LIVE! Kid Rocket) الآباء على الشعور بالاطمئنان، لأنه يتيح للأطفال إمكانية ممارسة الألعاب واكتشاف الإنترنت في بيئة مراقبة وآمنة. وعلاوة على الخدمات والبرامج الجديدة، قامت شركة إيه إم دي بتطوير حزمة الترفيه (AMD LIVE! Entertainment Suite) الحالية، فأضافت مزايا وخصائص جديدة في حزمة الوسائط (AMD LIVE! Media Vault) من إنتاج (Streamload) مثل النسخ الاحتياطي للملفات إلى حساب على الإنترنت ومزامنة الملفات بين الأجهزة والحاسبات المتصلة بالشبكة.وبجانب شركتي ديل وإليانوير أعلنت إيه إم دي عن إقبال العديد من شركات تصنيع الحاسبات على تكنولوجيا الترفيه الرقمي المتكامل (AMD LIVE!) مثل شركة إيسر وفوجيتسو وإتش بي وتسينغوا تونغفانغ وغيرها الكثير، وكل هذه الشركات إما طرحت أو ستطرح أجهزة كمبيوتر مزودة بهذه التقنية.