ديل تشارك مايكروسوفت ونوفيل في ترويج لينوكس 

 أعلنت شركة ديل مؤخرًا عن عزمها الاشتراك في المجموعة التي كونتها مايكروسوفت ونوفيل لدعم ودمج مستخدمي نظام تشغيل مايكروسوفت مع نظام تشغيل لينوكس من خلا ل نظام Suse Linux.وتعتبر شركة ديل حتى الآن هي شركة الأنظمة الكبيرة الوحيدة التي انضمت إلى مجموعة مايكروسوفت ونوفيل. وتطمح المجموعة في انضمام المزيد من الشركات إليها.تتضمن الاتفاقية دعم المستخدمين لنظام تشغيل مايكروسوفت حتى يتمكنوا من العمل بسهولة مع مستخدمي لينوكس والعكس. وطبقًا لهذه الشراكة تلتزم مايكروسوفت ونوفيل بتطوير منتجات وأدوات تتيح فرصة التعاون في مجال تطبيقات أوفيس وتطبيقات الشركات. هذا وسوف تشتري ديل تراخيص سرفر الشركات Suse لينوكس من نوفيل. كما ستطلق خدمات الدعم والبرامج التسويقية للترويج لدعم Suse Linux.