سامسونج تعتزم إطلاق نسخة خاصة بأولمبياد 2016 من جالاكسي إس7 إيدج 

 تعتزم شركة سامسونج إطلاق نسخة خاصة بدورة الألعاب الأولمبية الصيفية 2016 من هاتفها الذكي جالاكسي إس7 إيدج، وذلك بعد إطلاق النسخة الخاصة بشخصية “الرجل الوطواط” Batman الشهر الماضي.وكان موقع “سام موبايل” SamMobile، المعني بأخبار الشركة الكورية، قد نشر نهاية شهر آذار/مارس الماضي تقريرًا تحدث فيه عن هذه النسخة من الهاتف الذكي.ثم لم يُذكر الهاتف إلى أن قام إيفان بلاس، صاحب التسريبات الشهير على موقع التدوين المصغر تويتر، أول أمس الجمعة بنشر صورة مسربة قال إنها لنسخة الألعاب الأولمبية الصيفية 2016 من جالاكسي إس7 إيدج. ويظهر في الصورة أن نسخة الأولمبياد من الهاتف، الذي أطلقته سامسونج في وقت سابق من العام الحالي مع هاتفها الرائد جالاكسي إس7، تبدو أنيقة جدًا، وهي تأتي باللون الأسود كاملةً باستثناء أزرار حمراء وخضراء على الجانبين.كما يظهر إطار باللون الذهبي حول زر الرئيسية، وفي الجهة الخلفية يظهر إطار باللون الأزرق حول الكاميرا ووحدة الفلاش، إضافة إلى شعار الأولمبياد باللون الأزرق أسفل الجهاز.يُشار إلى أنه يجري حاليًا تداول شائعات عن عزم سامسونج إطلاق تطبيقات للواقع الافتراضي خاصة بدورة الألعاب الأولمبية الصيفية 2016. يُذكر أن دورة الألعاب الأولمبية الصيفية 2016، التي ستجري في مدينة ريو دي جانيرو البرازيلية خلال المدة بين 5 و 21 آب/أغسطس القادم.