رد على التغريدة الثانية لـ "وكالة الاستخبارات الأمريكية": أنا إرهابي! 

 انتهز أحد المغردين فرصة قيام وكالة الاستخبارات الأمريكية بإنشاء حساب على تويتر يوم أمس ليحظى بظهور كبير.وقام المغرد theIastgoodbye بالرد على التغريدة الثانية الذي نشرها الحساب الرسمي لوكالة الاستخابات الأمريكية على تويتر يوم أمس، كتب فيها “أنا إرهابي”.وفي الوقت الذي يرى البعض أن مثل هذه التغريدات يتم التعامل معها على أنها من قبيل المزاح والدعابة، إلا أنه وفي شهر أبريل تم اعتقال مراهقة في هولندا لقيامها بمخاطبة شركة الطيران أمريكان أيرلاينز عبر تويتر مدعية أنها إرهابية. وتجدر الإشارة إلى وكالة الاستخبارات الأمريكية قامت بالانضمام إلى تويتر يوم أمس الجمعة وحظيت بأكثر من 239 ألف متابع حتى الآن. 