إنستاجرام تكشف عن أنواع جديدة من الإعلانات لاستهداف مستخدميها 

 كشفت شبكة مشاركة الصور الاجتماعية، إنستاجرام Instagram، عن نيتها توفير أنواع جديدة من الإعلانات يمكن من خلالها استهداف مستخدميها بطرق جديدة.وستقدم الشبكة نوع جديد من الإعلانات، تحت اسم الاستجابة السريعةDirect Response ، تتيح للمعلنين توفير أزرار مع إعلاناتهم للحصول على رد فعل فوري من المستخدم عقب مشاهداتها.وأوضحت إنستاجرام، عبر مدونتها الرسمية، أن إعلانات الاستجابة السريعة ستُوفر أزرار تتيح للمستخدمين القيام بردود أفعال مثل شراء المنتجات المعلن عنها، أو تنزيل تطبيقات أو برمجيات، أو التسجيل في أحداث، مباشرة من نفس الإعلان. وأضافت الشبكة أنها ستوفر إعلانات الاستجابة السريعة خلال الأيام القليلة المقبلة على سبيل التجربة، وذلك دون أن تكشف عن موعد محدد لإطلاقها لجميع المعلنين وعرضها على جميع مستخدميها.هذا، وأعلنت إنستاجرام عن عزمها كذلك مساعدة المعلنين لديها، بتوفير معلومات جديدة حول مستخدميها، عند استهدافهم بالإعلانات، وأنها ستعمل مع فيس بوك لتحقيق أفضل نتيجة في ذلك.وستتعاون الشبكة مع فيس بوك لتقدم للمعلنين خلال العام الجاري، معلومات مثل التركيبة السكانية للمستخدمين، وبيانات حول أبرز اهتماماتهم، مثل الأماكن والشخصيات والأشياء التي يفضلونها. وكانت إنستاجرام تقدم للمعلنين على شبكتها الاجتماعية معلومات عن مستخدميها تقتصر على النوع والعمر ومكان الإقامة، وذلك قبل أن تقرر زيادة أنواع المعلومات المتاحة لشركائها.وفي نفس السياق، أكدت إنستاجرام أنها ستقوم أيضا خلال الشهور القادمة بإطلاق واجهة برمجة تطبيقات لإعلاناتها، وذلك لمساعدة المعلنين على استخدام أدواتهم الخاصة عند الإعلان عليها.يذكر أن إنستاجرام كانت قد أطلقت الإعلانات على شبكتها الاجتماعية المتخصصة في مشاركة الصور والفيديوهات القصيرة قبل عام ونصف تقريبا، وهي الشبكة التي تضم ما يزيد عن 300 مليون مستخدم نشط شهرياً، من بينهم ما يزيد عن 70% خارج الولايات المتحدة الأمريكية. 