آبل تحصل على براءة اختراع لحاسب محمول هجين 

 حصلت شركة آبل على براءة اختراع جديدة لحاسب محمول هجين يُمكن فصل شاشته عن لوحة المفاتيح واستخدامه كحاسب لوحي حسب النشرة التي أصدرها مكتب براءات الاختراع الأمريكي USPTO.ونشر المكتب براءة الاختراع التي تقدمت آبل بطلب للحصول عليها عام 2011 والتي تحمل الرقم 9,176,536،  حيث شرحت آبل خطّتها لإنتاج حاسب محمول مع شاشة تعمل باللمس وقابلة للإزالة لتحويلها إلى حاسب لوحي مُنفصل.وتحوي قاعدة الجهاز الجديد على مُعالج وبطاقة الرسوميات، فضلًا عن بطارية لتزويده بالطاقة، كما تحوي الشاشة على رقاقة تعمل لاسلكيًا لمعالجة الرسوميات وتوفير الطاقة، حيث ستقوم رقاقات الشاشة بالاتصال لاسلكيًا مع الرقاقات الموجودة على قاعدة الجهاز لتقديم تجربة استخدام أفضل دون أن يشعر المُستخدم بالفرق. وأشارت بعض التوقعات إلى أن توجه آبل لإنتاج أول حاسب 2-1 هجين قد يفسح المجال لرؤية جهاز يعمل بنظامي OS X وآي أو إس iOS في نفس الوقت.وإضافة إلى براءة اختراع الحاسب الجديد، حصلت آبل على براءة اختراع للوحة مفاتيح ذكية تدعم اللمس ثُلاثي الأبعاد 3D Touch التي تسمح بالتعرّف على قوّة ضغط المُستخدم الزر.ولا توجد حتى الآن أي شائعات بخصوص جهاز من هذا النوع من إنتاج شركة آبل، فتركيز الجميع توجه نحو حاسب آيباد برو الذي يُمكن وصله بلوحة مفاتيح، فضلًا عن إمكانية استخدام قلم ضوئي Stylus للرسم على الشاشة بشكل احترافي. يُذكر أن آبل افتتحت رسميًا في 29 أكتوبر/تشرين الأول من العام الجاري أول متجرين لها في المنطقة العربية بإمارتي دبي وأبوظبي، مع تسريبات بأن يكون متجر دبي أكبر متاجرها حول العالم.  