شركة “رمان” تجلب تطبيق تحرير الفيديو “بانوراما فيديو” إلى نظام أندرويد 

 أعلنت شركة “رُمّان” Romman للتطبيقات الذكية عن جلب تطبيق تحرير الفيديو وإضافة خلفيات موسيقية، “بانوراما فيديو”، إلى نظام التشغيل أندرويد، وذلك بعد النجاح الكبير لنسخة التطبيق على هواتف آيفون، وفق قولها.وقالت رمان إن نسخة نظام أندرويد التابع لشركة جوجل من تطبيق “بانوراما فيديو” تعتبر التطبيق العربي الأول والوحيد في متجر جوجل بلاي.وقالت الشركة إن تطبيق “بانوراما فيديو” سيمكن المستخدم بكل سهولة وبساطة من إضافة النصوص والفلاتر والموسيقى والمؤاثرات الصوتية والصور بالإضافة إلى التسجيلات الصوتية. ويتيح التطبيق للمستخدمين إضافة النصوص للفيديو حيث يمكن للمستخدم اختيار نوع الخط من مجموعة كبيرة من خطوط اللغة العربية، بالإضافة لإمكانية التحكم بلون وحجم وموقع وتخفيت وإنعكاس هذه النصوص، ونقطة بدايتها ونهايتها على الفيديو .كما أنه يتيح اختيار فلاتر المؤثرات على الفيديو والتي ستمكن المستخدم من تغير شكل الفيديو إلى ألوان بدرجات من الأبيض والأسود، بالإضافة إلى إمكانية انتقاء وإضافة صور وإضافة الصور والملصقات على الفيديو في أي موقع.ويوفر تطبيق “بانوراما فيديو” للمستخدمين حفظ الفيديو على أجهزتهم، كما ويدعم التطبيق مشاركة الفيديو عبر جميع وسائل التواصل الاجتماعي، مثل فيسبوك وإنستاجرام وتويتر وكييك وواتساب وفاين، وعبر البريد الإلكتروني. ويمكن لمستخدمي الإصدار 3.0 وما فوق من نظام التشغيل أندرويد تنزيل تطبيق “بانوراما فيديو” الذي يأتي بحجم 29 ميجابايت من متجر جوجل بلاي.     