سامسونج تقول إن جالاكسي نوت 8 سيكون الأفضل في استهلاك الوسائط المتعددة 

 قالت شركة سامسونج إن هاتفها الذكي المرتقب جالاكسي نوت 8 سوف يصبح أفضل جهاز محمول لاستهلاك الوسائط المتعددة، وذلك في مسعى لجذب فئات مهمة من المستخدمين، خاصةً الشباب.جاء ذلك خلال إعلان عملاق الإلكترونية الاستهلاكية الكورية الجنوبية عن نتائجها المالية للربع الثاني من العام الحالي، والذي حققت فيه أرباحًا قياسية بفضل ازدهار مبيعاتها من رقائق الذاكرة، ويُقال إنها أصبحت أكثر الشركات التقنية ربحيةً في العالم.وكشفت سامسونج أيضًا عن بعض تفاصيل استراتيجيتها للنصف الثاني من عام 2017، إذ تتوقع الشركة أن يزيد الطلب على الهواتف الذكية والحواسب اللوحية خلال الأشهر الستة الأخيرة من العام الحالي بسبب حركة البيع الموسمية، ومع ذلك، فإنها تدرك حقيقة أنه سيكون هناك منافسة قوية من منافسيها. ولما كانت الشركة تستعد للإعلان عن هاتفها الذكي المنتظر جالاكسي نوت 8 أواخر الشهر المقبل، استبقت سامسونج الحدث لتقول إنها الجهاز سوف يقدم مواصفات مهمة فيما يتعلق بالوسائط المتعددة.وقالت سامسونج: “إن سلسلة جالاكسي نوت، التي أُطلقت أول مرة في عام 2011، تأتي مع مجموعة من ميزات الوسائط المتعددة، بما في ذلك شاشة كبيرة الحجم، وقلم إلكتروني (إس بن) S Pen، وهي متاحة فقط مع هذه السلسلة من الهواتف الذكية”.وأضاف الشركة الكورية الجنوبية، التي تعد أكبر منتج للهواتف الذكية في العالم، أن “جالاكسي نوت 8 سوف يتميز بوظائف الوسائط المتعددة الأكثر تقدمًا وغنى”. ومن المتوقع أن يأتي جالاكسي نوت 8 الجديد مع شاشة بقياس 6.3 بوصات مع نسبة عرض إلى ارتفاع قدرها 9:18.5، بالإضافة إلى المساعد الرقمي الخاص بالشركة، بيكسبي Bixby، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 6 جيجابايتات، وبطارية بسعة 3,300 ميلي أمبير/ساعة.