سامسونج تطلق الهاتفين "جالاكسي أيه5" و "جالاكسي أيه3" في الإمارات 

 أعلنت شركة سامسونج اليوم الثلاثاء عن إطلاق الهاتفين الذكيين “جالاكسي أيه3” و “جالاكسي أيه5″، اللذين يعدان أول منتجاتها من سلسلة “جالاكسي أيه” Galaxy A التي تمتاز بهيكل معدني كامل، في الإمارات العربية المتحدة.وكانت سامسونج قد كشفت عن هذين الهاتفين الذكيين نهاية شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي وقالت حينئذ إنهما موجهان للمستهلكين الشباب مع مواصفات منخفضة ومتوسطة، وتشكيلة من الألوان الزاهية.ويضم الهاتف متوسط مواصفات، “جالاكسي أيه5″ معالجا رباعي النوى بتردد 1.2 جيجاهرتز، و 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 64 جيجابايت عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي” microSD. ويقدم الجهاز شاشة من نوع “سوبر أمولد” Super AMOLED بقياس 5 بوصات وبدقة 720p، ويقدم “جالاكسي أيه5″ أيضا كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسل.ويدعم الهاتف الجديد، إلى جانب شبكات الجيل الرابع “إل تي إي” LTE، شبكات “واي فاي”، وتقنية الاتصال قريب المدى “إن إف سي” NFC، وتقنية “بلوتوث 4.0″.ويعمل “جالاكسي أيه5″، الذي يزن 123 جراما ولا تتجاوز سماكته 6.7 ميليمترات، بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل “أندرويد”، ويعمل ببطارية سعة 2,300 ميلي أمبير/ساعة. أما بالنسبة للهاتف منخفض المواصفات، “جالاكسي أيه3″ فهو يضم معالجا رباعي النوى بتردد 1.2 جيجاهرتز، و 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 8 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة.ويقدم الجهاز شاشة من نوع “سوبر أمولد” بقياس 4.5 بوصات وبدقة 960×540 بكسل، وكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسل.ويدعم “جالاكسي أيه3″ شبكات الجيل الرابع “إل تي إي”، ويعمل الجهاز الذي يزن 110.3 جرامات ويأتي بسماكة 6.9 ميليمترات، بالإصدار 4.4 من نظام التشغيل “أندرويد”، ويعمل ببطارية سعة 1,900 ميلي أمبير/ساعة. ومن المقرر أن يتوفر الهاتفان “جالاكسي أيه5” و “جالاكسي أيه3” في دولة الإمارات عبر جميع المتاجر بسعر 1499 درهما، و 1099 درهما، على التوالي.https://www.youtube.com/watch?v=m1uzXBo_VPQ