أسوس تكشف عن Qube للتحكم بشاشات التلفاز 

 أعلنت شركة Asus “أسوس” التايوانية عن جهاز على شكل مكعب ومن نمط أجهزة set-top box يُدعى Asus Qube، يمكن ربطه بأي جهاز تلفاز بمنفذ HDMI كي يقدم تجربة Google TV “تلفاز جوجل” الكاملة.وجاء هذا الإعلان بعد أن كشفت أسوس شراكاتها مع جوجل فيما يتعلق بمنصة تلفاز جوجل Google TV التي تعمل بنظام أندرويد.ويعمل Qube بمنصة تلفاز جوجل الأخيرة، وبالتالي فهو يدعم البحث الصوتي ونقل فيديوهات يوتيوب من الهاتف الذكي إلى الشاشة وغير ذلك من الخيارات. بالإضافة إلى ذلك أضافت أسوس واجهة خاصة بها وهي على شكل مكعب قابل للدوران يُسهّل استعراض واجهات تلفاز جوجل. ويمكن التحكم بالجهاز وتدويره عن طريق مستشعر للحركة عن بعد، أي يمكن للمستخدم أن يحرك يده عن بعد لتدوير وتصفح الواجهات، أو من خلال الهاتف الذكي. كما أضافت أسوس 50 جيجابايت من مساحة التخزين السحابية المجانية تأتي مع الجهاز الجديد.يُشار إلى أن أسوس لم تنشر إلا القليل عن الجهاز، ولم تذكر مواصفاته العتادية أو سعره المتوقع حتى الآن، ويتوقع أن تكشف عن باقي التفاصيل خلال فترة معرض CES 2013 من 8 وحتى 11 يناير/كانون الثاني الحالي.