كانون الشرق الأوسط تطلق مجموعة طابعات الصور PIXMA الجديدة 

 أعلنت كانون الشرق الأوسط اليوم عن إطلاق طابعتَي صور متعدّدتي الوظائف لأولئك الراغبين في نتائج طباعة ممتازة بسرعة وسهولة. تستبدل طابعتا PIXMA MG5240 وPIXMA MG5140 الطرازّين السابقين MP560 وMP550، وتقدّمان تحسّناً بارزاً في الأداء مع تصميم جديد ومجموعة جديدة من البرامج والمزايا الجديدة مثل HD Movie Print وCREATIVE PARK PREMIUM. ويضمّ طرازPIXMA MG5240 بوصلة Wi-Fi كتجهيز قياسي.تحظى الطابعتان الجديدتان بمظهر ملفت وتضمّان شاشة TFT قياس 6 سم مع سطح بيني سهل الاستخدام. وتضمّان أيضاً ميزة التشغيل السريع (Quick Operation) التي تقلّل من الخطوات اللازمة للقيام بعمليات يتكرّر استعمالها. وحرصت كانون على الحدّ كثيراً من الفترة الفاصلة بين التشغيل والطبع، ففي وسع المستخدم الآن طبع صورة من بطاقة ذاكرة بخطوتين فحسب.تعطي طابعتا PIXMA MG5240 وPIXMA MG5140 القدرة على إطلاق العنان للمخيلة. فمع وظيفة طبع الأفلام بالتعريف العالي الكامل (Full HD Movie Print)، في وسع المستخدم طبع صور جميلة بانتقاء لقطة واحدة من فيلم بتعريف عالٍ كامل تمّ تصويره باستخدام كاميرا من مجموعة DSLR أو كاميرات اللقطات الجامدة الرقمية من كانون. ويعطي البرنامج تفاصيل باهرة من درجات وضوح تصل إلى 1080p وبإمكانه تحسين درجة الوضوح وإلغاء الضجيج لنيل أفضل نوعية صورة ممكنة بفضل تكنولوجيا Movie Frame Enhancement. يعطي CREATIVE PARK PREMIUM لمَن يستخدم حبر كانون الأصلي قدرة ولوج محتوى حصري لدى فنّانين محليين وعالميين معروفين. وبالتالي يمكن استخدام هذا المحتوى المميز لتصميم الألبومات والروزنامات وغيرها من المشاريع الخلاقة وطبعها. ويضمّ الطرازان الجديدان برنامج Easy-PhotoPrint EX، ما يخوّل جلب الصورة المعروضة على الإنترنت وطبعها بفضل القدرة على ولوج Flickr® مباشرة.يمنح هذا البرنامج قدرة طبع من الإنترنت بسهولة، ما يخوّلنا اختيار المحتوى وتقطيعه وجمعه من صفحات إنترنت مختلفة لتشكل مستنداً واحداً يتّسع على صفحة واحدة أو لتكوين كتيباً صغيراً.تعطي PIXMA MG5240 وPIXMA MG5140 صوراً خالية من الحبيبات بفضل تكنولوجا رؤوس الطبع FINE من كانون التي تعطي نقاط حبر حجمها 1 بيكوليتر كحد أدنى مع درجة وضوح تبلغ 9600dpi لنيل طباعة غاية في الوضوح والدقة. علاوة على ذلك، تضمّ الطابعتان خمس محابر منفصلة يمكن تبديل كلّ واحدة منها على حدة لتوفير المال والحدّ من هدر الحبر. يصحّح Auto Photo Fix II تلقائياً العيوب التي تظهر عادة عند الطبع أو المسح عبر تحسين الصور التي لم تحظَ بتعرّض كاف، ويستخدم أيضاً هذا البرنامج ميزة Multi-zone Exposure Correction لإضفاء مستوى التعرّض المناسب في جميع أرجاء الصورة. أماChromaLife 100+ فيسمح بالحصول على صور جميلة تدوم طويلاً عبر الجمع بين تكنولوجيا FINE من كانون مع حبر كانون الأصلي للورق والصور. وتحسّن تكنولوجيا Auto Document Fix المتوافرة في كلا الطرازين تلقائياً نوعية المستندات الممسوحة وتحسّن قدرة قراءتها.ويضمّ كلا الطرازين ميزة الدوبلكس الآلي كتجهيز قياسي مع تلقيم أوراق ثنائي الوجهات، فيما تتمتّع PIXMA MG5240 بقدرة الطباعة المباشرة (Direct Disc) على أقراص DVD وCD وBlu-ray.وفي وسع طراز PIXMA MG5140 طبع صور قياس 10×15 سم بدون أطراف في غضون 39 ثانية تقريباً، وتتحلّى سرعة ISO ESAT تناهز 9.7/6.1 صورة في الدقيقة (ملوّنة/أحادية اللون). أما PIXMA MG5240 فتؤدّي نفس المهمّة في غضون 20 ثانية تقريباً مع سرعة ISO ESAT تناهز 11.0/9.3 صورة في الدقيقة (ملوّنة/أحادية اللون). وتقارب سرعة طباعة المستندات معدّل ESAT في اختبار فئة المكاتب (Office Category Test) في نمط السمبلكس (ISO/IEC 24734)، باستثناء الفترة اللازمة لطبع المجموعة الأولى.