إطلاق تطبيق "Dictonic" لتسجيل الملفات الصوتية ومشاركتها عبر فيسبوك وتوتير 

 أعلنت شركة “جروب فوكس” مؤخراً عن إطلاقها تطبيق ” Dictonic” على متجر آبل لتسجيل الملفات الصوتية ومشاركتها عبر الشبكات الاجتماعية. وفي حديث خاص للبوابة العربية للأخبار التقنية، قالت الشركة المطورة أن تطبيقها الجديد تمكن من اعتلاء قائمتي التطبيقات “الجديدة” و”الجديرة بالاهتمام” ضمن فئة التطبيقات الخاصة بالتواصل الاجتماعي في متجر آبل المخصص للولايات المتحدة الأمريكية. ويتيح التطبيق الجديد تسجيل ملف صوتي أو التقاط صورة ومن ثم إضافة تعليق صوتي عليها، فضلاً عن توفيره خيارات متعددة من التأثيرات الصوتية والأصوات الخلفية. ويتيح التطبيق أيضاً إمكانية مشاركة هذه الملفات عبر موقعي تويتر وفيسبوك بسهولة بالغة.  أبرز مزايا تطبيق Dictonic آلية التسجيل عبر لمسة واحدةتغير الصوت عبر العديد من المؤثرات الصوتية المتاحةأصوات خلفية مميزة بما فيها أصوات الغابة والشاطئ والمطار وغيرهاجودة تسجيل عاليةإيقاف آلية التسجيل في حال الصمتميزة التخزين عبر السحب على الإنترنتتصدير الملفات الصوتية المسجلة إلى دروبوكس وجوجل درايف يذكر أن شركة “جروب بوفوكس” تقف وراء التطبيق الشهير “GroupVox” وهو عبارة عن “واكي توكي” للفيسبوك، والذي يتوفر أيضاً لأجهزة أندرويد عبر متجر “جوجل بلاي”.     