‫نوكيا تعتزم طرح جهاز بنظام ويندوز فون 7.8‬  

 ذكر موقع ذي فيرج TheVerge اليوم أن الشركة الفلندية نوكيا تعتزم الكشف عن جهاز جديد يحمل اسم “Glory”، سيكون خلفاً لجهاز Lumia 610 “Tango”.وفي حديثه عن مواصفات الجهاز ذكر الموقع أنه لن يكون ذا مواصفات عالية، ماعدا الشاشة التي سيكون قياسها 4 إنش، أما المعالج فتردده 800 MHz، وسعة ذاكرته العشوائية  256 MB. وبنظام ويندوز فون 7.8 (وهو عبارة عن نسخة مطورة من ويندوز فون 7 تحتوي على بعض مميزات الإصدار 8 الجديد، ولكن ليس الكل).ولم يذكر الموقع موعد توفر الجهاز، ولا يتوقع أن يتم الكشف عنه في مؤتمر نوكيا المزمع عقده الأربعاء القادم في نيويورك. والذي تعتزم خلاله الكشف عن جهازين بمواصفات عالية وبنظام ويندوز فون 8 هما: Lumia 920 و Lumia 820. الجدير تذكره هنا أن نوكيا قد وعدت سابقاً من خلال فيديو نشرته على الإنترنت أن هناك “أشياء كبيرة سوف تحصل” في الخامس من شهر سبتمبر/أيلول.