القبض على بطل تكنولوجيا المعلومات الياباني 

 تم القبض على تاكافومي هوري، النجم الشاب وأحد الرواد في مجال تكنولوجيا المعلومات والإنترنت باليابان لاتهامه بأن نجاحه كان مبنيًا على الغش.وقال المدعون أن فريق التحقيقات قد ألقى القبض عليه بالإضافة إلى ثلاثة من المسئولون بالشركات للاشتباه في تورطه باختراق قانون صرف الأوراق المالية والمتاجرة غير القانونية في الأوراق المالية. كما أعرب المدعون عن استعدادهم لبذل قصارى جهدهم لإثبات الإدعاء.يذكر أنه منذ أسبوع واحد فقط كان هوري يعتبر بطلاً في ثقافة الشركات باليابان وكان له صوت مسموع في اليابان وكان مؤخرًا يشكو من الملل نتيجة للبطء في اتخاذ القرارات. وكان المسؤولون ورجال الأعمال يتسابقون إليه لجذب جزء من الأضواء التي يحظى بها الشاب، أما الآن يبتعد عنه الجميع حتى لا تنتابهم الشبهات. 