"باناسونيك" تعرض عدسة جهاز عرض ضوئي قصيرة المدى ضمن "جيتكس 2013" 

 استعرضت شركة “باناسونيك” خلال مشاركتها ضمن فعاليات معرض “جيتكس 2013” عدسة عارض ضوئي مبتكرة وقصيرة المدى صُممت لعرض صور كبيرة ضمن مساحات ضيقة، والتي تقبل مجموعة من الإشارات الرقمية والتطبيقات المختلفة.وتتيح العدسة قصيرة المدى الجديدة من “باناسونيك” طراز ET-DLE030 إمكانية عرض شاشة كبيرة من مسافة قصيرة، كما يمكن استخدامها لمختلف أنواع التطبيقات التي تستقبل الإشارة الرقمية أثناء العرض في الأماكن المغلقة والمخازن ومحطات القطار وغيرها من المواقع.وبتركيب هذه العدسة الحديثة والمتطورة من طراز ET-DLE030 القصيرة المدى على جهاز العرض 1-chip DLP™ من “باناسونيك”، يصبح بالإمكان تقصير مسافة العرض حتى 60 بالمائة مقارنةً مع غيره من أجهزة العرض الضوئي قصيرة المدى من “باناسونيك”. وتفتح الوفورات الكبيرة في المساحة التي توفرها العدسة الجديدة الباب أمام فرص استثمار جديدة لأجهزة العرض في أماكن لم يسبق أن استخدمت فيها، مثل الأماكن ذات السقف المرتفع جداً، أو في الأماكن التي لا توجد فيها مساحة أمامية أو خلفية كافية لتركيب أجهزة العرض.كما يمكن تركيب العدسة الجديدة في جميع أجهزة العرض أحادية الشريحة من مجموعة “DLP” من “باناسونيك”، بما فيها سلسلة الطراز PT-DZ870 وسلسلة الطراز PT-DZ770 وسلسلة الطراز PT-DZ680.وتشمل التطبيقات الجديدة التي تتيحها العدسة الإشارات الرقمية الخاصة بعروض متاجر البيع بالتجزئة، مع القدرة على استعراض صور كبيرة على شاشة تقع في الجزء الخلفي من نافذة العرض الضحلة، دون عرقلة رؤية المنتجات المعروضة، والإشارات الرقمية للمواقع مثل محطات القطار، حيث لا يوجد ما يكفي من المساحة لتركيب جهاز عرض أمامي. كما تشمل التطبيقات المسرحية في الأماكن التي يأتي فيها السقف إما مرتفع جداً أو منخفض جداً. والمتاحف أو المعارض حيث يمكن تسليط العرض على الأرضيات والأسقف والجدران.