كانون تزيح الستار عن كاميرتها الجديدة باورشوتSD450 

 أصدرت شركة كانون الكاميرا PowerShot SD450 الرقمية الجديدة والمعروفة باسم كاميرا IXUS 55 الرقمية في أوروبا. وتعتبر هذه الكاميرا هي أحدث الكاميرات من نوع (ELPH) أو (IXUS) التي بدأ إصدارها منذ عام 2000.وتعتبر هذه الكاميرا تحديثًا للطراز الشهير السابق لها SD400 (Ixus 50). وتتميز الكاميرا بخصائص تجعلها أصغر كاميرا تصدرها شركة كانون تتمتع بزووم رقمي 3x. وتتميز بالعديد من الخصائص الجديدة منها شاشة كبيرة 2.5 إنش ذات زاوية عرض واسعة. وكذلك زر ISO، والحساس عالي المستوى الذي يقوم بالتفاف عرض الصور بمجرد استدارة الكاميرا. وتضيف الكاميرا بعض التأثيرات المتميزة أثناء استرجاع عرض الصور. والشيء الطريف في الكاميرا هي أن حجمها يكاد يكون أصغر من حجم بطاقة الائتمان، ذلك على الرغم من احتوائها على العديد من الخصائص المتميزة.هذا وللتعرف على تفاصيل المواصفات الفنية للكاميرا يمكنك الاطلاع على الجدول الموضح بالرابط التالي http://www.dpreview.com/reviews/CanonSD450/ 