إنفيديا تكشف عن معالجات رسومية جديدة 

 أعلنت إنفيديا عن بطاقتي معالجة رسومية جديدتين تعتمدان على معمارية “كيبلير” Kepler، وهما مخصصتان بشكل أساسي لأغراض البحث العلمي التي تتطلب قوة معالجة رسومية عالية.ويعتمد المعالج الأول K10 على نواة GK104 المستخدمة حالياً في بطاقات إنفيديا المتقدمة والموجودة في أجهزة سطح المكتب ذات المواصفات العالية، مثل GTX 680 و GTX 690وسيتوفر للبيع بدءاً من اليوم. أما المعالج الثاني K20 فيعتمد على نواة GK110 الجديدة ويتوفر في الربع الأخير من العام.وتقدم كلتا البطاقتين ميزات تجعل منها اقتصادية في توفير الطاقة، كما تعملان بتقنية dynamic parallelism التي تسمح لوحدة المعالجة الرسومية بتمرير البيانات بأكثر الطرق فاعليةً. كما تسمح ميزة Hyper-Q للبطاقتين بالعمل بانسجام تام مع الأنوية المتعددة لوحدة المعالجة المركزية، مما يُبقي حدوث الاختناقات في أدنى حد ممكن. وتقول الشركة بأن كلتا البطاقتين تركزان على زيادة الأداء مع تخصيص الموارد بشكل ذكي بالإضافة إلى أفضل توفير ممكن للطاقة، مما يعني بأن أجهزة الكمبيوتر التي تستخدم هذه البطاقات ستكون قادرة على معالجة المزيد من المعلومات بطاقة أقل.