جوجل تُعلن عن خدمة مدفوعة لإزالة إعلاناتها من مواقع الإنترنت 

 أعلنت شركة جوجل عن إطلاق خدمة جديدة تتيح للقرّاء دفع مبالغ شهرية للمواقع التي يقومون بمتابعتها، لقاء إزالة إعلانات جوجل منها.وأطلقت جوجل الخدمة التي تحمل اسم Google Contributor بشكل تجريبي حاليًا مع عدد محدود من المواقع، ويُمكن للمُستخدم اختيار دفع مُساهمة شهرية تبلغ 1 أو 2 أو 3 دولارات بحسب اختياره، بحيث يذهب جزء من هذا المبلغ كنوع من الدعم للمواقع التي يُتابعها يحصل مُقابلها على تجربة تصفّح خالية من الإعلانات.وقالت جوجل أنها قامت بإطلاق الخدمة بشكل تجريبي بالتعاون مع 10 مواقع من بينها Imgur و WikiHow و Science Daily. ويُمكن للمستخدم بالذهاب إلى موقع الخدمة مُشاهدة قائمة بالمواقع  المُشاركة واختيار المواقع التي يُريد دعمها واختيار المبلغ المُراد دفعه لكل موقع. وبالنسبة للناشرين، يتم التعامل مع المُساهمات الشهرية الخاصة بهم من خلال حساباتهم الإعلانية لدى جوجل الخاصة بخدمة “آد سنس” AdSense. وقالت جوجل أن بعض المواقع التجريبية التي بدأت معها لا تمتلك كمية كبيرة من الزيارات وذلك بهدف تجربة فعالية الخدمة من الناحية المادّية بالنسبة للمواقع الصغيرة إلى جانب المواقع الكبيرة.وقالت جوجل بأن خدمة Contributor تهدف إلى مُساعدة المواقع في تحقيق الربح بوسيلة مُختلفة عن الإعلانات، تُساعد المُستخدم في نفس الوقت بمتابعة مواقعه المُفضلة بشكلٍ خالٍ من الإعلان.يُذكر أن جوجل لم تحدد جدولًا زمنيًا لانتهاء الفترة التجريبية وتوفير الخدمة على نطاق واسع لجميع مواقع الإنترنت.  