كاسبرسكي تطرح إصداراً جديداً من برنامج Kaspersky Small Office Security للشركات الصغيرة 

 أعلنت شركة كاسبرسكي لاب عن توفر الإصدار الأحدث لبرنامج Kaspersky Small Office Security في أسواق الشرق الأوسط المصمم خصيصاً لتلبية متطلبات الحماية الأمنية للشركات التي يقل عدد موظفيها عن 50 موظفاً.وقالت كاسبرسكي أن هذا الحل يوفر حماية أمنية من المستوى العالمي ويتميز بسهولة استخدامه ولا يتطلب الاستعانة بمهارات خبراء تكنولوجيا المعلومات المختصين. وتساعد الميزات الجديدة في هذا الإصدار الشركات على التركيز على مواردها القيّمة في مرحلة تشغيل وتطوير الأعمال، في حين أنه يحافظ في الوقت ذاته على أمن وسلامة عمليات الشركات وبيانات كل من العملاء والموظفين.وقال أوفانيس ميخايلوف المدير العام لكاسبرسكي لاب في الشرق الأوسط: “تستحوذ الشركات الصغيرة على حصة لا يستهان بها ضمن فئة الشركات عموماً في منطقة الشرق الأوسط، وهو ما يمثل نسبة كبيرة من القوى العاملة وإجمالي الناتج المحلي لدول المنطقة. وكونها صغيرة لا يعني أنها لها دور أقل أهمية في المشهد الاقتصادي أو أنها الأقل استهدافاً من قبل مجرمي الإنترنت. من المهم جدا لهذه الشركات أن تولي مسألة أمنها الإلكتروني مزيداً من الاهتمام والتركيز، وذلك لأن بياناتها وبيانات عملائها وكذلك أموالها واستمرارية عملياتها معرضة للمخاطر. إن برنامج Kaspersky Small Office Security يوفر الحل المناسب لتلك الشركات، نظراً لسهولة تثبيته وتعريفه وصيانته، وهذا يتيح لأصحاب الشركات الصغيرة مواصلة أداء مهام عملهم على النحو الأمثل والارتقاء بشركاتهم نحو مزيد من التقدم والنجاج”. ومن الملاحظ أن الشركات الصغيرة في وقتنا الراهن غالبا ما تقع فريسة سهلة في أيدي مجرمي الإنترنت نظراً لقلة اهتمامها بمسألة الأمن الإلكتروني، مع أنها تخزّن في منصاتها وشبكاتها بيانات تكتسب أهمية متزايدة. فقد خلص استطلاع Global Corporate IT Security Risks للعام 2014 الذي أجرته كاسبرسكي لاب بالتعاون مع B2B International إلى ان الشركات التي تسمح للموظفين باستخدام أجهزتهم الشخصية عن طريق شبكة الشركة قد ارتفعت إلى  62 بالمائة في العام 2014. وفي الوقت ذاته، على الرغم من أن الشركات تدرك بأن معلومات العملاء الشخصية 25 بالمائة، ومتطلبات الدفع 13 بالمائة، والأسرار التجارية 12 بالمائة تأتي على رأس أولوياتها من حيث احتياجات أمن المعلومات، إلا أنها لاتزال تتخذ إجراءات وقائية بسيطة للغاية، وتعتمد فقط، على سبيل المثال، على منتجات مكافحة البرمجيات الخبيثة المجانية . وأشار المستطلعون بأنهم يرغبون في الحصول على حلول أمنية قوية ولكن غير معقدة وسهلة الاستخدام ومتوفرة بأسعار معقولة.وأشارت الشركة أن برنامج  Kaspersky Small Office Security جهز بتقنيات مصممة وفقاً لاحتياجات الشركات، وخاصة لتلبية احتياجات الشركات الصغيرة جداً. فهو يدمج بين قوة حلول مكافحة البرمجيات الخبيثة الحائزة على الجوائز  التقديرية وحلول حماية المعاملات التي يتم إنجازها على الإنترنت وحلول إدارة السحابة وإدارة مهام النسخ الاحتياطي وكلمات المرور بطريقة سهلة الاستخدام تتماشى مع متطلبات هذه الفئة من الشركات.يتضمن الإصدار الأحدث من Kaspersky Small Office Security عدداً من الميزات المطوّرة: • حماية مطورة ضد جميع التهديدات المتقدمة المعروفة وغير المعروفة  مع حماية متعددة الطبقات وبنفس جودة حلول الحماية الخاصة بالشركات وهي متوافقة مع أجهزة الكمبيوتر بنظام ويندوز وماك والخوادم والأجهزة المتنقلة بنظام التشغيل أندرويد.• وحدة جديدة للتحكم بالإدارة قائمة على السحابة  وهي تتيح لأصحاب الشركات أو مستشاري تكنولوجيا المعلومات لديهم سهولة إدارة أمن تكنولوجيا المعلومات والأجهزة من أي مكان، وذلك باستخدام متصفح الويب.• إدارة كلمات المرور الجديدة القائمة على السحابة  التي تقوم بتخزين معلومات تسجيل الدخول الحرجة والسرية الخاصة بالشركة وتتيح للمستخدمين إعداد كلمات مرور فريدة ومختلفة لكل موقع آمن من خلال جميع الأجهزة المتنقلة، في حين لايستلزم الأمر منهم سوى تذكر كلمة مرور واحدة رئيسية.  • أمن البيانات المالية  لحماية معاملات الشركة والمعاملات الشخصية التي يتم إجراؤها على الإنترنت من الاحتيال المالي. وهذا يشمل التحسينات الجديدة التي تم إدخالها على منصة ‘Safe Money’.تجدر الإشارة أن برنامج  Kaspersky Small Office Security يعمل على توفير الحماية الأمنية  للأجهزة المتنقلة بنظام ويندوز أو ماك وهي تشمل أجهزة الكمبيوتر الشخصي والمحمولة ومخدمات الملفات بنظام ويندوز والهواتف الذكية والأجهزة اللوحية بنظام أندرويد. 