"سيجيت" تطلق سلسلة أقراص SV35.5 الصلبة لأنظمة المراقبة المرئية الرقمية 

 أطلقت شركة “سيجيت”، المدرجة في بورصة “ناسداك” تحت الرمز (STX)، اليوم سلسلة الأقراص الصلبة “إس في 35.5″(SV35.5)، المصممة للارتقاء بأداء أنظمة المراقبة المرئية الرقمية إلى أعلى المستويات. وتعمل هذه الأقراص بكفاءة عالية على مدار الساعة، وتتميز بموثوقيتها العالية وأدائها الفائق وسعتها الكبيرة، ناهيك عن هدوئها وكفاءتها في استهلاك الطاقة.وتزخر السلسلة الجديدة التي تتراوح سعاتها بين 250 جيغابايت و 1 تيرابايت، بمجموعة من الخصائص الفريدة التي تتيح مكاملة أنظمة تسجيل الفيديو الرقمي الآلية، مما يجعل من هذه الأقراص الحل الأمثل لتلبية متطلبات سوق المراقبة الرقمية المتنامية.وتوفر أقراص “سيجيت” SV35.5 تشكيلة من المزايا الجديدة لبيئات المراقبة المرئية، مقارنة بالأقراص التقليدية، ومنها معدل بيانات متسلسلة بسرعة 140 ميغابت بالثانية، وأوامر بث عبر وصلة (ATA-7) لضمان النقل السريع للبيانات، وإمكانات التخزين المؤقت، ونظام استعادة البيانات لدى حدوث الأخطاء لضمان البث المتواصل، إضافة إلى ميزة مراقبة الحرارة، وخاصية التقسيم حسب رغبة المستخدم. بهذه المناسبة، قالت كارلا كينيدي، النائب الأول لرئيس “مجموعة إدارة خط إنتاج المشاريع” في “سيجيت”: “تتسم متطلبات سوق المراقبة بخصوصيتها التي تستلزم استخدام أقراص صلبة مصممة لتلبية الاحتياجات الخاصة بمصنعي ومطوري أنظمة الفيديو. وبفضل أدائها المتطور وسعاتها الكبيرة القادرة على تخزين ما ينتج خلال ما يزيد على شهر من المحتوى المرئي عالي الدقة، فإن سلسلة أقراص SV35.5 تعكس حرص ’سيجيت‘على توفير الحلول الغنية بالمزايا المتطورة التي تلبي متطلبات العملاء وتفوق توقعاتهم”.وتأتي سلسلة أقراص SV35.5 لتلبي الحاجة المتزايدة لمطوري أنظمة تسجيل الفيديو ومصنعي المعدات الأصلية، إلى حلول تخزين ضخمة السعة وهادئة الأداء واقتصادية في استهلاك الطاقة. وباستخدامها لتقنية التسجيل العمودي، توفر السلسلة الجديدة أداءً فائقاً وسعات تصل إلى 1 تيرابايت، مع استهلاك الحد الأدنى من الطاقة. وبفضل المزايا المتطورة التي توفرها لأنظمة المراقبة، وضمان “سيجيت” المحدود لمدة 5 سنوات، تتيح هذه السلسلة لمطوري أنظمة تسجيل الفيديو ومصنعي المعدات الأصلية، فرصة فريدة لتوفير منتجات متميزة بتكاليفها التشغيلية المنخفضة وموثوقيتها العالية”.