إنفيديا تعلن عن أسرع بطاقة رسوميات لها إلى الآن GeForce GTX 1080 Ti 

 أعلنت شركة إنفيديا أمس الثلاثاء عن الجيل القادم من بطاقات الرسوميات من سلسلة “جيفورس جي تي إكس” GeForce GTX، والذي قالت إنها السرعى على الإطلاق.وكشف الرئيس التنفيذي للشركة الأميركية، المتخصصة في مجال إنتاج معالجات الرسوميات وبطاقات العرض المرئي وأنظمة ألعاب الفيديو، جن-هسون هوانج، عن بطاقة “جيفورس جي تي إكس 1080 تي آي” GeForce GTX 1080 Ti خلال بث مرئي عبر الإنترنت.وقال هوانج: “اليوم نعلن عن شيء مهم جدًا جدًا”. وتأتي بطاقة الرسوميات الجديدة لتضع إنفيديا في منافسة مباشرة مع “أي إم دي” AMD التي تستعد لتقديم معمارية الرسوميات الجديدة خاصتها، “فيجا” Vega، خلال النصف الأول من العام الحالي. كما تضعها في منافسة مع شركة إنتل، التي أصبحت تدمج بطاقات رسوميات عالية الأداء مع معالجتها. وأوضحت إنفيديا أن بطاقة الرسوميات الجديدة، “جيفورس جي تي إكس 1080 تي آي”، تقوم على معمارية “باسكال” Pascal الخاص بها، والتي تعد أساسًا في تطوير نسخ مختلفة وكثيرة من بطاقات الرسوميات. والبطاقة الجديدة تقدم أداءً أسرع بنسبة 35% مقارنة ببطاقة “جيفورس جي تي إكس 1080” التي أُطلقت في العام الماضي.وأكد هوانج، في حديث له خلال مؤتمر مطوري الألعاب العالمي GDC بمدينة سان فرانسيسكو في ولاية كاليفورنيا الأميركية، أن “جيفورس جي تي إكس 1080 تي آي” تعد السرعى بين جميع بطاقات الرسوميات التي قدمتها الشركة حتى الآن.وفيما يتعلق بمواصفات بطاقة الرسوميات الجديدة، فهي تأتي مع ذاكرة محلية قدرها 11 جيجابايتًا من نوع “جي دي دي آر5 إكس” GDDR5X، وسوف تكون متاحة للبيع اعتبارًا من يوم 10 آذار/مارس الجاري بسعر 699 دولارًا أميركيًا. وإلى جانب “جيفورس جي تي إكس 1080 تي آي”، أعلنت إنفيديا عن “جيم وركس دي إكس12” GameWorks DX12، وهي مجموعة من الموارد لمطوري الألعاب التي قالت إنها سوف تزيد من الواقعية في الألعاب وتُقصّر دورة حياة المنتج في الألعاب المصممة لواجهة تطوير البرمجيات “دايركت إكس 12” DirectX 12 التابعة لمايكروسوفت.