إنتل تطرح أقراصاً ساكنة بأداءٍ عالٍ وأسعار مخفضة 

 أعلنت شركة إنتل يوم الإثنين عن إصدار أقراص تخزين ساكنة من فئة SSD DC S3700 بسعات متنوعة تصل إلى 800 غيغابايت، وقد تم تصميم هذه الأقراص لتقدم أداءاً عالياً واستهلاكاً منخفضاً للطاقة في الوقت ذاته.وتقدم هذه الأقراص الجديدة أداءاً أسرع مرتين في قراءة البيانات وأسرع 15 مرة في الكتابة بالمقارنة مع أقراص إنتل الساكنة التي تنتمي للفئة 710 التي أُعلن عنها في شهر أيلول/سبتمبر من العام الماضي، وذلك بحسب ما ورد عن الشركة.وتتوقع إنتل أن تتوفر تلك الأقراص الجديدة للشراء في بداية عام 2013 المقبل، حيث ستُطرح بقياس 2.5 بوصة بسعات وأسعار متنوعة تبدأ بسعر 235 دولار أمريكي للأقراص بسعة 100 غيغابايت، و 470 دولار لسعة 200 غيغابايت، و 940 دولار لسعة 400 غيغابايت، و 1880 دولار لسعة 800 غيغابايت. كما ستتوفر أقراص من الفئة ذاتها وبحجم أصغر بقياس 1.8 بوصة بسعر 495 دولار لسعة 200 غيغابايت، و 695 دولار لسعة 400 غيغابايت. ولدى المقارنة مع الأقراص السابقة التي تنتمي لفئة 710 يلاحظ وجود فارق كبير في السعر، حيث ترواحت أسعار هذه الأقراص لدى طرحها سابقاً بين 649 دولار للأقراص بسعة 100 غيغابايت، وحتى 1929 دولار للأقراص بسعة 300 غيغابايت، ويشار إلى أن هذه الأسعار كانت معروضة حينئذٍ في حال الطلب بكميات كبيرة، أي أنها أسعار جملة. ويذكر أن إنتل قد قامت مؤخراً بتخفيض أسعار أقراص التخزين الساكنة من فئة 710، وتتوفر حالياً للطلب من موقع إنتل بسعر 476 دولار للأقراص بسعة 100 غيغابايت.وبالنسبة للأداء الفعلي فقد تم اختبار مجموعة بيانات بحجم 4 كيلوبايت، حيث قدمت أقراص SSD DC S3700 أداء قراءة عشوائي يصل إلى 750,000 IOPS، وأداء كتابة يصل إلى 36,000 IOPS. بينما قدمت أقراص SSD 710 أداء قراءة يصل إلى 38,500 IOPS، وأداء كتابة يصل إلى 2,700 IOPS.وتحتوي الأقراص الجديدة على خلايا متعددة المستويات، ويطلق عليها “multilevel cell” أو اختصاراً “MLC”، بحيث يتم تخزين بتات البيانات على مستويات متعددة في كل خلية. وتقول إنتل أن تلك الأقراص تعمل بتقنية جديدة أطلقت عليها إسم “HET” أو (High Endurance Technology) والتي تضمن إمكانية الكتابة على القرص كاملاً حتى عشر مرات يومياً، إضافة إلى زيادة قدرته على التحمل لمدة خمس سنوات. وتقول إنتل أن هذه الأقراص الجديدة تستهلك مقداراً منخفضاً من الطاقة يبلغ حوالي 6 وات أثناء عملها، و600 ميلي وات في حالة الخمول.ويذكر أن إنتل كشفت في وقت سابق من الشهر الماضي عن فئة جديدة من الأقراص الساكنة أطلقت عليها إسم فئة 335، والتي تعتبر رخيصة نسبياً بالمقارنة مع بقية الأقراص الساكنة التي طرحتها إنتل في وقت سابق.