تويتر تعِد بإطلاق تغييرات تحل مشكلة المضايقات خلال أيام 

 تستعد شركة تويتر خلال الأيام المقبلة لإصدار عدد من التحديثات التي تقول إنها سوف تجعل الخدمة “مكانًا أكثر أمانًا” من خلال مكافحة المضايقات، التي لطالما عِيبَ على الشركة التقصير في وضع حد لها.وفي سلسلة من التغريدات على موقع التدوين المصغر، أقرّ نائب رئيس الهندسة لدى تويتر، إد هو، بتقصير الشركة في وضع حد للمضايقات، وقال: “لقد أصغينا إليكم، لم تكن خطواتنا سريعة بما يكفي في العام الماضي، الآن صرنا نفكر بتقدم نحرزه خلال أيام وساعات وليس أسابيع وأشهر”.وأضاف هو: “نحن بصدد طرح عدد من التغييرات على المنتجات في الأيام المقبلة. ستكون بعض التغييرات واضحة وبعضها الآخر أقل وضوحًا”. وتابع: “سوف نصغي، ونتعلم، ونستمر في التغيير حتى نحقق تأثيرًا مهمًا يلمسه الناس”. وأوضح هو أن التغيير سوف يركز على إصلاح  طال انتظارها على ميزتي الكتم والحظر، إضافة إلى منع المستخدمين المسيئين من إنشاء حسابات جديدة.وشدد هو على أن التغييرات الجديدة تأتي لجعل تويتر “مكانًا أكثر أمانًا”، وهو الأمر الذي قال إنه يمثل أولوية قصوى للشركة، وإنهم أصبحوا يتخذون خطوات أكثر إلحاحًا من الماضي.وكانت تويتر قد أعلنت أواخر شهر نيسان/أبريل الماضي عن  تحسينات جديدة على عملية الإبلاغ عن المضايقات قالت وقتئذ  إنها تأتي لأنها تريد للجميع أن يعبروا عن أنفسهم بأمان، ولتسهل على المستخدمين التخلص من المضايقات. We heard you, we didn’t move fast enough last year; now we’re thinking about progress in days and hours not weeks and months.— Ed Ho (@mrdonut) January 31, 2017