طرح خدمة خرائط جديدة تسمح لك برسم عالمك الخاص 

 ظهرت في الآونة الأخيرة خمسة مواقع لخدمة الخرائط فريدة من نوعها، تسمح للمستخدم بمشاركة ذكرياته المرتبطة بأماكن معينة مع الآخرين، وكان أول ظهور لهذه المواقع خلال فعاليات مؤتمر 2.0.وتسمح جميع تلك المواقع (Wayfaring.com وPlatial.com و43places.com وPlazes.com وFlagr.com) بوضع علامات كالدبابيس على خرائط مباشرة ترتبط بتعليقات المستخدم الخاصة حول هذا المكان.وبالنسبة لموقع Wayfaring.com فهو يسمح لأي مستخدم بالاطلاع على الخرائط المكونة من قبل الآخرين، ولكن لكي تقوم بعمل ملاحظاتك الخاصة على الخرائء سيكون عليك التسجيل، ولكن لا تقلقك لن يكون عليك دفع أية رسوم فقط كل ما عليك هو توفير بريد إلكتروني صالح. وبينما توفر بقية المواقع قصصًََا طريفة عن مواقع مرتبطة بذكريات خاصة، ينفرد موقع Platial.com بسرد بعض القصص المحزنة، مثل إظهار أماكن تعرض فيها زائريها لحوادث مؤلمة. ويتميز هذا الموقع دون بقية المواقع بخاصية التغذية RSS، كما يسمح بإضافة صور وملفات فيديو إلى التعليقات التي على الخرائط.ويحوي موقع 43places.com العديد من المواقع، ويعتمد في تصنيف المواقع على خاصية العلامات المبوبة المستخدمة في خدمة مشاركة الصورFlickr التي توفرها شركة ياهوو، كما يوفر الموقع تصنيفاً للأماكن السياحية لمحبي التجوال والسفر.أما موقع Plazes.com فيسمح للمستخدم بتتبع نشاطاته اليومية للاستخدام الشخصي أو لمشاركتها مع الآخرين، فبعد تنزيل برنامج Plazer، يقوم تلقائيًا بتحديد موقعك من خلال شبكة لاسلكية أو سلكية. ولكن بقى أن نعرف أن جميع هذه المواقع ليست آمنة بالوجه الكافي على خصوصية المستخدم، فبالرغم من إمكانية تحديد من يرى المعلومات التي يضعها المستخدم، ولكن تلك المعلومات الشخصية يتم بثها عبر خادم ويب مما يعرض المستخدم للخطر.