برنامج "Jikto" التخريبي ينتشر على الإنترنت 

 حذر”بيلي هوفمان”، أحد كبار الباحثين في مجال التجسس، في بيان عرضه التقديمي في مؤتمر عن مخاطر برامج “جافاسكريبت” التخريبية، من أن برنامج Jikto قد يستخدم لأهداف سيئة، واتخذ فعلا بعض الخطوات ليحول دون نشره.لكن البرنامج تم نشره فعلا من أحد الحاضرين في نفس المؤتمر على موقعه الخاص وذلك بتاريخ 25 مارس، ثم أزاله بعدة ساعات استجابة منه لطلب هوفمان.ويقول ناشر البحث أنه اعتقد أن الأمر قد يكون مفيدًا للمتخصصين في الأمن الإلكتروني، لتلافي الهجمات. كما أكد أنه لم يكن يحمل أية نوايا تخريبية على الإطلاق. هذا، ويمكن تشغيل برنامج Jikto من أي متصفح للإنترنت، حيث يستطيع السيطرة على المتصفح تماما.