أكثر من 100 مليون مستخدم لـ فيس بوك عبر الأجهزة المتحركة في المنطقة شهرياً 

 أعلن فيس بوك اليوم أن عدد المستخدمين النشطين شهرياً على موقع التواصل الاجتماعي بلغ 114 مليون مستخدم من منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا منذ تاريخ 30 سبتمبر 2015، ومنهم 102 مليون شخص يستخدمون الموقع الإلكتروني من خلال الأجهزة المتحركة. وفي منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، يعود حوالي 60% من المستخدمين إلى موقع فيس بوك يومياً، كما يدخل 90% من إجمالي عدد المستخدمين إلى الموقع عبر الهواتف المتحركة.  وعلى الصعيد العالمي، تحقق مقاطع الفيديو على فيس بوك أكثر من 8 مليارات مشاهدة يومياً، كما يشاهد ملفات الفيديو على الموقع أكثر من 500 مليون شخص يومياً. ومع تزايد استخدامات الفيديو، أطلق موقع فيس بوك مؤخراً خاصية الإعلان المتحرك، وهو عبارة عن مقاطع فيديو خفيفة تتكون من مجموعة من الصور الثابتة التي يسهل على المعلنين استخدامها لجذب انتباه المستخدمين. وتعد هذه الخواص مفيدة جداً لاسيما في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا التي تستخدم سرعات مختلفة للاتصال بالإنترنت وإمكانية وصول محدودة لتقنيات الفيديو الحديثة.  ومع تزايد استخدام فيس بوك ونمو المحتوى الإبداعي بين المستخدمين في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، استضافت نيكولا منديلوسون، نائب رئيس الشركة في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا مع كبار مسؤولي الشركة في المنطقة، شركات محلية وعالمية خلال حدث خاص أقيم في دبي بعنوان “Video Unplugged“. وفي عام 2014، كانت دولة الإمارات العربية المتحدة الأسرع نمواً على الصعيد العالمي فيما يتعلق بمقاطع الفيديو التي يتم نشرها من قبل مستخدم واحد، حيث بلغت نسبة النمو التي حققتها الدولة 138% على أساس سنوي مقابل المعدل العالمي للنمو والذي يبلغ 75%. وقالت نيكولا منديلوسون، نائب الرئيس لدى فيس بوك في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا: “شهدت المنطقة التحول إلى الأجهزة المتحركة، وستشهد عما قريب التحول إلى الاتصالات المرئية. فمن الملاحظ أن سكان المنطقة يعتمدون التوجهات ونماذج المحتوى الجديدة بسرعة، ويستخدمون فيس بوك لاكتشاف كل جديد ومشاركة القصص التي تنتشر في جميع أنحاء المنطقة وما بعدها، وإلى المغتربين العرب في مختلف أنحاء العالم”. وأضافت: “يعشق سكان الشرق الأوسط وشمال أفريقيا مشاهدة الفيديو، وفي حين يعتمد باقي أنحاء العالم المحتوى المرئي، يقود سكان المنطقة هذا الاتجاه الذي يدل على انتشار الإبداع في هذه المنطقة. ومن الملهم رؤية عدد من منتجي المحتوى وأصحاب المشاريع والعلامات التجارية الناشئة يختارون موقع فيس بوكلسرد القصص بطرق إبداعية وتحديداً من خلال مقاطع الفيديو، وهو ما يعد بمثابة معايير إرشادية لباقي أنحاء العالم”.  وقال جوناثان لابين، رئيس فيس بوك في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا: “تزداد شعبية استخدام الأجهزة المتحركة بين مستخدمي فيس بوك في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا. حيث أن القدرة على مشاركة اللحظات بطرق إبداعية أثناء التنقل يعزز الانخراط والمحادثات على الإنترنت. ويقع السرد القصصي في قلب الحوارات والمحادثات في هذه المنطقة، كما أن إمكانية التحدث من خلال مقاطع الفيديو تفتح آفاقاً جديدة من عوالم المشاركة والتواصل للمستخدمين والعلامات التجارية”. يختار مستخدمو فيس بوك حول العالم التواصل من خلال الأجهزة المتحركة وباستخدام مقاطع الفيديو. ويصنع توافر أجهزة متحركة بشاشة كبيرة تجربة أكثر تشويقاً ومتعة للمحتوى المرئي. واليوم، 75% من مشاهدات الفيديو حول العالم تكون من الأجهزة المتحركة. وفي دولة الإمارات العربية المتحدة، 50% من المستخدمين اليوميين على فيس بوك يشاهدون مقطع فيديو واحد على الأقل يومياً. يمتلك فيس بوك وإنستغرام معاً أعلى معدل للانتشار مقارنةً مع أي منصة أخرى على الأجهزة المتحركة، وذلك بنسبة 76% في دولة الإمارات العربية المتحدة و71% في المملكة العربية السعودية. ويبلغ إجمالي معدل الوقت الذي يقضيه المستخدم على الأجهزة المتحركة يومياً في دولة الإمارات العربية المتحدة 55% وفي المملكة العربية السعودية 38%، ويتصدر فيس بوك هذا المعدل من الاستخدام.  وعلى الصعيد العالمي، يبلغ عدد مستخدمي فيس بوك النشطين نصف رواد عالم الإنترنت بمجموع 1.55 مليار شخص، ويستخدم أكثر من 1.39 مليار شخص الأجهزة المتحركة للوصول إلى فيس بوك، من بينهم مليار شخص يستخدمون الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل أندرويد. 