ابل تطور نظامها Mac OS X إلى الإصدار 10.4.7 

 قامت شركة ابل بإصدار التعديل الرئيسي السابع على نظام تشغيلها المعروف Mac OS X 10.4 Tiger. ويأتي هذا التطوير حاملا إلى المستخدمين باقة من أجمل التطويرات التي قامت بها الشركة في العديد من برامج وتطبيقات النظام, حيث شملت تلك التطويرات كل من برنامج Mail وبرنامج iChat وكذلك برنامج Safari بالإضافة إلى العديد من التطبيقات الهامة الأخرى.وشمل التطوير الجديد العديد من التحسينات علي تقنية الشبكات المتوفرة في النظام. وعلاوة علي كل تلك التعديلات سنري كذلك معالجة لبعض العيوب التي كانت متواجدة في العديد من التطبيقات مثل Finder و Aperture وكذلك iTunes.وحمل التطوير الجديد Mac OS X 10.4.7 لعشاق الصور العديد من المزايا والخصائص الجديدة, حيث حمل التطوير الجديد معه دعما للعديد من التنسيقات الإضافية الخاصة بالصور وذلك من خلال تطبيق Automator بالإضافة إلى التوافق مع المزيد من تنسيقات صور RAW, وتتواصل مسيرة التطوير من خلال تقديم كامل الدعم لبطاقات Sierra Wireless و Novatel والتي يتم استخدامها في خدمة EVDO و الخدمات اللاسلكية الأخرى العالية السرعة. يذكر أن التطوير الجديد يمكن تنزيله من خلال الخاصية الملحقة بنظام التشغيل والتي تسمى Software Update أو من خلال قسم التنزيل في موقع شركة ابل (http://www.apple.com/support/downloads/)