توشيبا تعتزم طرح مشغلات وأجهزة كمبيوتر شخصية تعمل بصيغة HE DVD 

 تعتزم عملاقة الإلكترونيات اليابانية توشيبا طرح مشغلات DVD فائقة التعريف في غضون الشهر الحالي في محاولة منها لتتصدر سباق معيار الاسطوانة البصرية من الجيل التالي. كما تخطط شركة توشيبا أيضًا إلى طرح أجهزة كمبيوتر شخصية مزودة بمحرك أقراص HD DVD في أبريل ومسجلات HD DVD في مايو.ومن شأن هذه الخطوة تصعيد وتيرة المنافسة بين شركة توشيبا التي تدعم استخدام صيغة HD DVD كمعيار اسطوانات الجيل التالي وبين شركة سوني التي تدعم صيغة الاسطوانات بلو راي.لهذا ومن المتوقع أن تطرح شركة توشيبا مشغلها HD DVD بسعر غير باهظ حتى يكون في متناول أكبر عدد ممكن من المستهلكين. ومن ثم ستطرح طرازات مشغلاتها المختلفة في أمريكا الشمالية بسعر يتراوح بين 499 دولار و799 دولار. أما بالنسبة لمسجلات HD DVD، فسيتراوح سعرها من 1728 دولار أمريكي إلى 2592 دولار أمريكي. على صعيد آخر، تعتزم شركة سوني طرح جهاز ألعاب الفيديو الخاص بها بلاي ستيشن ثري المزود بمحرك أقراص بلو راي في إطار محاولاته لجذب مزيد من الدعم للصيغة التي تساندها بكل قوة.