آبل تستدعي بعضا من محولات الطاقة التي بيعت مع أجهزتها منذ 13 عاما 

 قالت شركة آبل اليوم الخميس إنها استدعت طوعًا محولات الطاقة AC التي تم بيعها مع منتجاتها من حواسب ماك، وهواتف آيفون الذكية، وحواسب آيباد اللوحية، وأجهزة آيبود منذ عام 2003، وذلك بعد التأكد من وجود مشكلة تؤدي إلى حدوث صدمة كهربائية إن هي لُمسِت.وأوضحت الشركة الأميركية أنه قد تم بيع المحولات المتضررة بين عامي 2003 و2015، وهي تستخدم قابس ثنائي الشق في مقبس الكهرباء، ثم إنها تُستخدم عبر أوروبا، والأرجنتين، والبرازيل، ونيوزيلندا، وكوريا الجنوبية.وتشمل المحولات المتضررة أيضًا مجموعة “محول السفر العالمي” World Travel Adapter الخاصة بآبل والتي بيعت في الولايات المتحدة والمملكة المتحدة. وقالت آبل في بيان “محولات مقبس الحائط ثنائي الشق الخاصة بآبل قد تفصل وتخلق خطر حدوث صدمة كهربائية عند لمسها. ولأن سلامة العملاء هي الأولوية الأولى للشركة، تطلب آبل من الزبائن التوقف عن استخدام المحولات المتضررة”.وذكرت الشركة أن المشكلة لا تؤثر على محولات الطاقة الأخرى التي تُستخدم في كل من كندا، والصين، وهونج كونج، واليابان، والمملكة المتحدة والولايات المتحدة. كما أن محولات الطاقة من نوع USB مع المقابس المدمجة ليست متضررة أيضًا.وأكدت آبل أنها علِمت بحدوث نحو 12 حالة بسبب هذا العيب في محولات الطاقة خاصتها. ويمكن للمستخدمين تمييز محولات الطاقة المعيبة من خلال النظر تحت الجزء الذي يتم إدراجه في مقبس الكهرباء، والذي يملك أربعة أو خمسة أحرف أو بدون أي أحرف مطبوعة في داخله.وتعمل شركة آبل على توجيه المستخدمين إلى موقع دعم للتعرف على المحولات المتضررة وإرجاعها للتبديل.يُشار إلى أن استدعاء آبل محولات الطاقة خاصتها يأتي بعد نحو أسبوع من استدعاء مماثل قامت به شركة مايكروسوفت لعدد من أسلاك الكهرباء التي تم شحنها مع الإصدارات القديمة من حاسبها اللوحي “سيرفس برو” Surface Pro بعد مخاوف من ارتفاع درجة الحرارة. 