تقرير: "LG" تعتزم الكشف عن تلفاز بنظام "webOS" خلال CES 2014  

 تُخطط شركة “إل جي” LG لكشف النقاب عن تلفاز ذكي جديد، يعمل بنظام تشغيل “webOS”، وذلك خلال فعاليات معرض الإلكترونيات الإستهلاكية ” CES 2014 “، المُزمع انعقاده في مدينة “لاس فيغاس” الأمريكية، مطلع العام المُقبل.وأشار تقرير نشرته صحيفة “THE WALL STREET JOURNAL“، استناداً إلى مصادر مُطلعة، إلى أن “إل جي” ستُحافظ في تلفازها الجديد على نظام “البطاقات” Cards، الذي يسمح للمُستخدم بالانتقال بين التطبيقات المُتعددة، والذي ظهر في الهواتف المحمولة العاملة بنظام “webOS”، التي أطلقتها شركة “إتش بي” سابقاً.ولم تؤكد المصادر للصحيفة فيما إذا كانت “إل جي” تعتزم إطلاق أجهزة أُخرى، تعمل بنظام التشغيل “webOS”، كالهواتف الذكية مثلاً. ويُذكر أن “إل جي” قد استحوذت على نظام التشغيل “webOS” في شهر فبراير من العام الجاري، وذلك عبر صفقةٍ عقدتها مع شركة “إتش بي” HP.وتُعتبر شركة “بالم” Palm المُطوِر الأصلي لنظام “webOS”، حيثُ قامت بتطويره لدعم هواتفها المحمولة، وانتقلت بعد ذلك مُلكيته إلى “إتش بي”، نتيجةً لاستحواذها على “بالم” في عام 2010.وتُعَد شركة “إل جي” ثاني أكبر مُصَنِع لأجهزة التلفاز في العالم، بعد “سامسونج”، حيث توفر تلك الصناعة للشركة دخلاً يُقَدَر بحوالي 40% من العائدات المادية للشركة. وكانت تقارير سابقة قد أشارت إلى نية “إل جي” الكشف عن شاشة “مُنحنية”، بقياس 105 بوصة، خلال ” CES 2014 “.