مايكروسوفت تطرح النسخة التجريبية من برنامج Windows Live Mail Desktop 

 وكما وعدت مسبقاً في بداية هذا العام أعلنت شركة مايكروسوفت مؤخراً عن طرحها للنسخة التجريبية من برنامجها الجديد الخاص بالبريد الإلكتروني Windows Live Mail Desktop حيث أن هذا البرنامج هو البديل لبرنامج Outlook Express الموجود حالياً في نظام تشغيل ويندوز أكس بي.وفتحت مايكروسوفت الباب أمام كل مشتركي Hotmail المجاني في كل الولايات المتحدة والمملكة المتحدة ليشتركوا في الخدمة الجديدة من خلال هذا النسخة التجريبية الجديدة حيث كان الأمر سابقاً يتم من خلال الدعوات فقط ولم يكن الباب مفتوحاً بهذه الطريقة على الإطلاق. ويمكن الدخول إلى البرنامج الآن من خلال الموقع التجريبي ideas.live.com.ويحتوي البرنامج الجديد على المزايا الرئيسية الواجب توافرها في أي برنامج بريد إلكتروني حيث تتوافر به الخصائص التقويمية والمواعيد إضافة إلى دفتر العناوين كذلك بحيث يمكن إدخال قوائم الاتصال في هذا الدفتر بصورة مباشرة. ومن جانب أخر أكدت مايكروسوفت أن البرنامج الجديد سيتوافق مع كل من بروتوكولات IMAP و POP وهي بروتوكولات خاصة باشتراكات البريد الإلكتروني المختلفة كما أكدت الشركة أن البرنامج سيدعم مختلف اشتراكات البريد الإلكتروني. ويمكن للبرنامج التعامل والتوافق مع تنسيق RSS الخاص بمواقع الأخبار والمدونات ومن خلال البرنامج الجديد تتوافر خاصية Blog It وهي خاصية تُمكن المستخدم من الدخول إلى المدونة الخاصة به بضغطة زر واحدة وكتابه تعليقه أو مشاركته الخاصة وعرضه بواسطة ضغطة أخرى. كما يحتوي البرنامج الجديد على مزايا وخصائص تمنع الرسائل الدعائية الغير مرغوب فيها كما تقف بالمرصاد للعديد من الأساليب الاحتيالية وذلك من خلال وسائل حماية مدمجة في هذا التطبيق الجديد.ومن الجدير بالذكر أن مايكروسوفت تنوي أن تنتهج أسلوب غوغل حيث تملك مايكروسوفت مشروعات لتحويل هذا البرنامج إلى وسيلة جاذبة للأموال وذلك من خلال الإعلانات التي ستظهر مع الكلمات الأساسية الموجودة في البريد الإلكتروني. وللوهلة الأولى يبدو جلياً للمستخدمين أن هذا المنتج غير مكتمل. وبينما يبدو أن معظم الخصائص تعمل بكفاءة عالية يمكن لواجهة المستخدم أن تقوم بالتركيز على المحتوى الهام في الرسالة وفي هذه اللحظة تظهر بعض الإعلانات المقترنة بالمحتوى مع وجود بعض الشعارات والعلامات في أعلى الصفحة.وقد أعلنت مايكروسوفت أنها ستدعم هذا المنتج الجديد في فترة الاختبار من خلال البريد الإلكتروني وكذلك من خلال موقع المدونات الخاص به لتذليل أي عقبات تواجه المستخدمين. 