مايكروسوفت تطرح نسخة تجريبية شبه نهائية من ويندوز فيستا 

 طرحت شركة مايكروسوفت نسخة شبه نهائية من نظام تشغيل ويندوز فيستا الجديد لاختيار مجموعة من الخبراء التقنيين لاختبار البرنامج. ويعد هذا الإصدار خطوة في غاية الأهمية في إطار الجهود التي تبذلها شركة مايكروسوفت لإخراج النظام الذي طال انتظاره إلى النور.فلقد أفادت شركة مايكروسوفت في ملحوظة نشرتها في مدونة ويندوز فيستا أمس أنها تعتزم توزيع نسخة تجريبية أطلقت عليها اسم “المرشح 1” لمجموعة أكبر من المختبرين الأسبوع المقبل. هذا ومن المتوقع أيضًا أن تقوم أكبر شركة برمجيات على مستوى العالم بالإعلان عن مزيد من التفاصيل حول النظام. وأشارت إلى أنها ستقرر بعد ذلك عما إذا كانت ستطرح نسخة تجريبية أخرى أم لا بناء على التقييم الذي ستتلقاه عن هذه النسخة التجريبية.كما صرحت شركة مايكروسوفت أنها تعتزم تسليم نظام التشغيل فيستا للشركات الكبرى في نوفمبر وللمستهلكين في يناير. لكنها استطردت أنها لن تتردد في تأجيل طرحه مرة أخرى إذا ما ظهرت أي مشاكل يلزم إصلاحها. يذكر أن نظام التشغيل فيستا يعد نظام التشغيل الوحيد الذي طرحته الشركة خلال الخمس أعوام الماضية.