ويندوز فيستا لا يشهد إقبالاً من المستخدمين 

 صرح رئيس مجلس إدارة آسوستك لصحيفة تايبي تايمز أن المستخدمين ما زالوا يريدون نظام التشغيل ويندوز إكس بي.وأردف جوني شيه أن شركة آسوستك مصابة بخيبة أمل من مبيعات ويندوز فيستا وأن المستخدمين ما زالوا قلقين من توافق البرنامج مع منتجات مايكروسوفت. ولقد استشهد نفس المقال بتعليق أحد المحللين الذي قال فيه أنه عندما تقوم شركة مايكروسوفت بإصلاح المشاكل الفنية الموجودة في ويندوز فيستا، ستتحسن مبيعات النصف الثاني من هذا العام.وتأكيدًا لهذا الاعتقاد، صرح رئيس شركة آسر جيانفرانكو لانسي أن نظام التشغيل ويندوز فيستا لا يجذب المستخدمين لشراء أجهزة كمبيوتر جديدة. وأضاف قائلاً أن هذه هي الحالة الوحيدة التي سيشتري فيها الأشخاص ويندوز فيستا وهي شراء أجهزة جديدة. 