فيس بوك تُنهي تطبيق "لايف ستيج" الذي أُطلق قبل أقل من عام لمنافسة سناب شات 

 أنهت شركة فيس بوك حديثًا تطبيق “لايف ستيج” LifeStage، الذي أطلقته قبل عام تقريبًا لمنافسة تطبيق سناب شات، إذ كان مخصصًا فقط لجيل الألفية الجديدة، وخاصةً للشباب الذين لا تتجاوز أعمارهم 21 عامًا.وسُحب تطبيق “لايف ستيج” من متجر آب ستور يوم 4 آب/أغسطس الماضي، وفق ما أكد متحدث باسم فيس بوك لموقع “بزنس إنسايدر” BusinessInsider اليوم الثلاثاء. هذا ولم تطلق الشركة أي نسخة لنظام التشغيل أندرويد من التطبيق، ثم إن آخر تحديث حصل عليه التطبيق يعود إلى شهر تشرين الأول/أكتوبر 2016.وكانت فيس بوك أصدرت تطبيقها الجديد يوم 19 آب/أغسطس 2016، وجاء كمحاولة منها لجذب جيل الألفية وصرفهم عن تطبيق سناب شات، الذي يحظى بشعبية كبيرة بين المراهقين والشباب. ويعد تطبيق “لايف ستايج” تطبيق فيديو تابعًا للشبكة الإجتماعية بدلًا من تطبيق الخدمة الأساسي والذي يعتمد على طريقة تحديث الحالة، بحيث يسمح التطبيق الجديد للجميع بمعرفة ما يحصل مع المستخدم من خلال الفيديو.ويعمل التطبيق على سؤال المستخدم للقيام بتصوير فيديو شخصي مع وجوه حزينة أو سعيدة أو تصوير فيديو مع حركات راقصة، ومن ثم تجميع تلك اللقطات وتقديمها على شكل فيديو كامل الزمن، بحيث يستخدم بمثابة الفيديو الرئيسي لصفحة المستخدم الشخصية.وقد تم تصميم تطبيق “لايف ستيج” من قبل مايكل صموئيل مدير منتج فيس بوك البالغ من العمر 19 عامًا، والذي يبدو أنه يرغب في إعادة تاريخ شبكة فيس بوك والتي قام باستخدامها لأول مرة طلاب الجامعات في عام 2004. 