سوني إريكسون تعزز تشكيلة هواتف Xperia™ بإضافة X8 

 أعلنت شركة سوني إريكسون اليوم عن تعزيز تشكيلة هواتفها المتحركة Xperia™ بإطلاق الهاتف الجديد Xperia™ X8، لينضم إلى هواتف Xperia™ X10، وXperia™ X10 mini وXperia™ X10 mini pro. ويعتمد هاتف X8 على النجاح الذي حققه Xperia™ X10 وبقية منتجات هواتف هذه التشكيلة، فضلاً عن توسيع مجموعة الهواتف الذكية الأكثر ترفيهاً إلى قاعدة أوسع من الجمهور.تقوم تشكيلة هواتف Xperia™ بتوفير أفضل التجارب في الاتصال والترفيه للمستخدمين، من خلال مجموعة من الهواتف الذكية التي تتيح لهم الاختيار من حيث الحجم والتصميم.كما توفر هواتف Xperia™ أفضل ترفيه راق على قمة أساسيات الهواتف الذكية، مثل التطبيقات، والخرائط، والبريد الإلكتروني، وإنترنت سريعة، لابتكار الهواتف الذكية الأكثر ترفيهياً في السوق. ولإضافة مزيد من الإثارة إلى تشكيلة Xperia™، فقد أتيحت الفرصة الآن للمستخدمين في الإمارات والسعودية لإضفاء الطابع الشخصي على هواتفهم الذكية Xperia™ عن طريق تنزيل مجموعة من تطبيقات Xperia™ مجاناً للعمل والترفيه، والمتوفرة من خلال صفحة سوني إريكسون الشرق الأوسط على موقع التواصل الاجتماعي Facebook™.وتناسب مجموعة التطبيقات الجديدة كافة الأذواق وتسمح لمستخدمي هواتف Xperia™ بالاستمتاع بأفضل تجربة من Xperia™ من خلال هواتفهم الذكية. وسوف يجد كافة المستخدمين التطبيقات التي تناسب أذواقهم بدءاً من تطبيقات الألعاب المليئة بالحركة مثل Call of Duty- Modern Warefare، وGuitar Hero 5، إلى التطبيقات المساعدة والمرحة مثل تطبيقات Tie Coach، أو Baby Names، أو محول العملات Currency Converter، وحتى تطبيقات تناسب كافة الهوايات، مثل تطبيقات Carbuzz أو Camera FX.وتتوفر مجموعة تطبيقات “Xperia™” الجديدة للتنزيل المجاني لمستخدمي الهواتف في دولة الإمارات والسعودية عن طريق صفحة “سوني إريكسون الشرق الأوسط” على موقع التواصل الاجتماعي “Facebook™”. كما ستضم كافة هواتف سوني إريكسون ضمن عائلة “Xperia™” في دولة الإمارات والسعودية والمجهزة بنظام التشغيل “Android 2.1″، تطبيق “SlideME” المحمل سلفاً، والذي يسمح للمستخدمين بتنزيل أكثر من ثلاثة آلاف تطبيق على هواتف “Xperia™” الخاصة بهم.أحدث إضافة لعائلة “Xperia™” – هاتف “سوني إريكسون” “Xperia™ X8”تأتي واجهة المستخدم مماثلة لتلك الواجهة المستخدمة في “Xperia™ X10 mini” من خلال الزوايا الأربع التي تسهل عملية الاستخدام بيد واحدة، ويمكن تعديلها لإمكانية الدخول بلمسة واحدة إلى تطبيقاتك المفضلة. ويتضمن أيضاً هاتف “سوني إريكسون” “Xperia™ X8” خاصية “Timescape™” لإمكانية الدخول بسهولة إلى كافة شبكات التواصل الاجتماعي الخاصة بك، وزر “infinite button” للدخول بضغطة واحدة إلى عالم المحتوي الموسيقي. كما يقوم نظام التشغيل المفتوح “Android” بتوفير مجموعة من الخصائص المتميزة في الهاتف الذكي.وعن إضافة هاتف “X8” إلى عائلة هواتف “Xperia™”، علق روديجر أودنباخ، مدير عام “سوني إريكسون” الشرق الأوسط قائلاً: “تتركز رؤية ‘سوني إريكسون’ على أن تصبح العلامة التجارية الرائدة في هواتف الاتصال الترفيهية. لذا فإننا نركز بقوة على سوق الهواتف الذكية وخاصة على ابتكار الهواتف الذكية الأكثر ترفيهاً. ويسرنا أن نوفر التجربة الكاملة لهواتفنا الذكية ‘Xperia™’ لمستخدمين جدد من خلال إطلاق جهاز يتمتع بالعديد من الخصائص المتميزة بسعر معقول في متناول أيديهم”.يعد “Xperia™ X8” هاتفاً مثالياً للمستخدمين الراغبين في الاستمتاع بالوسائط المتعددة. وسواء كان ذلك ألعاباً أو أحدث مقاطع الفيديو المرحة على “YouTube™” أو تصفح الإنترنت، فإن الشاشة التي يبلغ حجمها 3 بوصات تعني أنك ستستمتع بها ولن يفوتك شيء. كما يمكنك اكتشاف وتنزيل الأغاني من خلال تقنية “PlayNow™” ثم الاستماع إلى كافة أغانيك وموسيقاك عن طريق استخدام مقبس سماعة الرأس الذي يبلغ حجمه 3.5 ملم. وإذا كنت تتمتع بحاسة إبداعية، فالهاتف يضم كاميرا بدقة تصل إلى 3.2 ميجابيكسل فضلاً عن خاصية تسجيل الفيديو.الخصائص الرئيسية لهاتف “سوني إريكسون” “Xperia™ X8”• أربع زوايا لسهولة الاستخدام بيد واحدة وإمكانية الوصول إلى التطبيقات بلمسة واحدة• تعديل الزوايا الأربع بتطبيقاتك المفضلة وإضافة أجهزة صغيرة لشاشاتك المنزلية• الاستمتاع بالألعاب والفيديو والإنترنت على شاشة قياس 3 بوصات• خاصية “Timescape™” تظهر كافة اتصالاتك في مكان واحد لتوفير أقصى درجة من البساطة• كاميرا بدقة تصل إلى 3.2 ميجابيكسل – التصوير والتحميل فوراً على “Facebook™”ويتوفر هاتف “سوني إريكسون” “Xperia™ X8” في أسواق محددة بألوان الأبيض، والأزرق/الأبيض الداكن، والأزرق/الأبيض المائي، والزهري/الأبيض، والفضي/الأبيض.تنويه للمنتديات والمدونات: 