آبل تعتزم إطلاق اسم "Lynx" على الإصدار الجديد من نظام Mac OS X  

 انتشرت مؤخراً أنباء تشير إلى عزم شركة آبل الأمريكية إطلاق الاسم الرمزي “Lynx” على الإصدار القادم من نظام التشغيل “Mac OS X” المخصص للعمل على الحواسب الشخصية، والذي سيحمل الرقم 10.9.وتنتهج آبل في اختيار الأسماء الرمزية لإصدارات نظام تشغيل “ماك”، إتخاذ أسماء عدد من الحيوانات البرية الشرسة، فاختارت اسم “الفهد” Leopard ومن ثم اسم “فهد الثلج” Snow Leopard، ثم “الأسد” Lion ومن ثم “أسد الجبل” Mountain Lion، وأخيراً الاسم المحتمل للإصدار الأحدث من النظام “الوشق” Lynx.يُذكر أن موقع “9to5mac” المختص بأخبار شركة آبل، قال أن آبل تخطط للإعلان عن النسخة الجديدة من نظام تشغيلها الخاص بالحواسب المحمولة “OS X 10.9″ بمزايا إضافية مأخوذة من نظام تشغيل iOS. وحسب هذه المصادر، فإن آبل تخطط لإضافة خدمة المساعد الصوتي “سيري” التي قامت بتطويرها لأجهزة آيفون وآيبود وآيباد، وكانت الشركة قد بدأت فعلياً بإدخال “سيري” إلى أنظمة تشغيل الحواسيب الشخصية، عندما طرحت النسخة الجديدة من نظام تشغيل OS X 10.8 Mountain Lion في وقتٍ سابق من هذا العام، والذي يحمل ميزة تسمح للمستخدم بالحديث ليتم تحويل النطق إلى نصٍ مكتوب، ولكن لم يتم التوسع به لكي يستجيب للاستعلامات المنطوقة وتحويلها إلى أوامر ينفذها الحاسب كما تفعل خدمة سيري.إضافة إلى ذلك، فإن الموقع تحدث عن نيّة آبل إضافة خرائطها الخاصة إلى الإصدار الجديد، والسماح للمطورين بالاستفادة من هذه الميزة ضمن تطبيقاتهم الخاصة. وكانت آبل قد أعلنت عن خرائطها الجديدة لأول مرة خلال مؤتمرها السنوي للمطورين، في يونيو/حزيران الماضي، والذي أعلن عنها رسمياً كجزء أساسي من نظام تشغيل iOS 6، وذلك في سبتمبر/أيلول الماضي، حيث لاقت في البداية ردود أفعال متباينة.ويُتوقع أن تقوم آبل بالكشف عن النظام الجديد في مؤتمر المطورين القادم الذي سيعقد في يونيو/حزيران من العام المقبل 2013. 