الشرطة الأمريكية تستخدم موقع MySpace في إلقاء القبض على المتهمين 

 أعلنت الشرطة الأمريكية أنهم نجحوا في إلقاء القبض على ست متهمين في جريمة سرقة واغتصاب من خلال الصفحات الخاصة بهم على موقع MySpace على الإنترنت وجاري البحث عن المتهم السابع.ومن الطريف، أن الستة متهمين تعرفوا على الفتاة الضحية عبر نفس الموقع الذي استخدمته الشرطة في القبض عليهم، موقع MySpace. فبعد أن تعرف المتهمون على الضحية وأقنعوها بإقامة حفلة في منزلها. قام المتهمون باغتصابها وسرقة محتويات الشقة من أجهزة ومجوهرات وملابس بلغت قيمتها أربعين ألف دولار أمريكي.وعلى الرغم من أن الفتاة الضحية، والتي رفضت الشرطة ذكر اسمها، لم تعرف سوى أسمائهم الأولى فقء نجحت الشرطة في الوصول إليهم من خلال صورهم التي نشروها على الموقع. هذا ولقد نجحت الشرطة في استعادة بعض المسروقات بما يساوي 13 ألف دولار وجاري البحث عن باقي المسروقات. يذكر أن موقع MySpace من أكبر المواقع الاجتماعية علي الإنترنت حيث بلغ عدد زواره في ديسمبر الماضي 28 مليون مستخدم تقريبًا.