النورس تطرح جهاز المودم E5 Wi-Fi لمتصفحي الإنترنت 

 طرحت النورس المشغل الخلوي في سلطنة عمان مؤخراً جهاز المودم E5 Wi-Fi لمتصفحي الإنترنت.ويستطيع عملاء النورس من خلال هذا الجهاز التمتع بمزايا عديدة، فليس هناك داعٍ للبحث عن شبكة انترنت خاصة أو عامة، فما على العميل سوى تشغيل المودم E5 وربطه مع أي أجهزة إليكتروني أخرى بما فيها الهواتف النقالة والآي بود والاب توب والبلاي ستيشن وغيرها الكثير من الأجهزة أينما كان العميل، وذلك بحسب ما ذكره محسن خان مدير منتجات حلول المعلومات في بيان صحفي.وبحسب البيان فإن هذا الجهاز قد تم اختباره من قبل المختصين قبل طرحه في الأسواق للتأكد من مدى صلاحيته وضمان سهولة استخدامه من قبل العملاء. وقامت النورس بإعداد تسهيلات لمستخدمي الإنترنت مسبق الدفع، حيث يمكن لعملاء النورس مسبق شحن رصيدهم من جهاز المودم مباشرة دون الحاجة لإخراج الشريحة الإلكترونية وشحنها عن طريق الهاتف النقال. وعلى الرغم من صغر حجم الجهاز والذي لا يتعدى 9 سم يتميز الجهاز بالعديد من المزايا الإلكترونية ومنها فتحة الميكرو اس دي المخصصة لوضع بطاقة الذاكرة المجانية، ولوحة عرض غاية في الوضوح إضافة إلى خدمة الرسائل النصية. ويتمتع جهاز المودم E5 بسرعة تحميل تصل إلى 5.76 ميجابايت وسرعة تنزيل تصل إلى 7.2 ميجابايت.