جوجل تحدث نظام "كروم أو إس" بميزات جديدة 

 أطلقت شركة جوجل تحديثًا جديدًا لنظام تشغيلها السحابي “كروم أو إس” Chrome OS الخاص بحواسب “كروم بوك” المحمولة.ويتضمن التحديث مجموعة من التحسينات من أبرزها وضعية “ملىء الشاشة” المحسنة التي أطلقت عليها الشركة اسم “immersive mode”. وتتيح هذه الوضعية إخفاء شريط المهام وشريط التبويبات وجميع القوائم الأخرى، وإعادة إظهارها في حال سحب المؤشر إلى أعلى أو أسفل الشاشة. أما في النسخ السابقة من “كروم أو إس” فقد كان التبديل بين التبويبات أو التطبيقات يتطلب الخروج بشكل كامل من وضعية “ملىء الشاشة” للتبديل ثم العودة إليها.كما حسنت جوجل من مُشغل التطبيقات في “كروم أو إس” حيث بات بإمكان المستخدم سحب تطبيقات الويب وإفلاتها من مشغل التطبيقات إلى شريط المهام لتثبيتها. كما تم تحسين البحث عن التطبيقات، حيث باتت التطبيقات المثبتة في الجهاز تظهر في موضع بارز عند البحث عنها، وفي حال عدم وجوده في الجهاز يظهر الرابط اللازم لتحميلها من متجر كروم لتطبيقات الويب. من التحسينات الأخرى في هذا التحديث مزامنة خلفيات الشاشة الخاصة بالمستخدم عبر أجهزة “كروم بوك” المختلفة، كما تم تحديث نواة لينوكس الخاصة بنظام التشغيل إلى النسخة رقم 3.8 وذلك بالنسبة لأجهزة “سامسونج كروم بوك” و “كروم بوك بيكسل”.يُذكر أن نظام “كروم أو إس” هو نظام تشغيل يعتمد على متصفح “جوجل كروم” ويقوم على فكرة استخدام تطبيقات الويب السحابية بدل تطبيقات سطح المكتب التقليدية،