فيزا تجلب خدمة الدفع الرقمي Visa Checkout إلى الإمارات 

 أعلنت شركة فيزا Visa، المزودة لحلول الدفع الإلكتروني، عن إطلاق خدمة الدفع الرقمي “فيزا تشك آوت” Visa Checkout، في المزيد من الدول، وذلك بعد مضي 7 أشهر على اختبارها في الولايات المتحدة وكندا وأستراليا.وتعتزم الشركة إطلاق خدمة “فيزا تشك آوت” في 13 بلد إضافي هذا العام، على أن تبدأ بعشر أسواق اعتبارا من اليوم.ولم تفصح فيزا عن أسماء الدول العشر التي ستصلها الخدمة هذا اليوم، لكن بحلول نهاية عام 2015، ستكون “فيزا تشك آوت” متاحة في كل من الأرجنتين، والبرازيل، وتشيلي، والصين، وكولومبيا، وهونغ كونغ، وبيرو، وماليزيا، والمكسيك، ونيوزيلندا، وسنغافورة، وجنوب أفريقيا، والإمارات العربية المتحدة. وما تزال هناك بعض القيود المفروضة على الخدمة في الوقت الراهن، حيث سيكون المستخدمون الجدد قادرين فقط على الشراء من التجار في الولايات المتحدة أو كندا أو استراليا الذين لديهم خطط شحن دولية.وتأتي خدمة “فيزا تشك آوت” لتحل محل محفظة فيزا الرقمية الأكثر تطورا، “في.مي” V.me، كما أنها تمكنت من جمع ما يزيد عن 3 ملايين مستخدم حتى هذا التاريخ.وتُعرف فيزا هذه الخدمة بأنها “طريقة أسهل للدفع على الإنترنت”، حيث تتيح للمتسوقين شراء ما يحتاجونه بتسجيل دخول واحد عند رؤية زر الخدمة. ويأتي هذا الإعلان بعد أيام قليلة من إعلان فيزا إطلاقها نظام يؤمن معلومات مستخدمي بطاقات الدفع الإلكتروني خاصتها عند القيام بعملية شراء على الإنترنت أو عبر الأجهزة النقالة.