جوجل تطلق تصميما جديدا لمشغل الفيديو على موقع يوتيوب 

 أطلقت شركة جوجل أمس الإثنين تصميما جديدا لمشغل الفيديو على نسخة الويب من موقع مشاركة الفيديو يوتيوب، يقدم واجهة شفافة وتعديلا على أيقونات التحكم.ويمتاز التصميم الجديد لمشغل الفيديو على يوتيوب بأنه “أكثر أناقة”، وبأن خيارات التحكم أضحت على سطح الفيديو نفسه، مقارنة بالتصميم القديم الذي كان يجعلها ظاهرة دائما أسفل الفيديو.وتظهر هذه الخيارات عند تمرير المؤشر فوقها وتختفي بعد نحو ثانية أو ثانيتين من عدم تحريك المؤشر. يُذكر أن التصميم الجديد ينطبق على مقاطع الفيديو المضمنة في صفحات الويب أيضا.وقال موقع يوتيوب في تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعي تويتر “التصميم الجديد لمشغلنا أسلسل من سنجاب على زلاجات مائية”.وتعمل شركة جوجل المالكة لموقع يوتيوب كثيرا على تحسين تجربة المستخدم في ظل المنافسة التي باتت تشهدها من قبل فيس بوك وخدمات الفيديو الأخرى. وكانت جوجل قد أعلنت مطلع شهر تموز/يوليو المنصرم أن تطبيق يوتيوب على نظامي أندرويد وآي أو إس أصبح يدعم تشغيل الفيديو بمعدل 60 إطارا في الثانية، في خطوة تشير إلى مدى جدية الشركة في اعتماد الفيديو عالي السرعة.