تطبيق تحويل الصور إلى لوحات فنية Prisma يصل إلى أندرويد 

 وصل تطبيق تحويل الصور الرقمية إلى لوحات فنية “بريزما” Prisma بنسخته النهائية إلى نظام التشغيل أندرويد، وذلك بعد شهرة واسعة حققها على نظام آي أو إس.وتقول شركة Prisma Labs المطورة للتطبيق، والتي ترفع شعار “كن فنانًا! وحوّل صورك إلى أعمال فنية مدهشة”، إنه يحول الصور الرقمية إلى أعمال فنية باستخدام أساليب مشاهير الفنانين، من أمثال مونك، وبيكاسو، فضلًا عن الأنماط والزخارف العالمية.ويوفر تطبيق Prisma، الذي تقول الشركة إنه يعتمد على تقنية الذكاء الاصطناعي والشبكات العصبونية في تحويل الصور، العديد من المرشحات “الفلاتر” الفنية العصرية، إضافة إلى تأثيرات على الصور. يُشار إلى نسخة التطبيق على نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية حققت أكثر من 10.6 ملايين تنزيل، وأكثر من 400 مليون صورة عولجت بواسطته.ويمكن لمستخدمي الإصدار 4.1 والأحدث من نظام التشغيل أندرويد تنزيل تطبيق Prisma، الذي لا يتجاوز حجمه 7 ميجابايتات، من متجر جوجل بلاي.         