آبل تبيع 47,8 مليون آيفون في الشهور الأخيرة لـ 2012 

 كشفت شركة آبل عن حجم مبيعات أجهزتها الذكية سواء سلسلة الهواتف “آيفون” أو سلسلة الحواسيب اللوحية “آيباد” في الربع الأخير من 2012 والمنتهي بنهاية ديسمبر الماضي.وحققت الشركة مستوى قياسي في حجم المبيعات في هذا الربع -الذي يعد الأول في سنتها المالية الحالية- وذلك مقارنة بنفس فترة الشهور الثلاثة الأخيرة من عام 2011.وأوضحت الشركة الأمريكية أنها باعت 47,8 مليون نسخة من سلسلة هواتفها الذكية “آيفون” بزيادة قدرها 10,8 مليون نسخة عن نفس الربع في عام 2011 حيث باعت آبل 37 مليون هاتف فقط. وباعت آبل في الربع الأخير أيضاً 22,9 مليون حاسب لوحي “آيباد” مقارنة بـ 15,4 مليون حاسب من نفس السلسلة في نفس الربع من العام قبل الماضي.وياتي إفصاح الشركة عن حجم المبيعات المرتفع لهواتف آيفون بعد أيام من نشر صحيفة “وول ستريت جورنال” لتقرير يؤكد بأن آبل خفضت طلباتها من مكونات “آيفون 5” بسبب ضعف الطلب عليه.وازداد حجم مبيعات سلسلة آيفون في الربع الرابع -بعد طرح آيفون 5- مقارنة بالربع الثالث من 2012، حيث باعت آبل في الفترة من شهر يوليو حتى نهاية سبتمبر 26,9 مليون نسخة من سلسلة هواتفها الذكية، مما يشير إلى أن العديد من المستهلكين الراغبين في تجديد هواتفهم انتظروا طرح أيقونة آبل الجديدة من أجل حسم قرار الشراء. إلى ذلك، قامت آبل بالإشارة إلى أن حصة السهم من الأرباح في الربع الأخير لعام 2012 وصل إلى 13.81 دولار أمريكي، وذلك بعد أن وصلت إيرادات الشركة في هذا الربع إلى نحو 54,8 مليار دولار ووصل المتوسط الأسبوعي للإيرادات 4,2 مليار دولار مقارنة بإيرادات قدرها 3,3 مليار دولار في نفس الربع من عام 2011.يذكر أن العديد من التقارير الإخبارية أشارت إلى نية آبل طرح عدد من الأجهزة الذكية قريباً يبقى أبرزها آيفون 6 وآيفون ميني، فأشارت بعض التقارير إلى أن الشركة الأمريكية بدأت في إختبار النسخة القادمة من آيفون تحت مسمى آيفون 6 وأوضحت تقارير أخرى نزول آبل إلى سوق الهواتف منخفضة التكلفة بهاتف آيفون ميني.