اتصالات الإماراتية تطرح "موبايل مودم" متطور لاتصال لاسلكي عالي السرعة بالانترنت 

 طرحت “اتصالات” اليوم موبايل مودم متطور يعمل بوصلة (USB) لاتصال لاسلكي بالانترنت أثناء التنقل بسرعة تصل إلى 7.2 ميجابايت/ثانية لتنزيل البيانات و1.9 ميجابايت/ثانية لرفعها إلى الشبكة. يتميز المودم الجديد بإمكانية استخدامه من خلال أجهزة الكمبيوتر المكتبي أو المحمول (Laptop) ودون الحاجة لأي إعدادات مسبقة، حيث يوفر فرصة البقاء على اتصال لاسلكي عالي السرعة بالانترنت في ما يزيد عن 97% من المساحة المأهولة في دولة الإمارات العربية المتحدة، لتكون بذلك “اتصالات” أول مشغل في الدولة يقدم هذه الخدمة.يأتي هذا المودم الجديد، المتوافق مع جميع بطاقات الهاتف المتحركة (SIM Card) من “اتصالات” كنسخة مطورة عن “بطاقات بيانات الجيل الثالث” (PCMCIA) الذي يتيح الإصدار الأخير منها نفس السرعة. و يتمتع بحجمه الصغير وموائمته لمختلف أنواع الكمبيوترات المحمولة منها والمكتبية، فهو يجمع بين تصميم مبتكر لافت للنظر وسرعة اتصال عالية بالانترنت، بالإضافة إلى سهولة الاستخدام، حيث يتطلب ذلك وصلة (USB) عادية فقط.يعد المودم الجديد حلاً عملياً عالي الأداء لرجال الأعمال والشركات التي تتطلب أعمالهم البقاء على اتصال دائم بشبكة الإنترنت حتى أثناء التنقل، حيث يضمن هذا المودم اتصالاً لاسلكيا سريعاً لأجهزة الكمبيوتر خاصة المحمولة منها بشبكة الانترنت، مع إمكانية إرسال واستقبال الرسائل النصية القصيرة، وذلك مقابل (780) درهما فقط. تتيح “اتصالات” حاليا عدة باقات خاصة لاستخدامات بيانات الجيل الثالث تناسب مختلف احتياجات عملائها، ولا يتطلب الاشتراك بها رسوم تسجيل، حيث تتفاوت الباقات من باقة الدفع حسب الاستخدام دون تحديد كمية البيانات وحتى باقة الاستخدام الأقصى التي تتيح 1 جيجا بايت من البيانات.يجدر بالذكر أن “اتصالات” هي المشغل الإقليمي الأول الذي أطلق خدمات الجيل الثالث في ديسمبر 2003، كما تعتبر الأولى في إطلاق تقنية HSPA/ 3.5G في المنطقة في 2005. حيث وصل عدد المشتركين فيها الآن إلى أكثر من 1.3 مليون مشترك.يتوفر المودم الجديد في مراكز الأعمال التابعة لـ “اتصالات” أو لدى أي من مراكز المبيعات أو محلات البيع المعتمدة والمنتشرة في جميع أنحاء الدولة، و يمكن الحصول على المعلومات الإضافية من خلال موقع “اتصالات” الالكتروني على شبكة الانترنت www.etisalat.ae/datacardأو الاتصال بالرقم101. 