Slack تضيف القدرة على توجيه الرسائل للأشخاص خارج شركتك 

 بدأت منصة سلاك Slack في طرح ميزة Connect DM التي وعدت بها منذ فترة طويلة، والتي تتيح لك إرسال الرسائل المباشرة إلى أي شخص، وليس فقط الأشخاص داخل شركتك أو فريقك.وتم الإعلان عن Connect DM سابقًا في شهر أكتوبر، وتسمح الميزة لمستخدمي Slack بإرسال رسائل خاصة للموظفين خارج الشركة.وصممت Connect DM للشركات التي تعمل مع شركاء أو عملاء، لكن يمكنك حتى استخدامها لمراسلة الأصدقاء في الشركات الأخرى. وتعتمد ميزة Connect DM الجديدة هذه على عمل Slack مع Connect، الذي بدأ بالظهور العام الماضي.وتم تصميم Connect DM بشكل أساسي للسماح للشركات بالتعاون معًا من خلال القنوات المشتركة، وتمثل الرسائل المباشرة عبر المؤسسات الجزء الكبير التالي من Connect.وتعمل Connect DM عن طريق إرسال رابط خاص لبدء محادثة وقد تتطلب موافقة مشرف Slack اعتمادًا على كيفية قيام مؤسستك بإعداد Slack. ويمكن لمستخدمي Slack المشتركين الوصول إلى Connect DM، وتقول الشركة: إنها تخطط لنشر هذا عبر جميع الفرق، بما في ذلك المستخدمين المجانيين، قريبًا.وتعمل خدمة المراسلة الفورية داخل الشركات أيضًا على طريقة جديدة لربط العديد من المؤسسات معًا لإنشاء شبكة أعمال خاصة.ويتم إطلاق هذه الميزة في وقت لاحق من هذا العام وتشمل أدلة موحدة واكتشاف القناة والتطبيقات المشتركة. واتخذت الشركة خطوات للتخفيف من مخاطر تشغيل مثل هذه المنصة دون حماية معتدلة مدروسة جيدًا بعد أن أصبحت Slack منصة للمراسلة العامة مع طرح الميزة الجديدة للمراسلة المباشرة عبر المؤسسات على نطاق أوسع.وتقول الشركة ردًا على المخاوف من إمكانية استخدام الميزة لإرسال رسائل مسيئة أو مضايقات بسهولة نسبية: إنها تعمل الآن على تعطيل خيار إرسال رسالة إلى جانب الدعوة.وبهذه الطريقة، إذا كان شخص ما يعرف عنوان بريدك الإلكتروني، فلن يتمكن من إرسال رسائل غير مرغوب فيها إلى بريدك الوارد يحتمل أن تكون مسيئة.وقالت Slack: بعد طرح Connect DM، تلقينا تعليقات قيمة من مستخدمينا حول كيفية استخدام دعوات البريد الإلكتروني لاستخدام الميزة لإرسال رسائل مسيئة أو مزعجة.وأضافت: نحن نتخذ خطوات فورية لمنع هذا النوع من الإساءة، ونزيل القدرة على تخصيص رسالة عندما يدعو المستخدم شخصًا ما إلى Connect DM.