سوني تطرح تلفزيوناتها الذكية BRAVIA 4K LCD بنظام أندرويد في الشرق الأوسط 

 أعلنت شركة سوني اليوم أن سلسلة تلفزيوناتها من سلسلة BRAVIA 4K LCD متوفرة الآن في الشرق الأوسط.وقالت الشركة إن هذه الأجهزة قد زُوِّدت بمُعالج X1 الجديد بدقة 4K، ما يزيد من وضوح الصورة ودقة الألوان وشدة التباين في تجربة المشاهدة على أجهزة تلفزيون سوني 4K وتتميز سلسلة X9000C الجديدة بتصميم فائق النحافة، ما يجعلها الأكثر نحافة بين أجهزة التلفزيون من سوني حتى الآن، مع إمكانية المشاهدة على كامل الشاشة.وأضافت سوني أن سلسلة أجهزة تلفزيون X9000C 4K LCD، التي تبلغ سماكتها 4.9 ميليمترات فقط (في أكثر أجزائها نحافة)، تتوفر بنظام التشغيل “أندرويد تي في” Android TV بفئتي 55 بوصة و 65 بوصة، ويتميز تصميمها العائم الجديد بأنه بلا إطار تقريبًا، ويندمج بالجدار لدى تركيبه. وتدعم سلسلة أجهزة تلفزيون X9000C أحدث إصدارات نظام أندرويد لأجهزة التلفزيون من جوجل، ما يجعل الاستمتاع بالفيديو على الإنترنت سهلًا، ويمكّن المستخدمين من الاستمتاع بالألعاب وغيرها من الميزات المتطورة.كما ستتيح خدمة “جوجل كاست” Google Cast للمستخدمين اتصالًا أكبر من أي وقت مضى من خلال تمكينهم من بثّ المحتوى من أجهزتهم الجوالة. وتتوفر أيضًا ميزة البحث الصوتي من خلال جهاز تحكم عن بعد مُزوّد بميكروفون. ويمكن للمستهلكين الاستمتاع بما يحبون فعله على أجهزتهم اللوحية وهواتفهم الذكية على شاشة التلفزيون، وذلك من خلال متجر “جوجل بلاي”.وتتوفر سلسلة أجهزة BRAVIA 4K LCD الجديدة من سوني في منافذ بيع مختارة في الشرق الأوسط، وذلك اعتبارًا من أيلول/سبتمبر 2015.   