سامسونج تكشف عن خدمة الدّفع الإلكتروني Samsung Pay 

 كشفت شركة سامسونج اليوم عن خدمة جديدة للدفع الإلكتروني عبر الهاتف أطلقت عليها اسم “سامسونج باي” Samsung Pay، وذلك خلال المؤتمر المنعقد حاليًا على هامش مشاركتها في معرض MWC التقني في برشلونة.وتهدف سامسونج من هذه الخدمة إلى جعل الدفع الإلكتروني أكثر سرعة وسهولة من الدفع عبر البطاقات الائتمانية التقليدية، كما أنها جاءت لتُنافس خدمة الدفع الإلكتروني الخاصة بشركة آبل، والتي كانت قد كشفت عنها آبل العام الفائت تحت مسمّى Apple Pay.وتعتمد الخدمة بشكل أساسي على شريحة للاتصال قريب المدى NFC وتقنية تُسمى Magnetic Secure Transmission، والتي تقوم بإتاحة الاتصال مع محطات الدفع المختلفة بالاعتماد على أدوات بسيطة، مما يسمح لخدمة Samsung Pay بالوصول إلى حوالي 30 مليون متجر في جميع أنحاء العالم. وبالإضافة إلى ذلك، فإن سامسونج على شراكة مع شركتي “فيزا” Visa و”ماستر كارد” MasterCard، وتعمل على توسيع نظام الدفع الجديد ليصل إلى أماكن أمثال أمريكان إكسبريس، بنك أمريكا، JP Morgan، Citi، و U.S. Bank.وتعمل خدمة الدفع الجديدة مع الأجهزة من سلسلتي جالاكسي إس وجالاكسي نوت التي تُقدم مستشعر لبصمات الأصابع، بحيث يمكن للمستخدم الاستفادة من الخدمة بفتح تطبيق Samsung Pay ومن ثم اختيار بطاقة الائتمان التي سيستخدمها، وبعد ذلك المصادقة على عملية الدفع عن طريق بصمة الإصبع، ولضمان سير العملية بشكلٍ ناجح، قامت سامسونج بالاستفادة من منصّة KNOX، و ARM TrustZone، و tokenization، والتي تتيح للمستخدمين إمكانية استبدال بيانات البطاقة برمز مميز آمن وفريد من نوعه.وستتيح سامسونج خدمة Samsung Pay للمرّة الأولة في الولايات المتحدة وكوريا الجنوبية خلال فصل الصيف، فيما ستصل الخدمة لأوروبا والصين بعد ذلك، وستكون الأجهزة الأولى التي ستدعم الخدمة هي “جالاكسي إس 6″ Galaxy S6 و”جالاكسي إس 6 إيدج” Galaxy S6 Edge الذين كشفت عنهما الشركة قبل قليل. يُذكر أن سامسونج كانت قد استحوذت مؤخرًا على شركة الدفع اللاسلكي LoopPay، والتي تُقدّم خدمة المحفظة الرقمية للهواتف للسماح بإجراء عمليات دفع لاسلكية، وتروّج خدمة LoopPay لحوالي 10 ملايين من التجار بالاعتماد على منصّتها التي أصبحت من ضمن شركة سامسونج.