"إل جي" تطرح أجهزة منزلية ذكية تدعم ميزة HomeChat 

 أعلنت شركة “إل جي” اليوم عن طرح أول مجموعة من الأجهزة المنزلية الذكية التي تدعم خدمة “هوم تشات” HomeChat التي جرى الإعلان عنها العام الماضي والتي تتيح للمستخدمين التواصل مع تلك الأجهزة عبر تطبيق التراسل الفوري “لاين”.وكانت الشركة أعلنت في شهر كانون الأول/ديسمبر الماضي عن “هوم تشات” وهو خدمة جديدة توظف علم “معالجة اللغات الطبيعية” NLP وتطبيق “لاين” لمنح المستخدمين القدرة على التواصل والتحكم ومراقبة ومشاركة المحتوى مع أجهزة شركة “إل جي” المنزلية الذكية.وتعتزم “إل جي” طرح هذه الأجهزة مبدئيًا في السوق الكورية، والتي تتضمن ثلاجة منزلية مزودة بكاميرا، وغسالة تستجيب لأوامر المستخدم عبر تطبيق “لاين”، وجهاز مايكروويف يدعم تقنية الاتصال قريب المدى “إن إف سي” NFC وشبكات الاتصال اللاسلكية “واي فاي”. وتقوم الثلاجة بفضل كاميرتها بإرسال صور إلى المستخدم لتعلمه بما يوجد داخلها، وبذلك يعلم ما يحتاجه وما يتوجب عليه إحضاره أثناء التسوق. أما بالنسبة للغسالة فهي قادرة على بدء التشغيل عن بعد، كما يمكن للمايكروويف إعلام المستخدم بما يحتاجه من مكونات لإعداد طبق معين، حسبما قالت الشركة.وأوضحت “إل جي” أنه وفي كل الحالات، يمكن للمستخدمين تفعيل هذه المزايا بإرسال رسالة نصية عبر تطبيق “لاين” إلى أجهزة المنزل الذكية، وتقول الشركة “إن هوم تشات تجعل التواصل مع ثلاجتك الذكية أو غسالتك أو المايكروويف وكأنك تُحادث صديقًا مُقرَّبًا”، على حد تعبيرها.وذكرت الشركة أن الخدمة الجديدة تتضمن ميزة “الزر السريع” Quick Button التي تتيح للمستخدم الوصول إلى أكثر الوظائف شيوعًا بالنسبة لكل جهاز من الأجهزة المنزلية الذكية، كما يوجد ثلاثة أوضاع مختلفة من شأنها مساعدة المستخدم على استعمال أجهزته أثناء قضاء الإجازات بعيدًا عن المنزل. وتخطط “إل جي” في حال نجاح الأمر في كوريا الجنوبية طرح أجهزتها المنزلية الذكية التي تدعم خدمة “هوم تشات” في أسواق أخرى، بما في ذلك الولايات المتحدة، دون أن تحدد إطارًا زمنيًا لذلك.وكانت شركة “سامسونج” قد سبقت “إل جي” وأعلنت مطلع نيسان/أبريل الماضي عن إطلاق خدمة البيت الذكي “سامسونج سمارت هوم” Samsung Smart Home التي تتيح للمستخدمين إدارة أجهزتهم المنزلية المتصلة بالإنترنت، وغيرها من الأجهزة عن طريق تطبيق ذكي واحد.وتأتي هذه الخدمات من “سامسونج” و “إل جي” مع توقعات بنمو تقنية “إنترنت الأشياء” أو الأجهزة المتصلة بالإنترنت، والتي تستثني أجهزة الحاسب الشخصي والحاسب اللوحي والهواتف الذكية، حيث تتوقع مؤسسة الأبحاث “جارتنر” أن يبلغ عدد هذه الأجهزة بحلول عام 2020 إلى 26 مليار وحدة مستخدمة، ما يمثل ارتفاعًا بنسبة 30 ضعفًا من 0.9 مليار في العام 2009. 