باي بال تطلق بطاقة الخصم المباشر لتطبيقها Venmo 

 أعلنت شركة باي بال PayPal العالمية -المتخصصة في أنظمة دفع الأموال وتحويلها عبر الإنترنت- عن إطلاق بطاقة ماستركارد للخصم المباشر Debit Card لمستخدمي تطبيقها للهواتف الذكية فينمو Venmo والتي ستتيح للمستخدمين إجراء عمليات الدفع باستخدام رصيد Venmo الخاص بهم، وذلك في محاولة لتوسيع نطاق وصولها إلى المستخدمين الأصغر سنًا.يعتبر تطبيق Venmo الذي أصبح جزءًا من باي بال منذ عام 2013، واحد من تطبيقات الهواتف الذكية الأكثر شيوعًا في عمليات الدفع من شخص إلى شخص آخر في الولايات المتحدة.عادة ما يتم استخدام تطبيق Venmo في تحويل الأموال بين الأشخاص أو في عملية شراء من أحد التطبيقات أو المتاجر عبر الإنترنت أو نقل الأموال من رصيد Venmo إلى الحساب المصرفي، ولكن من الآن سيتمكن مستخدمو التطبيق من التعامل ببطاقة ماستر كارد للخصم المباشر للدفع في المتاجر باستخدام الرصيد الموجود بالتطبيق بدلًا من الاضطرار إلى تحويل الأموال إلى حسابهم المصرفي، وهذه الخطوة تعتبر مؤشرًا على أن تطبيق Venmo سوف يصبح أحد أكبر أسباب نمو باي بال في المستقبل. الجدير بالذكر أن شركة باي بال قد طرحت في شهر أكتوبر الماضي ميزة تتيح لمستخدمي تطبيق Venmo القدرة على الدفع باستخدام التطبيق لدى أكثر من مليوني متجر تجزئة عبر الإنترنت.ومع طرح بطاقة الخصم المباشر تأمل باي بال في الحصول على ميزة تنافسية جديدة في مجال المدفوعات الرقمية الذي يتزايد التنافس به في الفترة الأخيرة وخاصة في قطاع التحويل من شخص إلى آخر.ففي العام الماضي أطلق اتحاد من بعض أكبر البنوك في الولايات المتحدة شبكة جديدة تحمل اسم زيل Zelle وهي شبكة تتيح للعملاء إرسال الأموال لبعضهم البعض على الفور من خلال هواتفهم الذكية، لترد بذلك البنوك الأمريكية على منافسيها مثل خدمة فينمو التي تستخدم نفس الأسلوب في التحويل الفوري للنقود بين عملاء البنوك بأسلوب الدفع من شخص إلى آخر حتى عندما يكون التحويل بين بنكين مختلفين. يوجد منافس آخر هو تطبيق يُسمى كاش Cash تابع لشركة سكوير Square، وهي الشركة التي أطلقها جاك دورسي الرئيس التنفيذي لشركة تويتر، وهذا التطبيق يُمكن للمستخدمين إنفاق رصيدهم من خلال بطاقة الخصم المباشر.قام تطبيق فينمو بمعالجة  12 مليار دولار من المدفوعات في الربع الأول من هذا العام مما يمثل نموًا بنسبة 80% خلال الفترة نفسها من العام الماضي. وقد تم نقل أكثر من 25 مليار دولار عبر شبكة زيل Zelle في نفس الفترة، ولكن لم تكشف سكوير عن حجم المعاملات النقدية لتطبيق كاش.سيتم إصدار بطاقة الخصم المباشر لتطبيق Venmo من قبل بنك بانكورب Bancorp وستسمح بمبلغ يصل إلى 400 دولار في عمليات السحب اليومية، وستظهر عمليات شراء البطاقات في سجل المعاملات ويمكن تقسيمها مع مستخدمين آخرين من Venmo. تعتبر بطاقة الخصم المباشر المتاحة لتطبيق Venmo جزءًا من إستراتيجية باي بال لتوسيع إمكانيات تحقيق الدخل  من Venmo في عام 2018. حيث قال بيل ريدي مدير العمليات في باي بال خلال يوم الاستثمار نصف السنوي الذي عقد الشهر الماضي: “إن توسيع نطاق إستخدام تطبيق Venmo بمتاجر التجزئة يعتبر خطوة رئيسية في تطوير التطبيق وإنتشاره”.