نسخة سكايب لويندوز 8 قادمة قريباً 

 ترددت مؤخراً بعض الأخبار حول نية شركة سكايب توفير نسخة جديدة من برنامجها الشهير خاصة بأجهزة سيرفس التي تعمل بنظام ويندوز 8 الجديد مع اقتراب موعد إطلاقه رسمياً، بإصداريه ويندوز 8 وويندوز آر تي، في السادس والعشرين من تشرين الأول/أكتوبر الحالي. وتشير الدلائل على أنه سيتم طرح النسخة الجديدة من برنامج المحادثة سكايب التي تعمل على نظام ويندوز الجديد وتدعم خاصية اللمس بالتزامن مع موعد إطلاقه.وأشار مراسل موقع (ZDNet) إد بوت أنه شاهد صورة لجهاز سيرفس الذي يعمل بنظام ويندوز آر تي يظهر فيه برنامج محادثة يبدو كأنه الإصدار الجديد من سكايب الذي يعمل على واجهات مترو الخاصة بويندوز. كما ذكر أنه وجد مقالة على الإنترنت تتحدث عن طبيعة عمل البرامج على أجهزة سيرفس، حيث ورد فيها إسم برنامج سكايب على وجه التحديد، إضافة إلى ذكر بعض ميزاته الجديدة في نظام التشغيل الجديد.وأضاف بوت أنه شاهد منذ فترة صفحة مخبأة من الموقع الخاص بأجهزة سيرفس ورد فيها أنه تم ضبط مكونات نظام الصوت لأجهزة سيرفس من مكبرات صوت ومايكروفونات خصيصاً لتعمل على برنامج سكايب. ما يعني أن برنامج سكايب قد يأتي مدمجاً ضمن مجموعة البرامج المحملة مسبقاً على أجهزة سيرفس. وتجدر الإشارة إلى أن الموقع الخاص بأجهزة سيرفس يحتوي على تفاصيل وشروحات عن طبيعة نظام ويندوز آر تي الذي يعمل على أجهزة مايكروسوفت اللوحية المزودة بمعالجات ARM، حيث ورد أن هذه الإصدار المختصر من ويندوز 8 لن يسمح للمستخدمين بتنصيب برامج ويندوز الاعتيادية عليه والتي تعمل على بقية الحواسب (بغض النظر عن البرامج المحملة مسبقاً بما فيها حزمة برامج أوفيس). لذلك لا يبدو أن الموقع يتحدث عن برنامج سكايب الذي يعمل على نظام ويندوز 8 الأساسي.ويذكر أن أجهزة سيرفس ستتوفر في نفس اليوم الذي سيطرح فيه ويندوز 8 وويندوز آر تي، وفي حال ثبت أن النسخة الجديدة من سكايب ستعمل على أجهزة سيرفس لدى طرحها فهذا يعني أن سكايب سيتوفر على متجر التطبيقات الخاص بوندوز وسيعمل على كل من ويندوز 8 وويندوز آر تي.ومن المعلوم أن سكايب ستطرح نسخة جديدة من برنامجها تدعم خاصية اللمس وتعمل على كل من ويندوز 8 وويندوز آر تي، لأنه لا يمكن لمايكروسوفت أن تقوم بتطوير نظام تشغيل جديد مرتفع التكاليف ولا تقدم دعماً لبرنامج يحظى بشعبية واسعة كبرنامج سكايب, ولكن من ناحية أخرى لم تصدر أية تصريحات رسمية بهذا الشأن. يذكر أن رئيس شركة سكايب توني بايتس قال في حديثه لموقع (AllThingsD) أن الشركة متحمسة لتوفير نسخة جديدة من برنامج سكايب تعمل على نظام ويندوز الجديد، إلا أنه لم يدل بتفاصيل أخرى، بالإضافة إلى أن مايكروسوفت قالت أنها لن تعلق على الإشاعات والتكهنات المتعلقة بهذا الموضوع.