غوغل تحسن أسلوب البحث في الهواتف المحمولة 

 قامت غوغل بتطوير طريقة عرض نتائج البحث على الهواتف والحواسب اللوحية، فأصبحت نتائج البحث أقرب ما يمكن لأسلوب البحث المطور من غوغل على آخر نسخة أندرويد 4.1 بشكل بطاقات “غوغل ناو”. الأسلوب الجديد جاء لتصبح نتائج البحث أكثر سهولة في الاختيار وأبسط للمستخدم.على سبيل المثال، يمكن البحث عن أسعار صرف العملات ودرجات الحرارة والتحويل بين وحدات القياس المختلفة، وستظهر البطاقات المنسدلة ليتمكن المستخدم من تكبيرها والاطلاع على المعلومات المطلوبة بأسلوب مريح.التحديث يقتصر حالياً على متصفحات الهواتف الذكية والحواسب اللوحية والبحث باللغة الإنكليزية فقط، وتقول غوغل أنها ستعمل على طرح هذا التحديث ليعمل على الحواسب العادية في وقتٍ قريب. يذكر أن غوغل تقوم هذه الفترة باختبار لإمكانية ربط بريد جيميل بنتائج البحث، وذلك عن طريق قائمة جانبية تُظهر بعض النتائج من الرسائل المتوفرة في بريد جيميل الخاص بالمستخدم.