إنستاجرام تتيح إيقاف التعليقات كليًا مع مزايا جديدة 

 أعلنت خدمة مشاركة الصور إنستاجرام أمس الثلاثاء عن إطلاق مزايا جديدة، بما في ذلك تمكين المستخدمين من التحكم بالتعليقات، وذلك في مسعى للحفاظ على أمان الأشخاص.وقالت الشركة، المملوكة لفيس بوك، في منشور على مدونتها: “منذ اللحظة الأولى لانطلاق إنستاجرام، انصب تركيزنا على أن نجعله مكانًا رحبًا لجميع المستخدمين”.وأشار مؤسس إنستاجرام ورئيسها التنفيذين، كيفين سيستروم، إلى أنه كان وعد في شهر أيلول/سبتمبر الماضي، بجعل الخدمة مكانًا إيجابيًا للتعبير عن الآراء الشخصية، لذا تأتي المزايا الجديدة للحفاظ على أمان الأشخاص. وقال سيستروم إن التعليقات هي المكان الذي تحدث به أغلب المحادثات التي تجري على إنستاجرام. “وفي الوقت الذي قد يسود الغالبية العظمى من التعليقات روح الإيجابية، إلا أنها قد لا تتصف دائمًا باللطف والرحابة”.وكانت إنستاجرام قد طرحت في شهر آب/أغسطس الماضي إمكانية ترشيح التعليقات استنادًا إلى الكلمات الأساسية، بهدف منح المستخدمين المزيد من التحكم في تجربة التعليقات.وقالت الشركة إنها ستقوم خلال الأسابيع القادمة، بإضافة إمكانية تسجيل الإعجاب بالتعليقات من خلال الضغط على أيقونة القلب الموجودة بجوار أي تعليق، كما ستقدم طريقة لإيقاف التعليقات على أي منشور.    ويمكن إيقاف التعيقات على أي منشور عن طريق الضغط على “إعدادات متقدمة” قبل نشر المنشور ثم تحديد “إيقاف تشغيل التعليقات”. ويمكن أيضًا الضغط على قائمة “…” في أي وقت بعد النشر لإعادة تشغيل التعليقات.وأشارت إنستاجرام إلى أن بعض مستخدميها يختارون الحصول على حسابات خاصة، والتي تعني أنه يجب على صاحب الحساب الموافقة على كل متابع من متابعي حسابه. “وتعتبر هذه الطريقة من الطرق المهمة التي تتيح للأشخاص المشاركة مع أفراد الأسرة والأصدقاء المقربين فقط براحة تامة”.وفي السابق، كان يتعين على المستخدم في حال قيامه بالموافقة على أحد المتابعين، حظره إذا  قرر التراجع عن ذلك القرار، أما الآن فقد أصبح بالإمكان إزالة المتابعين من خلال الانتقال إلى قائمة المتابعين والنقر على قائمة “…” بجوار اسم أي شخص. ولا يتم إبلاغ ذلك الشخص بأنه قد أُزيل من قائمة المتابعين.   أما الميزة الأخيرة، فهي إمكانية الإبلاغ عن المستخدمين الذي يفكرون إي إيذاء أنفسهم، إذ قالت الشركة: “ين الحين والآخر، قد ترى بعض الأصدقاء يتعرضون لمعاناة وفي أمس الحاجة إلى المساعدة”.وأضافت: “إذا كنت تعتقد يقينًا بأن أحد الأشخاص الذين تهتم لأمرهم قد يفكر في أن يؤذي نفسه، يمكنك الإبلاغ عن ذلك بشكل مجهول”. وتابعت: “وسنقوم بدورنا بتوصيل صديقك بالمنظمات التي تقدم المساعدة لمثل هذه الحالات. لدينا فِرَق تعمل على مدار 24 ساعة في اليوم طوال أيام الأسبوع في جميع أنحاء العالم لمراجعة هذه البلاغات على الفور”.