فيسبوك يطلق المجموعات الخاصة بالمدارس 

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” عن إطلاق ميزة المجموعات الخاصة بالمدارسة والكليات “Groups For Schools”، وتسمح هذه الميزة للمؤسسات التعليمية في الولايات المتحدة ولاحقاً في جميع أنحاء العام بإنشاء مجموعات للمدارس والصفوف والنوادي والمساكن الطلابية التابعة لها بحيث لا يستطيع الانضمام إليها إلا من يمتلك بريداً الكترونياً خاصاً بالمؤسسة من نوع edu.وتوفر المجموعات الجديدة طريقة سهلة للطلاب لتبادل الملفات المتعلقة بالدراسة وتبادل الرسائل بين الزملاء في الصف الواحد. ويستطيع الطالب رفع ملفات يصل حجمها إلى 25 ميغابايت للملف الواحد بحيث يستطيع الطلاب الآخرون تحميلها مباشرةً من صفحة الأخبار الخاصة بهم. ولتجنب المساءلة القانونية تقوم فيسبوك بمراقبة ومنع الملفات المحمية بحقوق نشر وذلك لمنع انتشار الأغاني ومقاطع الفيديو المقرصنة.ويُذكر بأن فيسبوك كان قد انطلق أساساً في العام 2004 على أنه شبكة اجتماعية تتألف من مجموعات مغلقة خاصة بالكليات والجامعات في الولايات المتحدة الأمريكية، قبل أن يتم فتحه في العام 2006 لجميع المستخدمين. 