نوكيا تطرح هاتف Lumia 620 المدعوم باللغة العربية بنظام ويندوز8 

 طرحت نوكيا اليوم هاتف نوكيا Lumia 620، وهو الهاتف الذكي الأقل ثمناً في مجموعة الهواتف التي تعمل بنظام التشغيل Windows 8 في الإمارات العربية المتحدة، لقاء 899 درهماً إماراتياً. فإلى جانب الهاتف القمة نوكيا Lumia 920 والهاتف المتوسّط Lumia 820، طرحت نوكيا هاتف Lumia 620 ليقدّم تصميماً مرحاً وصغيراً وبطابع شبابي.يستخدم نوكيا Lumia 620 تقنية ألوان ثنائية جديدة فيكتسب بذلك مجموعة من الألوان ذات التأثيرات الملفتة. وتلجأ هذه التقنية إلى إضافة طبقة ثانية مؤلّفة من البوليكربونيت الملوّن أو الشفّاف أو شبه الشفّاف فوق طبقة أساسية فتمنح الهاتف مزيجاً إضافياً من الألوان مع تأثير يوحي بالعمق. ويمكن الاختيار بين سبعة أغلفة مختلفة يمكن استبدالها ليكيّف المستخدم هاتف نوكيا Lumia 620 مع ذوقه وأسلوبه الخاصين.وقال طوم فاريل، نائب رئيس نوكيا الشرق الأوسط: “نواصل تطبيق استراتيجيتنا الهادفة إلى الوصول إلى جماهير جديدة وأسواق جديدة من خلال توسيع مجموعة هواتفنا الذكية. وبتصميمه الجديد، يُعتبر نوكيا Lumia 620 هاتفاً ذكياً تنافسياً وبسعر قريب جدّاً إلى المتناول، فهو أحدث هاتف Lumia يعمل بنظام Windows 8 ويتميّز بالتجربة المميزة التي لطالما اعتدناها من نوكيا، مثل عدسات نوكيا وNokia Maps، وCity Lens، وNokia Music”.أمّا المواصفات التي يتشاركها هذا الهاتف مع Lumia 920 وLumia 820، فهي عدسات الكاميرا الحصرية التي ترفع من مستوى القدرة الإبداعية في كاميرا نوكيا Lumia 620 الأساسية ذات دقّة 5 ميغابكسل والكاميرا الأمامية بتقنية VGA. وتضيف عدسة Cinemagraph  تحرّكات بسيطة إلى الصور الثابتة، بينما تعطي وظيفة Smart Shoot صورة واحدة مثالية من بين عدّة صور، حتّى أنّها تزيل الأمور غير اللازمة من الصورة. هذا ويقدّم نوكيا Lumia 620 قدرة النفاذ إلى أفضل تطبيقات الخرائط والمواقع، منها Nokia Maps وNokiaDrive و Nokia TransportوNokia City Lens الحصري حيث يمكن توجيه الكاميرا نحو طريق ما في المدينة، ليعرض التطبيق معلومات حول المطاعم، والمتاجر، والفنادق، وغيرها من المعلومات فوق أسطح المباني، وذلك للحصول على طريقة بديهية لإستكشاف ما يحيط بالمستخدم  عند النظر إليها من خلال المحدّد البصري للكاميرا.ومع تطبيق Nokia Music، يسهل اكتشاف الموسيقى الجديدة والاستمتاع بها، إذ يؤمّن دفقاً مجانياً من الأغاني خالياً من الإعلانات ومن دون حاجة إلى التسجيل أو الاشتراك، إضافة إلى قدرة تنزيل لوائح الموسيقى للاستماع إليها من دون اتصال بالإنترنت.وبفضل تقنية اتصالات المجال القريب NFC، يستطيع الهاتف الاتصال بسهولة مع الملحقات التي تعمل بتلك التقنية مثل مكبّر الصوت المحمول JBL PlayUp. فالاتصال الآمن والمفتوح بتقنية NFC يسمح بتشاطر المحتوى وتلقّيه بمجرّد ملامسة الهاتف الأجهزة الأخرى الملائمة، ويسمح أيضاً بتسديد الدفعات الآمنة مع تطبيق Wallet المرفق بنظام Windows Phone 8. يعمل هاتف نوكيا Lumia 620 بنظام Windows Phone 8، وهو بالتالي يقدّم تجربة شخصية أكثر في استعمال الهاتف الذكي. فوظيفة Adjustable Live Tiles يتمّ تحديثها مباشرة في شاشة الانطلاق. ويجمع تطبيق People Hub المعلومات عن جهات الاتصال من دفاتر العناوين المختلفة وشبكات التواصل الاجتماعي في موقع واحد، فيسهل الاتصال بالأصدقاء وإعداد مجموعات الاتصال والغرف الخاصة للتواصل. ومن وظيفة Me Tile، يستطيع المستخدم معرفة موقعهم، ونشر الأخبار، وتحديد وضع حالة الدردشة، والاطّلاع على آخر المستجدات، ومراقبة الإشعارات على مواقع فايسبوك وتويتر ولينكد إن. ويتضمن Windows Phone 8 أيضاً برنامجي Xbox Live و Microsoft Officeو7 جيغابايت من التخزين على SkyDrive وتصفّحاً أسرع وأكثر أماناً مع Internet Explorer 10.وكل هذه المواصفات والقدرات ممكنة بفضل معالجات Snapdragon S4 Plus من “كوالكوم” Qualcomm.سيتوافر هاتف نوكيا Lumia 620 بمجموعة ألوان تشمل الأخضر والبرتقالي والماجنتا والأصفر والأزرق والأبيض والأسود. سيتم طرح Lumia 620 في الإمارات العربية المتحدة اعتباراً من 20 يناير 2013 لقاء سعر 899 درهماً إماراتياً.       