أنباء عن تعاون مشترك بين فيس بوك ومحرك البحث الصيني بايدو 

 ترددت بعض الشائعات مؤخرًا أن موقع الفيس بوك الاجتماعي الشهير يعمل على إبرام صفقة من شأنها أن تعيد الفيس بوك مرة أخرى إلى السوق الصينية العملاقة. وعلى الرغم من أن هذه الشائعات تتردد منذ عام 2007، إلا أن هذه هي المرة الأولى التي تتردد  فيها الشائعات من قبل العديد من المصادر ذات المصداقية، حيث أشارت هذه المصادر أن موقع الفيس بوك الخاص بالصين سيكون منفصلًا عن بقية الشبكة الاجتماعية، أي أنه لن يكون في مقدور أي شخض إضافة أو مصداقة أي مستخدم من الصين.ووفقًا لموقع TechRice فإن موقع الفيس بوك سيعقد شراكة مع بايدو Baidu أكبر محرك بحث في الصين، تقدر قيمتها ب50 مليار دولار. حيث صرح هو يانبنج مؤسس مركز بيانات انترنت الصين أن موقع الفيس بوك قد وقع عقدًا رسميًا بالفعل مع Baidu لإنشاء شبكة اجتماعية في الصين. كما ذكرت مصادر أخرى أن الفيس بوك سيعمل مع Baidu لبناء موقع اجتماعي جديد فضلًا عن تردد بعض الشائعات التي تفيد بأن Baidu قام بزيارة فيس بوك في فبراير/ شباط الماضي.يذكر أن الصين تعمل جاهدة لمنع أي نوع من الحماسة الثورية التي اندلعت في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا ووصلت إلى ذروتها في الآونة الأخيرة وبالتالي من المتوقع أن يتم فرض رقابة صارمة على أي موقع أو شبكة اجتماعية ولا سيما الفيس بوك. 