Flybrix تتيح إنشاء طائرات بدون طيار عبر قطع Lego 

 أطلقت شركة Flybrix الناشئة التي يقع مقرها في مدينة سان فرانسيسكو مجموعتها الجديدة المخصصة للأطفال والمعتمدة على قطع الألعاب ليغو Lego في سبيل إنشاء طائرة بدون طيار.وتستهدف المجموعة الأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين 14 عاماً وما فوق، وتعتبر الطائرات بدون طيار المصنعة وفق هذه المجموعة قابلة للتحطم وإعادة التجميع، وذلك لأنها مصنعة من قطع ليغو.وتأتي مجموعة Flybrix في نسختين: الحزمة الأساسية والتي تعمل عن طريق تطبيق ويبلغ سعرها حوالي 189 دولار، بينما يبلغ سعر الحزمة الكاملة التي تتضمن وحدة تحكم باليد حوالي 249 دولار. وتشمل المجموعات على 56 قطعة ليغو Lego صغيرة ، كما ان المجموعة متوافقة مع جميع قطع ليغو الأخرى المتوفرة لدى المستخدم أو في الأسواق، بحيث تسمح بتشكيل طائرات بدون طيار بشكل أكبر.كما تشمل المجموعة على لوحة دوائر إلكترونية مبرمجة مسبقاً مع أضواء LED ومحركات ومراوح بحيث يمكن وصلها بالقطع، وتتكون حوالي 90 في المئة من الطائرة بدون طيار من قطع ليغو، باستثناء أجزاء من لوحات الدارات الكهربائية والمحركات والمراوح.وتساعد المجموعة الأطفال على معرفة كيفية بناء الطائرات بدون طيار وكيفية وصلها ببعضها وتركيبها وجعلها تطير في الهواء، وتشمل المعارف على الفيزياء الأساسية والديناميكا الهوائية والهندسة والرياضيات. ويمكن للأطفال إنشاء أشكال من أفكارهم أو استخدام أحد القوالب الجاهزة لتشكيل طائرة بدون طيار رباعة أو سداسية أو ثمانية المراوح، بحيث تمتلك 4 أو 6 أو 8 محركات على التوالي.ويحتاج الطفل لاحقاً إلى استعمال لوحة الدوائر الإلكترونية والأسلاك وأضواء LED المبرمجة لجعل الطائرة تطير والتحكم بها، ويمكنه الاستعانة بكتيب التعليمات للقيام بذلك.ويمكن التحكم بالطائرة بدون طيار إما عن طريق تقنية البلوتوث وتطبيق الهاتف المحمول الذكي الذي يتوفر لأنظمة أندرويد وiOS أو عن طريق وحدة التحكم باليد التي تأتي مع الحزمة الأغلى، بحيث يمكن الحصول على مدة طيران بين 5 و7 دقائق في الشحنة الواحدة. وتشير شركة Flybrix إلى ان برامجها هو مفتوح المصدر وسهل التعديل لملائمة الاحتياجات الخاصة، ويمكن إضافة وحدات واي فاي ونظام تحديد المواقع إلى لوحة الدوائر الإلكترونية لتعزيز وتطوير بناء الطائرة بدون طيار.كما تتوفر إضافة خاصة بمتصفح جوجل كروم تسمح للمستخدم بعرض وتسجيل البيانات من الحساسات الموجودة على لوحة الدوائر الإلكترونية بشكل مباشر وضبط الإعدادات.ويمكن طلب المجموعة ابتداءً من اليوم، على ان يتم شحنها في عضون ستة أسابيع، وتتطلب الطائرة حوالي 15 دقيقة أو أقل لبنائها وتجميع جميع المواد اللازمة.    