iTunes يكتسح سوق الموسيقى الرقمية بالمملكة المتحدة 

 أثبتت أحد الأبحاث مؤخرًا أن متجر الموسيقى الرقمي iTunes التابع لشركة آبل يمتلك حصة في سوق تحميل الملفات الموسيقية الرقمية بالمملكة المتحدة تفوق حصة جميع المنافسين له.اعتمد البحث على استطلاع لاستبيان رأي أكثر من 1000 مستهلك بريطاني للمنتجات الموسيقية على الإنترنت. ووجد أن حصة iTunes تبلغ 54%. بينما أقرب منافس له وهو شركة نابستر تبلغ حصته 10% من السوق. وتبلغ حصة شركة ويبت وهي أحد أقدم موفري البرامج الموسيقية بشكل قانوني في المملكة المتحدة 8% من السوق. وتأتي (MyCokeMusic) في المركز الرابع وحصتها 6% أما (MSN) فتأتي في المركز الخامس وحصتها 5%.أما عن تقديم الخدمات الموسيقية بشكل قانوني، فيرى الباحث من خلال استطلاع رأي المستهلكين أن هذه القضية لم تتخذ بعد الشكل القانوني اللائق. هذا وقد انتقد بعض المستهلكين المواقع القانونية نظرًا لارتفاع أسعار تحميل الملفات الموسيقية بها. وانتقدها البعض لصعوبة استخدامها وعدم تواجد المواد الموسيقية المرغوب فيها بهذه المواقع. ويؤكد البحث أن العديد من منتقدي المواقع الموسيقية القانونية يقومون بتحميل الموسيقى من المواقع غير القانونية. وأن العديد من المستخدمين لا يكترثون بالعقوبات القانونية الناتجة عن مشاركة الملفات، لأن الدعاوى القضائية تتناول دائمًا واضعي الملفات على الإنترنت وليس من يقومون بتحميلها.