Oppo تكشف عن أول هواتفها المزودة بتقنية "البومة" في سبتمبر 

 أعلنت شركة “Oppo” الصينية عن موعد الكشف عن هاتفها الذكي الجديد Oppo N1، وهو أول هاتف سيحصل على تقنية “Owl” الجديدة للتصوير في ظروف الإضاءة الضعيفة.وتتمثل تقنية “Owl” –أو البومة- في شريحة تضاف إلى الكاميرا لتعزيز قدرتها على التقاط صور واضحة في ظروف الإضاءة الضعيفة، وسوف تستعمل الشركة الصينية تلك التقنية في سلسلة من هواتفها الذكية تحت اسم “N-Lens”، على أن يكون الهاتف Oppo N1 هو أول إصدارات تلك السلسلة.وأوضحت “Oppo” أنها ستكشف عن الهاتف الذكي الجديد في شهر سبتمبر المقبل، ويتوقع أن يكون الهاتف منافساً في فئة “هواتف الكاميرا”، التي تضم هواتف عالية المواصفات مثل “سامسونج جالاكسي إس 4 زووم” و”نوكيا لوميا 2010″. وينتظر أن تطلق “سوني” في شهر سبتمبر المقبل هي الأخرى هاتف في فئة “هواتف الكاميرا”، وهو الهاتف “إكسبريا هونامي” وذلك خلال مؤتمرها في الرابع من الشهر القادم.ولم تكشف “Oppo” أي تفاصيل عن مواصفات الهاتف، إلا أن صور سربت للهاتف الجديد أوضحت أنه سيملك كاميرا بدقة 13 ميجابكسل مدعومة بفلاش ضوئي، بالإضافة إلى شاشة لن يقل قياسها عن خمس بوصات، كما ينتظر أن يعمل الهاتف بنظام أندرويد “جيلي بين”.يذكر أن شركة “Oppo” تعد أحد أبرز الشركات الصينية المصنعة للهواتف الذكية، حيث أطلقت العام الماضي أول هاتف في العالم يملك شاشة بدقة وضوح Full HD وهو الهاتف Oppo Find5. وتجدر الإشارة إلى أن دراسة سابقة لوضع سوق الهواتف الذكية خلال الربع الثاني من عام 2013 كشفت عن نمو الطلب العالمي على الهواتف الذكية التي تنتجها الشركات الصينية، وهو ما يدفع تلك الشركات إلى دعم الابتكار في أجهزتها لجذب المزيد من المستهلكين.