أفضل تطبيقات أندرويد لهذا الأسبوع [12/04/2015] 

 إدارة التنبيهات – Smart Notificationعلى الرغم من وجود نظام للتنبيهات داخل نظام أندرويد بشكل افتراضي، إلا أن التطبيقات تستخدمه بشكل قد يُزعج المُستخدم خصوصًا لارسال تنبيهات عن عروض جديدة أو تخفضيات على بعض الألعاب والتطبيقات، لذا يُمكن الإستعانة بتطبيق Smart Notification المجاني والذي يسمح بإدارة التنبيهات بشكل أفضل مع إمكانية التحكم بأوقات عرض التنبيهات وأوقات منع ظهورها.  خرائط اجتماعية – Wazeلا تُعتبر خرائط Waze من أنظمة الخرائط الجديدة، فهي أُطلقت قبل أعوام وقامت شركة جوجل بالاستحواذ عليها لأنها توفر شبكة إجتماعية للخرائط تسمح بالتواصل بين المُستخدمين بكل سهولة. ومُؤخرًا حصل تطبيق Waze على نظام أندرويد على تحديث جديد يسمح بمعرفة حركة الطُرقات للتعرف أكثر على أماكن الازدحام لتجنبها.  استكشاف أفضل الألعاب – GameSlingerمتجر تطبيقات أندرويد مليء بالتطبيقات والألعاب التي يُمكن تحميلها بكل سهولة، كما يتوفر قسم لاستعراض أفضلها أو أحدثها لكنه ليس الخيار الأمثل للوصول إلى ألعاب حسب ذوق المُستخدم. لذا يُمكن للمستخدمين تجربة تطبيق GameSlinger المجاني والذي من خلاله يُمكن تحديد التفضيلات لعرض ألعاب تتوافق مع الأنواع التي يُفضلها المُستخدم.   تحكم بمستندات أوفيس عن بُعد- Office Remote for Androidعلى الرغم من وجود الكثير من التطبيقات التي تسمح التحكم بمستندات أوفيس وعروض الشرائح عن بُعد، إلا أن شركة مايكروسوفت أطلقت لمستخدمي أندرويد تطبيقًا رسميًا يسمح بالتحكم بالمستندات عن بُعد، فمن خلال تثبيت تطبيق Office Remote for Android يُمكن تشغيل المُستند على الحاسب والتحكم به من الهاتف بكل سهولة. توفير البطارية – Pixel OFFتطبيقات توفير الطاقة والحفاظ على شحن الجهاز لأطول فترة مُمكنة تقوم في الغالب بإيقاف بعض الاتصالات والتطبيقات التي لا فائدة منها، لكن المُستخدم لن يستطيع استخدام الجهاز كما يرغب، لهذا السبب يُمكن لمستخدمي أندرويد تجربة تطبيق Pixel OFF المجاني والذي من خلاله يتم توفير شحن الجهاز بفكرة جديدة، فالأجهزة التي تحمل شاشة من نوع AMOLED تستفيد من التطبيق من خلال إيقاف عمل البيسكل عند عرضه للون الأسود وبالتالي يُقلل من استهلاك الشحن لأن عدم تشغيل البيكسل يعني عدم ظهور أي لون وبالتالي يكون الأسود هو الظاهر. تطبيق البوابة العربية للأخبار التقنية بحلّة جديدةأطلقت البوابة العربية للأخبار التقنية تحديث جديد لـ تطبيقها الخاص بأجهزة أندرويد يحمل تصميماً جديداً كلياً ومزايا متقدمة عما كان عليه في النسخة السابقة. 