شائعات حول قيام مايكروسوفت بتسريح 17% من عمالتها 

 نشرت مدونة فودزيلا تقريرًا أفاد أن مايكروسوفت تعتزم في الخامس عشر من يناير المقبل تسريح بعض العمالة والتي قد تصل إلى 15 ألف أو تقريبًا 17% من موظفي مايكروسوفت على مستوى العالم. جدير بالذكر أنه من المقرر صدور تقرير مكاسب الربع السنوي الثاني الخاص بشركة مايكروسوفت في 22 يناير أي بعد تسريح العمالة بأسبوع. يذكر أنه قد انتشرت شائعات قبل هذا التقرير تفيد بأن 10% من موظفي الشركة سيفقدون وظائفهم.هذا وتوقعت مدونة فودزيلا أن النصيب الأكبر من تسريح العمالة سيكون بقسم MSN الذي تولى رئاسة التسويق فيه يوسف مهدي مؤخرًا وما زال البحث جاريًا عن رئيس تنفيذي لخدماتها على الإنترنت. وكذلك بفروع مايكروسوفت في أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا.وأضافت المدونة أنه من المستبعد أن تقوم مايكروسوفت بتسريح عمالة في الأقسام والمناطق التي تبلي بلاءً حسنًا، حيث سيكون موظفو أجهاز ألعاب إكس بوكس 360 آمنين في ظل الانتعاش الذي تشهده مبيعات أجهزة الألعاب. ومما يؤكد صحة ومنطقية ما نشرته مدونة فودزيلا أنه في أكتوبر الماضي تسرب خبر من مايكروسوفت أنها تعتزم إغلاق خدمة مجموعات MSN في 21 فبراير ليحل محلها مجموعات ويندوز لايف.