مستخدمو نوكيا N9 يستمتعون بدعم اللغة العربية 

 أعلنت نوكيا إطلاق أحدث تحديثات برامجها لهاتف نوكيا N9 الذكي عبر مختلف أسواق المنطقة، وذلك كجزء من التزامها بتقديم أفضل تجربة لمستخدمي الهاتف الذكي. ومن أبرز مميّزات تحديثات البرنامج الجديدة نذكر إطلاق خاصية الدعم باللغة العربية ممّا يسمح للأشخاص المتحدّثين باللغة العربية مشاهدة واجهة المستخدم كاملة باللغة العربية، ويمنحهم تجربة استخدام ممتازة لهاتفهم الذكي باللغة التي يفضّلونها.وفي هذا الشأن، قالت سالي حمندي، مديرة الشؤون الإعلامية في نوكيا الخليج الأدنى: “إنّ اللغة العربية هي اللغة الثالثة الأكثر تداولاً في العالم مع 300 مليون متحدّث باللغة الأم. وتحافظ نوكيا على التزامها بمنح المستهلكين في منطقة الشرق الأوسط تجربة شمولية للهاتف الذكي ولا شكّ في أنّ وظيفة اللغة العربية تؤكّد هذه المقاربة. وبتقديم هذا الدعم اليوم مع مزيد من الخصائص المحسّنة، أنّنا بالتأكيد نقدّم التجربة الأفضل لعملاء نوكيا N9 القائمين ونوفّر أيضاً إمكانية الوصول إلى مستخدمين جدد لا يتحدّثون سوى اللغة العربية.”وأضافت حمندي قائلة: “إنّ تحديثات البرنامج الجديدة تجعل من نوكيا N9 أكثر هواتف نوكيا سهولة للاستخدام حتى تاريخه إذ تمّ صميمه بشكل يستجيب لمتطلّبات مستخدمي هواتفنا الذكية المتبدّلة بفضل الخصائص المحسّنة مثل لوحة المفاتيح العجيبة Swype Keyboard، ووظيفة مشاركة الصور على موقع تويتر، ممّا يساعد الأفراد على تبادل لحظات من الحياة بشكل فوري مع الأصدقاء والعائلة.” إلى ذلك، إنّ آخر التحديثات التي أطلقتها نوكيا توفّر شاشة رئيسية محسّنة تتّسع لعدد أكبر من التطبيقات بطريقة مبسّطة، ممّا يمنح المستخدم قدرة تحكّم سلسلة وسهلة بالهاتف، فيصبح بالإمكان الانتقال فورياً بين تطبيق وآخر وبين المشّغلات الوسائطية والألعاب، مع الحرص على إبراز الروزنامة المحسّنة ومراقبة الطاقة المتبقّية من البطارية.وتعتبر تكنولوجيا اتصالات المجال القريب NFC مكوناً آخر من عملية التحديث، وباتت هذه التكنولوجيا قادرة على قراءة كل علامات اتصالات المجالات القريب NFC، فيتمكّن المستخدم من الاستفادة إلى أقصى حدّ من قدرات هذه التكنولوجيا مكان توافرها في المنطقة.أما لمحبّي التصوير، فقد أضافت نوكيا مجموعة جديدة من مرشّحات تعديل الصور، مثل الصور بالألوان التي تتفاوت ما بين الأبيض والأسود، ومظهر سيبيا، وتأثير الصور السلبية. وقد أضيفت هذه التطبيقات لتحسين نوعية التصوير وتوسيع مجال الإبداع في هاتف نوكيا فينافس بذلك الكاميرات الرقمية. ويستطيع مستخدمو هواتف N9 تحديث هواتفهم بسهولة. فما إن يتّصل المستخدم بالإنترنت ينال تنبيهاً على الشاشة الرئيسية يطلعه بأن التحديثات الجديدة متوافرة. وللمباشرة بالتحديث، على المستخدم أن يمرّر اصبعه على هذا التنبيه ومتابعة الخطوات التالية.