فيلم بريطاني يتناول مأساة الاحتيال عبر الهاتف المحمول 

 سلطت شبكة بي بي سي البريطانية أمس الضوء على عالم محتالي الهاتف المحمول. حيث كشف الفيلم عن كيفية استغلال المجرمين للخدمات الهاتفية الربحية مثل خدمة “اتصل واربح”.فلقد نجح صانعوا الفيلم في إجراء حوار مع شخص اشترك في مثل هذه العمليات الاحتيالية. وأطلع هذا الشخص البرنامج على كيفية قيام المحتالين بالاتصال بملايين الأشخاص لإعلامهم بفوزهم بجوائز قيمة. ويبلغ صافي ربح المحتالين من هذه العمليات مئات آلاف الجنيهات، هذا في حالة عدم استجابة الجميع وطلب عدد قليل منهم الرقم بسعر الدقيقة 1.50 جنيه استرليني.ولم يكتف البرنامج بإلقاء اللوم على المحتالين فحسب، حيث أعرب العديد ممن تعرضوا لمثل هذه العمليات الاحتيالية عن عدم قناعتهم بأنهم ينالون القدر الكافي من الحماية التي ينتظرونها من مؤسسة ICSTIS المسئولة عن مراقبة أداء عمل الهواتف المتميزة في المملكة المتحدة. ومن جانبها، أنكر جورج كيد رئيس مؤسسة ICSTIS ذلك في حوار أجراه معه البرنامج قائلاً أن مؤسسة ICSTIS لا تقف مكتوفة الأيدي بل تبذل قصارى جهدها للحد من هذه العمليات الاحتيالية