أدوبي تطلق حزمة تطبيقات Adobe Spark لإنشاء المحتوى المرئي 

 أطلقت شركة أدوبي صباح اليوم حزمة من التطبيقات الجديدة تدعى أدوبي سبارك Adobe Spark، وتسمح الحزمة لمستخدمي الويب والهواتف بإنشاء وتبادل المحتوى المرئي مثل تدوينات وسائل الإعلام الاجتماعية والرسومات والفيديوهات المتحركة دون الحاجة إلى الكثير من الخبرة في وسائل الإعلام الرقمية.وكانت الشركة قد بدأت قبل بضع سنوات بطرح سلسلة من التطبيقات التي تسهل من عملية إنشاء المحتوى المرئي، حيث قامت بطرح ثلاث تطبيقات هي تطبيق Adobe Voice المستخدم للعروض ومقاطع الفيديو المتحركة، وتطبيق Adobe Slate للتعامل مع المشاريع النصية، وتطبيق Adobe Post للرسومات الاجتماعية.وتحتوي حزمة Spark الجديدة على تطبيق Spark Video والمعروف سابقًا باسم Voice، وتطبيق Spark Page والمعروف سابقًا باسم Slate، وتطبيق Spark Post والمعروف سابقًا باسم Post. وتسمح تطبيقات الويب الخاصة بالحزمة والمعتمدة على المتصفح للمستخدم بمواصلة تحريره للمشاريع التي بدأ العمل عليها عبر الهاتف المحمول، كما تقدم نسخة الويب تحكم أكبر بالمشاريع.وتوضح الشركة بأن الهدف مع المجموعة الجديدة هو مساعدة أي شخص، بما في ذلك الشركات الصغيرة والمدونين والمسوقين والطلاب، على إنشاء وتبادل القصص البصرية دون الحاجة إلى أن كونهم مصممين محترفين.وأشار اوبري كاتيل رئيس منتجات الجيل المقبل من أدوبي بأن حزمة تطبيقات Spark تعتبر بمثابة جيل مقبل من برنامج فوتوشوب، بحيث تقدم المجموعة تطبيقات مصغرة تقوم بكل ما يلزم لأصحاب الأعمال التجارية الصغيرة ومستخدمي وسائل الاعلام الاجتماعي. وتتوفر الحزمة حاليًا عبر موقع الويب spark.adobe.com، بالإضافة لتوفرها لنظام iOS.