"إتش بي" تُحدّث حلولها في معالجة المعلومات 

 أعلنت “إتش بي” اليوم عن تحديثات أضافتها إلى مجموعة حلول Information Optimization Solutions، والتي تمّ إعدادها خصيصاً لمساعدة المؤسسات والشركات على الاستفادة من التدفق الهائل للمعلومات، بما في ذلك البيانات التشغيلية وبيانات التطبيقات والآلات.ومن الملحوظ أن التوجهات التقليدية القديمة في إدارة المعلومات، والتي تعتمد على الأبنية الهيكلية والبنى التحتية والأدوات التحليلية قديمة الطراز للمعلومات، لا تستطيع استكشاف المفاهيم والقيم التي توفرها كافة أنماط المعلومات، كما أنها غير قادرة على المعالجة بأسلوب يحقق الفعالية مقابل التكلفة للأحجام الهائلة من المعلومات التي يتم جمعها في البيانات المنظمة وغير المنظمة وبيانات الآلات بشكل فوري. وتتجلى هذه النواقص في عصر يتم فيه التعبير عن تغير مشاعر العميل عن طريق مواقع “تويتر” و”يوتيوب” وصفحات الإنترنت والاتصالات الهاتفية والرسائل الإلكترونية، ومعظم هذه الأساليب تحدث خارج نطاق الشركة. ويمكن أن تأخذ هذه المشاعر أيضاً شكلاً أو صيغة أخرى مثل تعداد العملاء الذين تحصيهم أجهزة استشعار خاصة موجودة في منافذ بيع التجزئة.ومن خلال الحلول الجديدة، التي تشمل تقنيات من Autonomy وVertica والبيئة التحتية المجمّعة  Converged Infrastructure من “إتش بي”، وحدها “إتش بي” هي القادرة على تمكين الشركات والمؤسسات من إدارة وفهم ومعالجة المعلومات بشكل كامل. وتقوم العديد من الشركات التي تمر في مرحلة نمو دراماتيكية للمعلومات بالنتقال لاستخدام بنية Hadoop من “أباتشي” Apache، وهي تقنية معالجة البيانات الموزعة بالمصدر المفتوح، وذلك لتلبية احتياجاتهم في تخزين وإدارة المعلومات الهائلة التي تُقاس بالتيرابايتات. ويعتبر App System من “إتش بي” والمخصص لبنية Hadoop من “أباتشي” تطبيقاً متكاملاً يبسّط ويسرّع من تطبيق أعباء العمل المعالجة ضمن Hadoop ويحسن في الوقت ذاته من أداء وتحليل هذه الأعباء. ويجمع الحل ما بين البنية التحتية المجمّعة من “إتش بي”، والإدارة المشتركة، إلى جانب التكامل المعزز مع Vertica 6 لتقديم طرق محسنة في معالجة البيانات الهائلة وتحليلها بشكل فوري.وفي إطار إصدارها السادس، توسع Vertica هيكليتها للحوسبة الموزعة لتتضمن دعم التنفيذ الموازي للأوامر الصادرة بلغة البرمجة التحليلية “R” مباشرةً ضمن هيكلية Vertica. ومن خلال دعمها المعزز للحوسبة السحابية وبيئات البرمجيات كخدمات (SaaS)، وما تقدمه من إمكانات معمقة في بيئات أعباء العمل المختلطة، تقدم Vertica بإصدارها السادس لـ”إتش بي” منصة العمليات التحليلية الخاصة بالبيانات الضخمة التي تعتبر الأكثر قوة وشمولية من نوعها.وقد استثمرت “إتش بي” في الابتكارات التقنية لتصميم محفظتها الأكثر شمولية على مستوى القطاع من حلول تحسين الاستفادة من البيانات، وذلك عبر الملكية الفكرية والتقنيات التي تساعد العملاء على مجابهة التحديات المتعلقة بالبيانات الضخمة. وتضع هذه المحفظة، التي تضم تقنيات Autonomy وVertica وHP Converged Infrastructure، شركة “إتش بي” في الطليعة من حيث القدرة على مساعدة الشركات في إدارة وفهم المعلومات بشكل كامل واتخاذ الإجراءات بما يتناسب مع ذلك. 