طرح "سيرفس برو" للعرض في بعض متاجر أمريكا وكندا 

 بدأت بعض المتاجر في الولايات المتحدة الأمريكية وكندا بالترويج لحاسب “مايكروسوفت” اللوحي “سيرفس برو” المزمع إطلاقه في التاسع من الشهر الجاري.ووضعت اليوم مجموعة من المتاجر الشهيرة في أمريكا وكندا نسخ تجريبية من الحاسب اللوحي “سيرفس برو” ليكون متاحاً للمستهلكين رؤية الجهاز الجديد عن قرب.ويتميز “سيرفس برو” عن الحاسب اللوحي الأخر لشركة “مايكروسوفت” والمعروف بإسم “سيرفس أر تي” بدعمه لمعالجات الجيل الثالث من إنتل والمدعومة أيضاً بذاكرة عشوائية “RAM” كبيرة سعة 4 جيجابايت. ويمتلك الحاسب اللوحي “سيرفس برو” كذلك شاشة بدقة 1920×1080 بكسل تدعم تقنية اللمس المتعدد؛ كما سيحتوي الجهاز على منفذ USB 3.0 وMini HDMI.وستطرح “مايكروسوفت” النسخة الأقوى من سلسلة حواسبها اللوحية “سيرفس” في التاسع من فبراير الجاري مقابل سعر 899 دولار للنسخة ذات السعة التخزينة 64 جيجابايت، و999 دولار للنسخة ذات السعة التخزينة 128 جيجابايت.يذكر أن “مايكروسوفت” كانت قد أزاحت الستار في يونيو الماضي عن النسختين “سيرفس أر تي” و”سيرفس برو” إلا أن النسخة “أر تي” ذات معالجات شركة ARM البريطانية طرحت أولاً في السوق. وكان بيل جيتس مؤسس مايكروسوفت عبر سابقاً عن رضاه حتى الآن عن أداء حاسب “سيرفس”، مشيراً إلى عدم حاجة الشركة لعودته كمدير تنفيذي من جديد.