مايكروسوفت تعلن عن مستعرض الإنترنت IE7+ 

 أعلنت شركة مايكروسوفت أمس عن إصدار “IE7+” من المستعرض إنترنت إكسبلورر بهدف التمييز بين إصدار إنترنت إكسبلورر لنظام تشغيل ويندوز فيستا وبين إصدار إنترنت إكسبلورر لنزام التشغيل ويندوز إكس بي. ولقد تم تصميم هذا الإصدار لتسليط الضوء على الميزات الإضافية التي سيتمتع بها المستعرض إنترنت إكسبلورر في ويندوز فيستا. وتتمثل هذه الميزات في ميزة وضع الحماية والمراقبة الأسرية وتحليل أفضل للشبكة.ولقد صرح توني شرينر أحد مبرمجي فريق IE7 أنه ليس هناك فرق كبير بين إصداري IE7 وIE7+ سوى تلك التي ذكرت أعلاه علاوة على إننا قمنا بإصلاح عدد من الثغرات الأمنية بين الإصدارين. وأشار إلى أن شركة مايكروسوفت بصدد الإعلان عن مزيد من التفاصيل وكيفية الحصول على النسخة التجريبية الجديدة المخصصة لنظام التشغيل ويندوز فيستا قريبًا.