HP تزود الجامعة الألمانية بمصر بشبكة متكاملة لتقنية المعلومات  

 أعلنت “إتش بي” عن تزويدها الجامعة الألمانية بالقاهرة بشبكة جديدة لتقنية المعلومات تقوم على تقنية HP FlexNetwork architecture، وتحل محل الشبكة القديمة بالكامل لتساعد الجامعة على توفير أعلى مستويات التعليم لطلابها بالتكامل مع البنية التحتية المدمجة من “إتش بي” HP Converged Infrastructure.وقال إيهاب منير، مدير الشبكات وأنظمة تقنية المعلومات في الجامعة الألمانية بالقاهرة، أن الجامعاة بحاجة إلى شبكة عالية الأداء تتسم بانخفاض تكاليفها وسهولة إدارتها لمواكبة المتطلبات المتزايدة للبنية التحتية في مجال تقنية المعلومات. وأضاف أنه نظراً لاشتمالها على منصة إدارية ونظام تشغيل موحد، لذا فإن موزعات الشبكات من ‘إتش بي’ ستتيح للجامعة تلبية متطلبات الشبكة الحالية بكفاءة عالية مع إبقاء المجال مفتوحاً لمزيد من التوسع المستقبلي.وستدعم البنية التحتية الجديدة أهم تطبيقات الجامعة مع تسهيل عمليات الإدارة وخفض إجمالي تكاليف الملكية. وتقوم هذه الشبكة على سلسلة الموزعات المزدوجة HP 7510 التي تتيح سرعة سلكية عالية تصل إلى 10 غيغابايت للسماح بحركة أكبر كمية ممكنة من المعلومات. أما مركز البيانات، فيقوم على موزع HP 8212 المرن لضمان استمرار عمل النظام وتحسين إنتاجية الشبكة. وبدورها تتضمن طبقة التوزيع 22 موزعاً من النوع HP 5800 لتوفير الحزمة الشبكية المطلوبة للقيام باتصالات آمنة وعالية السرعة، بينما تحظى حافة الشبكة بـ 140 موزعاً ذكياً من النوع HP 5120 لإزالة حلقات التكرار ورفع الاعتمادية. وتتم إدارة الشبكة مركزياً باستخدام برنامج (HP Intelligent Management Centre (IMC الذي يوحد إدارة جميع موارد وخدمات ومستخدمي الشبكة، ويخفف عبء العمل عن فريق تقنية المعلومات في الجامعة، فضلاً عن تقليصه التكاليف التشغيلية. وسيتم حفظ أمن الشبكة بالاعتماد على الوحدتين البرمجيتين HP IMC User Access Management (UAM) و(Endpoint Admission Defence (EAD، واللتين تتيحان التحكم بالولوج إلى الشبكة بأسلوب يحد من التقلبات والخروقات الأمنية.ويسهم برنامج (IMC) ووحدة (EAD) معاً في تقليص انكشاف الشبكة عبر تحقيق التكامل بين إدارة سياسات الأمن وتقييم وضع نقاط النهاية بهدف تحديد وعزل المخاطر على أطراف الشبكة.كما تتكامل الشبكة مع مخدمات HP ProLiant Blade Servers التي تعتمدها الجامعة الأمريكية بالقاهرة ومصفوفات التخزين HP Enterprise Virtual Arrays EVA، مما يضمن توافر البيانات بشكل دائم لاستخدامها في أهم تطبيقات الجامعة أو الولوج إليها من قبل الطلاب والطاقم التعليمي. وتوفر خدمات “إتش بي” الاستشارية HP Network Consulting Services دعماً في التدريب وأثناء دمج الشبكات، بينما توفر خدمات HP Care Pack Services دعماً لضمان استمرارية توافر خدمات الشبكة.وتسمح هيكلية HP FlexNetwork architecture، وهي من أهم مكونات البنية التحتية المتقاربة من “إتش بي” HP Converged Infrastructure، بمقاربة أجزاء الشبكة عبر ضمان تنفيذ البروتوكولات بشكل متسق في جميع الأجهزة الموصولة على الشبكة ضمن أي مشروع، مما يسمح للعملاء بتبسيط وتسريع عملية تقديم الخدمات ورفع مستوى المرونة والابتكار.وتعدّ البنية التحتية المدمجة HP Converged Infrastructure من أبرز مكونات برنامج Instant-On Enterprise الذي يهدف إلى خدمة العملاء والموظفين والشركاء والمواطنين وتلبية كافة احتياجاتهم بشكل فوري. وتعتبر الجامعة الألمانية بالقاهرة مؤسسة تعليمية مصرية خاصة لا تأخذ أي صبغة دينية، ويدرس فيها ما يزيد على 8000 طالب، وكانت قد تأسست بالتعاون مع الجامعات الألمانية “أولم” و”شتوتغارت” و”مانهايم” و”توبينغن”.