إتش بي تطرح حواسيب ZBook المحدثة مع منصة ZBook Studio 

 قامت شركة إتش بي خلال حدث خاص أقامته اليوم في مدينة نيويورك اليوم بالكشف عن أحدث محطات العمل الخاصة بها ZBook Studio، كما عرضت الشركة أحدث حواسيبها المعاد تصميمها ZBook 15 و17 ZBook.وتعمل هذه النوعية من الحواسيب على جذب المستخدمين الذين يرغبون بتحرير الفيديو والحصول على مساعدة من الحاسوب والقيام بالعديد من الأمور والأعباء الثقيلة على جهاز حاسب محمول.وعرضت الشركة المنصة الجديدة الخاصة بها ZBook Studio والتي تحاول عن طريقها التواجد في مصاف الأجهزة القوية مثل ماك بوك برو، وقدمت الشركة الجهاز كأول جهاز محطة عمل من نوع ألترابوك رباعي الأنوية. ويعمل حاسب ZBook Studio بواسطة أحدث معالجات شركة انتل من نوع زيون Xeon بالإضافة لدعمه معالجات Core i5 وCore i7، ويمتلك الحاسب مساحة تخزين داخلية تصل إلى 2 تيرابايت، وهي ضعف المساحة التخزينية التي يملكها حاسب ماك بوك برو ومايكروسوفت Surface Book.ويحتوي على ذاكرة من نوع ECC تصل إلى 32 جيجابايت، كما يدعم خيارين من ناحية الرسوميات بما في ذلك إنفيديا Quadro M1000M مع ذاكرة مخصصة 2 جيجابايت من نوع GDDR5، وإنتل HD graphics 530 أو P530، وإنتل Iris Pro، ويمتلك الحاسب شاشة من قياس 15.6 إنش، وبسماكة 18 ميليمتر وبوزن 4،4 باوند.كما يوجد عدة خيارات من ناحية دقة الشاشة الخاصة بالجهاز مثل FHD أو UHD أو 4K، كما قامت إتش بي بإضافة منفذي Thunderbolt 3 لتوصيل شاشات عرض خارجية، وستتوفر أجهزة ZBook Studio خلال شهر ديسمبر، وبسعر يبدأ من 1699 دولار. ويأتي حاسب ZBook 15u بشاشة من قياس 15.6 إنش تعمل باللمس بدقة FHD، مع مساحة تخزين داخلية تبلغ 1.5 تيرابايت، وشريحة رسوميات من نوع AMD FirePro، و32 جيجابايت من الذاكرة من نوع ECC، ويبدأ سعر الجهاز من 1099 دولار وسيكون متاح في شهر يناير.بينما تاتي حاسبات ZBook 15 وZBook 17 بمعالجات من نوع إنتل كور Core أو إنتل زيون Xeon، مع ذاكرة من نوع ECC تصل إلى 64 جيجابايت، ومساحة تخزين داخلية تبلغ 4 تيرابايت، مع شاشة تعمل باللمس بدقة FHD أو UHD.