مايكروسوفت تعلن رسميا عن Surface Studio .. أول حاسب مكتبي من إنتاجها 

 أعلنت شركة مايكروسوفت اليوم الأربعاء خلال حدث خاص أقامته بمدينة نيويورك الأميركية عن حاسبها المكتبي من فئة “الكل في واحد”، “سيرفس استديو” Surface Studio، لتدخل بذلك رسميًا في منافسة مع شركة آبل في هذا المجال.وقالت عملاقة التقنية الأميركية إن الحاسب المكتبي الجديد، الذي يأتي تحت شعار “حوّل مكتبك إلى استديو”، سيتوفر بكميات محدودة وبسعر يبدأ من 2,999 دولارًا  أميركيًا إلى 4,199 دولارًا بحسب المواصفات العتادية، وهو متاح للطلب المسبق اعتبارًا من اليوم.وتؤكد مايكروسوفت أن “سيرفس استديو” يستهدف في المقام الأول صناع المحتوى مثل الرسامين والمصممين وصناع المحتوى المرئي، وهو يقدم شاشة لمسية بقياس 28 بوصة. وتقول الشركة إن الحاسب المكتبي الجديد يقدم أنحف شاشة LCD في العالم وبسماكة 12.5 ميلليمترًا، وهي تأتي بخلاف الحواسب والشاشة الأخرى الحديثة بمعدل طول إلى عرض 3:2، ويمكن إمالتها حتى 20 درجة لتسهيل الرسم عليها.     ويدعم “سيرفس استديو” تشكيلةً من الطرفيات، بما في ذلك القلم الإلكتروني “سيرفس بن” Surface Pen، إلى جانب جهاز جديد يحمل اسم “سيرفس دايل” Surface Dail يمكن وضعه على المكتب أو الشاشة لتظهر تحته قوائم ومزايا أخرى مثل تعديل الحجم واللون وإضاءة الشاشة.وفيما يتعلق بباقي مواصفات الحاسب، فشاشته التي أطلقت عليها مايكروسوفت اسم PixelSence LCD تأتي بدقة 4,500×3,000 بكسل، وهو يضم الجيل السادس من معالجات Intel Core i5/i7، إضافة إلى محرك أقراص بسعة 1 أو 2 تيرابايت. ويقدم الجهاز عدة خيارات من ذاكرة الوصول العشوائي “رام”، هي: 8 أو 16 أو 32 جيجابايتًا، إضافة إلى خيارين فيما يتعلق ببطاقة الرسوميات، هما: GeForce GTX 965M بذاكرة 2 جيجابايت (لطراز Core i5)، و GeForce GTX 980M بذاكرة 4 جيجابايتات (لطراز Core i7).ويحتوى “سيرفس استديو” على 4 منافذ USB 3.0، ومنفذ لسماعات الأذن ومكبرات الصوت، إضافة إلى منفذ لبطاقات الذاكرة الخارجية SD، ومنفذ Mini DisplayPort.ويملك الحاسب كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات تدعم ميزة Windows Hello، وقادرة على تسجيل الفيديو بالدقة الكاملة 1080p. وإلى جانب الإعلان عن أول حاسب مكتبي لها، أعلنت مايكروسوفت عن نسخة محدثة من حاسبها المحمول باسم “سيرفس بوك آي7” Surface Book i7 لم يأتي بتغيير على الشكل الخارجي، ما عدا بعض التغييرات الداخلية.وقالت الشركة إن “سيرفس بوك آي7” الجديد يقدم أداءً لبطاقة الرسوميات أكبر مرتين من الجيل الأول، إضافة إلى تحسين عمر البطارية ليصل إلى 16 ساعة.https://www.youtube.com/watch?v=A1OsmndtIrY