دراسة: 13 في المائة من شركات المنطقة تعرضت لقرصنة مستهدفة في الأشهر الاثني عشر الماضية 

 أعلنت شركة كاسبرسكي لاب عن عزمها تحقيق نمو غير مسبوق في قطاع الأمن للشركات في سائر أنحاء المنطقة، ضمن استراتيجية تدمج بين الابتكار وخدمات المعلومات الاستخباراتية من جهة وبين زيادة زخم الدعم لشركاء قنوات التوزيع من جهة ثانية.وقال أوفانيس ميخايلوف، المدير العام لكاسبرسكي لاب في الشرق الأوسط “لقد شهدنا في العامين الماضيين زيادة في تعقيد وعدد الهجمات الإلكترونية التي استهدفت الشركات والهيئات الحكومية في الشرق الأوسط مثل حملة التجسس الإلكتروني صقور الصحراء التي اكتشفها خبراؤنا مؤخراً. وبالتالي، فقد أصبح الأمر يتطلب تركيزاً أكبر على تحسين قدرات أمن الإنترنت ونشر الوعي حول أهمية حماية العمليات والمعلومات المهمة، لا سيما مع الاستثمارات المتنامية في مبادرات المدن الذكية التي تشهدها المنطقة عموماً. ونحن بدورنا نعمل بالتعاون مع شركائنا وعملائنا لتوفير هذه الحلول الأمنية المتطورة، وذلك من خلال محفظة منتجاتنا الأمنية الخاصة بالشركات وخدمات استخبارات المعلومات الرائدة على مستوى القطاع وكذلك بتطوير شبكة شركاء قنوات التوزيع لدينا في جميع أنحاء المنطقة.ووفقاً لنتائج دارسة أجرتها كاسبرسكي لاب في عام 2014 حول المخاطر الأمنية لتكنولوجيا المعلومات في الشركات العالمية، لوحظ أن 13 بالمائة من الشركات في دول مجلس التعاون الخليجي كانت قد تعرضت لقرصنة مستهدفة في الأشهر الاثني عشر الماضية. في حين أن 24 بالمائة من الشركات (27 في المائة عالمياً) قد فقدت بيانات مهمة لها نتيجة المخاطر الداخلية، مثل حالات البرمجيات المخترقة أمنياً أو ضياع أو سرقة الأجهزة المتنقلة أو التسريب غير المقصود للبيانات من قبل الموظفين. وأشارت الدراسة إلى أن ما يقارب 26 في المائة من الشركات (28 في المائة عالمياً) قد أبلغت عن فقدان بعض بياناتها المهمة نتيجة المخاطر الخارجية، مثل البرامج الخبيثة والقرصنة وهجمات التصيد الإلكتروني والتجسس الإلكتروني على الشركات. وقدرت التكلفة المالية لكل حالة أمنية واحدة بمبلغ  720 ألف دولارا أمريكيا تقريباً، وقد تتكبد أي شركة خسائر بما يقارب 2.54 مليون دولار أمريكي جرّاء الأضرار التي يحدثها هجوم إلكتروني واحد ناجح.وتقدم كاسبرسكي لاب خدمات الاستخبارات الأمنية وحلول Kaspersky Endpoint Security for Business ، بالإضافة إلى مجموعة من الحلول المستهدفة والمتخصصة، ومن ضمنها حل المحاكاة الافتراضية: Light Agent  وحل  Kaspersky Fraud Prevention بالبنوك.وتقوم الشركة حالياً بأتمتة عدد من العمليات مثل إعادة التجديد، وتقدم كذلك أدوات وموارد جديدة. وتهدف هذه التحسينات العديدة إلى تمكين الشركاء من ابتكار تشكيلة شاملة من منتجات وحلول الأمن التي تشتمل على مزيج من التقنيات المتطورة. وستقدم كاسبرسكي لاب لشركائها ميزة استخدام خدمات استخبارات المعلومات الجديدة بما يمكنهم من توفير مزيج من الخبرة والحلول والخدمات الصحيحة والدقيقة لعملائهم. يذكر أن فريق كاسبرسكي لاب يقوم بمراقبة خدمات استخبارات المعلومات لتحديد التهديدات الناشئة ووضع الحلول الدفاعية الفعالة للتصدي للهجمات المحتملة. وهذه الخدمات متاحة لعملاء الشركة والشركاء على حد سواء لاتخاذ قرارات قائمة على المعرفة ولتحسين إجراءات الحماية الأمنية للشركة.