كاسيو تكشف عن حاسب Paper Writer المزود بماسح ضوئي  

 تعتزم شركة كاسيو اليابانية إطلاق حاسبها اللوحي الجديد Paper Writer المخصص لقطاع الأعمال والذي تم تزويده بماسح ضوئي صغير، ويعمل هذا الجهاز بنظام أندرويد.وتم تزويد الجهاز بشاشة لمس بقياس 10.1 بوصة، ومعالج ثنائي النواة يعمل بتردد 1.5 غيغاهرتز، وذاكرة عشوائية بسعة 1 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية تبلغ 16 غيغابايت، وكاميرتين أمامية وخلفية، بالإضافة إلى بطارية بقدرة 7000mAh قابلة للتبديل وتعمل لمدة تصل حتى 12 ساعة من التشغيل المتواصل. كما تم تزويد الجهاز بغلاف مطاطي خارجي لحمايته من الصدمات ومنع تسرب السوائل.ويحتوي الجهاز على برمجيات خاصة بالمسح الضوئي تمكنه من التعرف على الأحرف والكلمات المكتوبة بخط اليد، بالإضافة إلى إمكانيته للتعرف على مجموعة متنوعة من الرموز كالعلامات النجمية ورموز العملات وغيرها. ويمكن القيام بمسح المستندات إما عن طريق تثبيتها داخل إطار الغلاف المطاطي في مواجهة الكاميرا الأمامية، أو عن طريق تثبيت الجهاز بشكل مائل في المكان المخصص داخل الغلاف ووضع المستند أمام الكاميرا. وسيتم إطلاق هذا الجهاز في اليابان في شهر تشرين الثاني/نوفمبر المقبل بأسعار تبدأ من 2500 دولار أمريكي، ومن المتوقع أن يتوفر في بقية دول العالم بعد إطلاقه رسمياً في اليابان بمدة قصيرة.يمكن الحصول على تفاصيل أكثر حول هذا الجهاز وكيفية عمله عن طريق رابط الفيديو. 