الإعلان عن أكبر بوابة تفاعلية للصور والفيديو في الإمارات 

 أعلنت شركة إميج ميكر Image Maker، المتخصصة في تطوير الأعمال والتي تتخذ من الإمارات مقراً لها، عن بوابة الكترونية جديدة على الانترنت على العنوان EmiratesRevealed.com وذلك تكريماً لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة وأصحاب السمو أعضاء المجلس الأعلى للاتحاد حكام الإمارات وتقديراً للانجازات التي حققتها البلاد.تعتبر البوابة الالكترونية التفاعلية على الشبكة العنكبوتية أكبر بوابة صور فوتوغرافية من نوعها على الإطلاق تكون مكرسة بالكامل للامارات العربية المتحدة.ويتزامن الإعلان عن البوابة الالكترونية الجديدة مع مناسبة العيد الوطني للامارات الذي يصادف في يوم 2 ديسمبر. وتشكل بوابة جزءًا من ثلاثية عالمية تتألف من فيلم وثائقي يحمل نفس العنوان (Emirates Revealed) تتولى إنتاجه قناة ديسكفري تشانل الشهيرة إضافة إلى كتاب بنفس العنوان أيضا. هذا ومن المقرر أن يتم إطلاق الثلاثية في العام المقبل 2010. وتوفر البوابة الالكترونية الجديدة، والتي أتت من بنات أفكار ياسمين ستيوارت، الرئيس التنفيذي لشركةImage Maker، موقعاً الكترونياً سهل الإستخدام يقدم لزواره إمكانية تحميل الصور عليه وتنزيلها منه إضافة إلى إمكانية المشاركة في منتديات الدردشة وإمكانية التشارك في هذه الصور على الفور.وقالت ستيورات: “تم إنشاء الموقع بعد إجراء أبحاث مضنية ووافية حول أفضل طرق التواصل على المستوى العالمي. إن الصور والأفلام تقدم كماً كبيراً من المعلومات وتتجاوز كل الحدود الثقافية”.وبحسب ستيورات، فإن الغرض من الموقع الالكتروني الجديد هو استقطاب المستخدمين من فئتي المستهلكين والمحترفين على حد سواء. وأوضحت ستيورات: “إن الهدف من هذا الموقع هو تحفيز اقتصاد الامارات، أولاً من خلال إبراز التنوع الذي تتمتع به الدولة وذلك بتغطية كل الامارات السبع. وإضافة إلى ذلك، فإن الموقع مقسم إلى أجزاء تغطي كل مجالات الحياة في الامارات، بدءاً من الثقافة في الامارات ووصولاً إلى الرؤية العالمية التي تتبناها الإمارات بخصوص الأعمال الخيرية”.وتواجه وكالات الاعلان والدعاية ومحترفو التسويق تحديات يومية لدى محاولة الوصول إلى صور عالية الجودة لاستخدامها في الحملات الإعلانية والبرامج المعنية بتطوير الهويات الاعلامية. ولذلك فإن الموقع يقوم بتبسيط هذه العملية حيث يوفر مجمعاً واحداً لمجموعة مختارة وواسعة من الصور ذات الجودة الأعلى على الاطلاق.وقد تم تصميم هذه البوابة التجارية التفاعلية بهدف إبراز التنوع والغنى الثقافيين لدولة الامارات العربية المتحدة ومستوى وأسلوب المعيشة المدهشين فيها، إضافة إلى التطور الاقتصادي السريع الذي يعد بمستقبل أكثر إثارة وديناميكة من ماضيه. وسيأسر الموقع اهتمام زواره ببانوراما بصرية شاملة عن الامارات. وسواء كان المستخدم وكالة إعلانية أو مسافرا يخطط لزيارة الإمارات ويجري بحثاً بهذا الخصوص على الانترنت لكي يطلع جيداً على وجهته أو طالباً يسعى إلى الحصول على مصادر للصور من أجل أداء مهمة أو واجب وظيفي، فإن الموقع يصبح، وعلى نطاق عالمي، أشهر مكتبة للصور عن الامارات.وتضيف ستيورات: “نحن نستخدم صوراً، ليس فقط عن دبي، بل عن كل الإمارات وعلى نحو يحقق المساواة. وهناك تركيز على الحياة اليومية التي يعيشها الناس، وعلى الفن، والهندسة المعمارية والتاريخ والمعالم الشهيرة والأحداث الثقافية”.وفي موعد إطلاقه المقرر في يوم 31 مارس 2010، سيشكل موقع EmiratesRevealed.com مجموعة الصور الأشمل والمتوفرة بكل سهولة بنقرة على الماوس.وتقول ستيورات: “نحن نروج أيضاً للمواهب المحلية على الموقع باستخدام روابط مباشرة مع المصورين الفوتوغرافيين المحليين والمطورين والهيئات الحكومية المسؤولة عن العمل الذي تبرزه الصور ومقاطع الفيديو”.ويتبنى الموقع الاستخدام الفعال لوسائل الإعلام الإجتماعية كمنصة لنشر الوعي، وذلك باستخدام روابط مع مواقع شبكات التعارف الاجتماعية مثل فيسبوك وتويتر.وأضافت ستيورات: “إن التحسين الأمثل لمحرك البحث يشكل جزءاً حاسماً ومهماً للغاية من الخطة التي وضعناها من أجل إطلاق الموقع، حيث نحرص على تحقيق درجات تصنيف عالية عندما يقوم المستخدمون بالبحث عن “الامارات” أو عن مواضيع تتعلق بالامارات. فعندما تستخدم غوغل أو أي محرك بحث آخر، فإن صور الامارات سوف تغطي صفحة نتائج البحث. ومن خلال هذا المشروع، نهدف إلى تقديم صورة دقيقة عن الإمارات إلى جمهور المستخدمين العالمي المؤلف من أفراد ومن وسائل إعلام، وبذلك نجعل من الإمارات رؤية معنية بالإلهام في الشرق الأوسط”.وقد تعاون الموقع مع رواد هذا الميدان، ومنها شركة كوربس Corbis وممثلي شركة جراف إيست Graph East في الإمارات.