آبل تعلن عن بيع 3 ملايين آيباد خلال ثلاثة أيام 

 أعلنت شركة آبل اليوم عن مبيعاتها لكل من حاسبها اللوحي آيباد الرابع والنسخة الصغيرة “آيباد ميني” والتي كشفت عنهما في 23 أكتوبر/تشرين الأول، وذكرت أنها باعت ثلاثة ملايين جهاز من الصنفين معاً خلال ثلاثة أيام فقط.وكانت آبل قد بدأت بإرسال الشحنة الأولى من آيباد 4 وآيباد ميني في 2 نوفمبر/تشرين الثاني، بعد أن أتاحتهما للطلب المسبق في 26 أكتوبر/تشرين الأول. وتعتبر هذه الفترة قصيرة مقارنةً بمنتجات آبل السابقة وذلك رغم وجود منتجين جديدين في الوقت ذاته.وقد تمكنت الشركة من بيع هذا العدد من كلا الجهازين خلال فترة قصيرة جداً، ويذكر أن منافستها أسوس صاحبة اللوحي نيكسوس 7 منافس آيباد ميني والتي أعلنت قبل فترة بأنها تبيع ما يقارب المليون جهاز نيكسوس 7 شهرياً. وقد صرّحت آبل سابقاً بأن 3 ملايين نسخة من الجيل الثالث لآيباد قد حُجزت في يوم الكشف عنه في مارس/آذار الماضي. كما باعت 2 مليون هاتف “آيفون 5” خلال 24 ساعة فقط وأكثر من 5 مليون في الأسبوع الأول. لذلك يعتبر هذا الرقم الجديد بسيط ومتوقع بالنسبة لمبيعات آبل السابقة، وخصوصاً أنها تعلن عن الرقم لجهازين اثنين، وليس لجهاز واحد فقط.يذكر أن أحدث التقارير فيما يخص سوق الحواسب اللوحية والتي أصدرته الشركة الدولية للبيانات (IDC) أشارت إلى انخفاض الحصة السوقية لحاسب آبل اللوحي “آيباد” وذلك خلال الربع الثالث من العام الحالي 2012، بعد أن كانت تبلغ 59.7% خلال نفس الفترة من العام الماضي 2011.