حاسب لوحي بمواصفات عسكرية من فوجيتسو 

 أطلقت شركة فوجيتسو اليابانية حاسبها اللوحي Fujitsu Stylistic M532 والذي يعمل بنظام التشغيل أندرويد 4.0 ويحمل معالج إنفيديا تيغرا 3 رباعي النواة وشاشة بقياس 10.1 إنش بدقة 800X1280 بيكسل مع 1 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي و32 غيغابايت من مساحة التخزين الداخلية. بالإضافة إلى ذلك يقدم الجهاز كاميرتين: أمامية بدقة 2 ميغابيكسل وخلفية بدقة 8 ميغابيكسل وبطارية تكفي سعتها لتشغيل حوالي 8 ساعات متواصلة من الفيديو.لكن ما يميز هذا الجهاز عن الحواسب اللوحية الأخرى وبالرغم من مظهره الأنيق ووزنه الخفيف الذي يبلغ حوالي 557 غرام هو أنه مصنوع وفقاً لمعيار MIL-STD-810G للصناعات العسكرية، حيث يستطيع الجهاز مقاومة الضغوط المختلفة كالصدمات والرطوبة والتعرض للغبار.بالإضافة إلى ذلك يغطي الشاشة زجاج مقسى يحميها من الكسر. وتوجه الشركة الجهاز للمستخدمين الذين يقضون معظم أوقاتهم خارج المنزل أو الذين تتطلب ظروف عملهم تواجدهم في بيئات قاسية كالصحاري والجبال. يتوفر الجهاز للبيع بدءاً من اليوم بسعر 549 دولار أمريكي.