السعودية للاتصالات تمنع التصويت لستار أكاديمي عبر هواتفها المتحركة 

 منعت شركة الهواتف المحمولة الرئيسية في السعودية عملاءها من التصويت من خلال الرسائل الهاتفية لبرنامج تلفزيوني شهير للمسابقات الغنائية تطبيقًا للدعوى الإسلامية التي تصف هذا البرنامج بأنه “خارجًا على قيم” مجتمع المملكة المسلم.يذكر أن البرنامج قد لاقى نقدًا لاذعًا من العديد من علماء المسلمين. ووصفوا البرنامج الشهير الذي تقوم شبكة LBC اللبنانية ببثه بأنه جريمة في حق الإسلام وذلك بعد أن فاز شاب سعودي بجائزة البرنامج في بيروت. ودخل البرنامج مرحلته الثالثة في الأسبوع الماضي.وقالت شركة الاتصالات السعودية المملوكة للدولة إنها منعت عملاءها البالغ عددهم 10 مليون مشترك من إرسال رسائل على المحمول بالتصويت لمطربهم المفضل في برنامج “ستار أكاديمي 2” الذي يذاع على إحدى القنوات الفضائية. وأضاف المتحدث باسم الشركة أنه يعلم أن ذلك سيسبب خسارة مالية للشركة إلا أنه يهتم في المقام الأول باحترام عملاءه. وقال المتحدث باسم الشركة “نشعر أن البرنامج لا يتسق وقيم الثقافة السعودية. أوضحت الأبحاث الاقتصادية والاجتماعية التي قمنا بعملها في سوقنا أن عملاءنا يريدون منا العمل وفقا لهذه القيم”. لكنه أضاف أن المشاهدين في المملكة يمكنهم التصويت باستخدام خطوط الهاتف الأرضية. وفي البرنامج تعيش مجموعة من المغنين الشبان من مختلف أنحاء العالم العربي معا في منزل واحد ويتم تصوير مجريات حياتهم على مدى 24 ساعة يوميا في الوقت الذي يتنافسون فيه للحصول على عقد لتسجيل أغانيهم. وجذب البرنامج جماهير كبيرة في المنطقة. لكن مشاهد الشبان والشابات وهم يرقصون ويغنون معا أثارت غضب علماء الدين في بلاد عربية مختلفة من بينها السعودية. 