"سوني" تكشف عن أول هاتف ذكي متوسط المواصفات ومقاوم للماء 

 كشفت شركة “سوني” اليوم الثلاثاء عن هاتفها الذكي “إكسبريا إم 2 أكوا” Xperia M2 Aqua الذي قالت إنه أول هاتف ذكي يجلب ميزة مقاومة الماء لفئة الأجهزة متوسطة المواصفات.ويقدم هاتف “إكسبريا إم 2 أكوا” نفس مواصفات هاتفي “إكسبريا إم 2” Xperia M2 و “إكسبريا إم 2 دوال” Xperia M2 Dual، غير أن الهاتف الجديد يمتاز بمقاومته للماء والغبار وفق معيار “آي بي 65 / 68” IP65/68. هذا وتقول “سوني” إن هاتفها الذكي الجديد قادر على تحمل أن يُغمر في الماء حتى عمق متر واحد ولمدة نصف ساعة.ويقدم “إكسبريا إم 2 أكوا” الجديد شاشة بقياس 4.8 بوصات وبدقة 960×540 بكسل، و 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 8 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 32 جيجابايت عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “مايكرو إس دي”. ويملك الجهاز الذي يعمل بمعالج رباعي النوى من نوع “سنابدراجون 400” وبتردد 1.2 جيجاهرتز، كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل وأخرى أمامية بدقة 0.3 ميجابكسل.ومن الناحية البرمجية، يعمل هاتف “إكسبريا إم 2 أكوا” الذي يملك بطارية بسعة بسعة 2,300 ميلي أمبير/ساعة، بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل “أندرويد”.ويدعم الجهاز شبكات الجيل الرابع “فور جي إل تي إي” 4G LTE، وتقنية “بلوتوث 4.0” وتقنية الاتصال قريب المدى “إن إف سي” NFC، وشبكات “واي فاي”. ودون أن تكشف عن السعر، قالت شركة “سوني” إنها ستطرح هاتفها الجديد باللونين الأبيض والأسود في أسواق آسيا المحيط الهادي، وأوروبا، وأميركا اللاتينية خلال فصل الخريف المقبل.