بوكيمون جو تحقق أكثر من 10 ملايين تنزيل على أندرويد في أقل من أسبوع 

 حققت لعبة الواقع المعزز الجديدة “بوكيمون جو” Pokémon Go أكثر من 10 ملايين عملية تنزيل، وذلك بعد أقل من أسبوع واحد من إطلاقها في عدد محدود جدًا من الدول الأسبوع الماضي.وأظهرت الصفحة الخاصة باللعبة على متجر جوجل بلاي أن عدد مرات تنزيل اللعبة يترواح بين 10 ملايين و 50 مليون، أي أن الرقم قد يكون أكثر من 10 ملايين بكثير.يُذكر أن الرقم يشير إلى عدد هواتف أندرويد التي قامت بثبيت اللعبة وليس إلى عدد المستخدمين. هذا وقد اجتاحت لعبة بوكيمون جو هواتف أندرويد وآيفون وانتشرت كالنار في الهشيم في زمنٍ قياسي، لم تسبقها إليه لعبة من قبل على الهواتف الذكية.     وتنتمي اللعبة، التي تطورها شركة Niantic التابعة لشركة ألفابيت (الشركة الأم لجوجل)، إلى نمط الواقع المُعزز، وقد طُرحت الأسبوع الماضي بنسختها النهائية في عدد محدود من دول العالم، وهي الولايات المتحدة واستراليا ونيوزيلندا.وتمزج اللعبة بين الواقع الحقيقي والافتراضي كي تتيح للمستخدم اصطياد كائنات البوكيمون وتدريبها والمتاجرة بها. وتفرض بوكيمون جو على اللاعب البحث عن البوكيمون واصطياده من خلال التجول والمشي في العالم الحقيقي من حوله، حيث تعتمد اللعبة على كاميرا الهاتف بشكل يتيح مشاهدة البوكيمون في البيئة المحيطة للمستخدم عبر شاشة الهاتف، ومن ثم اصطياده من خلال رمي كرة افتراضية عليه.وكانت شركة Niantic قد أطلقت أمس الثلاثاء أول تحديث للعبة مُنذ إطلاقها في 5 يوليو/تموز الجاري، والذي جاء لإصلاح مشكلة الخصوصية التي شكلت مصدر قلق كبير لكثير من اللاعبين.وتتمثل مشكلة الخصوصية في تمكين التطبيق من الوصول إلى حساب جوجل الخاص بالمستخدم بشكل كامل عند تسجيله للدخول من خلال حساب جوجل على هواتف آيفون. وكان عدد من المستخدمين قد أشار إلى انهيار اللعبة وإغلاق التطبيق عند اكتشافهم لبوكيمونات ومحاولة القبض عليهم.