اعتقالات بجريمة احتيال إلكتروني 

 أعلن مكتب التحقيقات الفدرالي الأميركي عن اعتقال أكثر من 60 شخصا في الولايات المتحدة وأوكرانيا والمملكة المتحدة بعد اكتشاف شبكة احتيال وسرقة إلكترونية تمكنت من الاستيلاء على ملايين الدولارات.وأوردت شبكة سي إن إن الأميركية نقلا عن بيان لمكتب التحقيقات أن السلطات الأوكرانية اعتقلت خمسة أشخاص يديرون الشبكة من أوكرانيا، فضلا عن 39 أميركيا و20 مقيما في المملكة المتحدة.وقال مكتب التحقيقات إن المتهمين استولوا في الولايات المتحدة وحدها على سبعين مليون دولار، وكانوا يخططون لسرقة مبالغ تصل إلى 220 مليون دولار. وأوضح مساعد مدير المكتب غوردون سنو أن هؤلاء اعتقلوا بتهمة المساعدة على تنفيذ عملية سرقة متطورة باستخدام الكمبيوتر استهدفت في المقام الأول الشركات الصغيرة والمتوسطة والمؤسسات.ورفض مسؤولو مكتب التحقيقات الاتحادي الكشف عن أسماء أو عدد ضحايا الشبكة من البنوك الأميركية.وكان مسؤولون أمنيون أميركيون كشفوا الخميس عن تفكيك شبكة لجرائم تكنولوجيا المعلومات الدولية، تستخدم رسائل البريد الإلكتروني للحصول على كلمات السر الشخصية، تمكنت من جمع ثلاثة ملايين دولار من حسابات مصرفية في الولايات المتحدة. ووجه مكتب المدعي العام الأميركي تهما لنحو 37 شخصا لاستخدامهم برنامجا حاسوبيا خبيثا يسمى فيروس زيوس تروجان للتسلل إلى حسابات مصرفية لشركات أميركية ومؤسسات مدنية حكومية.