شركة Oppo تطلق النسخة المصغرة من هاتفها الذكي Find 7 

 أطلقت شركة “أوبو” Oppo على متجرها الصيني ما يبدو أنه النسخة المصغرة من هاتفها الذكي “فايند 7” Find 7 الذي يمتاز بأنه أول هاتف على الإطلاق يقدم شاشة بدقة “كواد إتش دي” Quad HD أو ما تُعرف اصطلاحًا بـ “تو كيه” 2K.ويقدم الهاتف الجديد الذي يحمل الاسم الرمزي “أوبو آر 6007” Oppo R6007، شاشة بقياس 4.7 بوصة وبدقة 1280×720 بكسل، إلى جانب معالج رباعي النوى من نوع “كوالكوم سنابدراجون 400” الذي يعمل بتردد 1.6 جيجاهرتز.ويملك “أوبو آر 6007” كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابكسل، كما أنه يقدم 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي و 8 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة. ويعمل الجهاز الذي يزن 128 جرامًا، ببطارية سعة 2,140 ميلي أمبير/ساعة. ومن الناحية البرمجية يعمل الجهاز بنظام “كولور أو إس” Color OS الذي هو عبارة عن نسخة معدلة من الإصدار 4.3 “جيلي بين” من نظام التشغيل أندرويد.وتعتزم شركة “أوبو” توفير هاتفها الذكي الجديد في الصين ابتداءً من يوم الثلاثاء القادم وبسعر يعادل 288 دولارًا وبلونين هما الأبيض والأسود. هذا ولم تتطرق الشركة إلى الحديث عن توفير الهاتف في الأسواق العالمية.     وكانت الشركة قد كشفت في 19 آذار/مارس الماضي عن هاتفها الذكي “فايند 7” الذي يقدم إلى جانب شاشة بقياس 5.5 بوصة وبدقة 2560×1440 بكسل، معالجًا رباعي النوى من نوع “سنابدراجون 801″، و 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل. يُذكر أن إطلاق هاتف “أوبو آر 6007” يأتي بالتزامن مع إعلان الشركة عن هاتف “أوبو إن 1 ميني” Oppo N1 mini، وهي النسخة المصغرة من هاتفها الذكي “أوبو إن 1″ Oppo N1 الذي كشفت عنه العام الماضي والذي جاء بميزة “أو-تتش” O-Touch وبكاميرا قابلة للدوران.