"هالو 3" تدخل أسواق منطقة الشرق الاوسط 

 بات عشاق ألعاب الفيديو حول العالم قاب قوسين أو أدنى من الحصول على اللعبة المرتقبة “هالو 3” التي سيتم طرحها في الأسواق في 26 سبتمبر 2007. وقد ضمن الملايين من الناس في مختلف أنحاء العالم الذين شاركوا في حملة الشراء المسبق، الحصول على نسخة من هذه اللعبة الخاصة بمنصة “مايكروسوفت إكس بوكس 360″، والتي من المتوقع أن تحطم رقماً قياسياً في المبيعات لم يسبق له مثيل في تاريخ قطاع الترفيه الإلكتروني.وقال أرماغان ديمير، رئيس قسم الأجهزة ومنتجات الترفيه في مايكروسوفت لمنطقة الشرق الأوسط: “كان زوار جناح ’إكس بوكس 360 إيليت‘ في معرض ’جيتكس سوق التكنولوجيا 2007‘بغاية اللهفة لمعرفة كل جديد عن لعبة ’هالو 3‘ وموعد طرحها في السوق. ولا شك في أن ’هالو3 ‘ سترسي معايير جديدة في عالم الترفيه الإلكتروني، وستمنح الهواة والمحترفين ممن يمارسون هذه اللعبة للمرة الأولى، أو المتابعين الشغوفين بالزعيم ’ماستر تشيف‘ خلال الإصدارين السابقين من السلسلة، تجربة لا نظير لها ستذهب بهم إلى آفاق جديدة كلياً”.وتم بيع أكثر من 14.8 مليون نسخة من “هالو” و”هالو 2″ حول العالم (نسختي جهاز “إكس بوكس” والكمبيوتر الشخصي”. ومن المتوقع أن تتجاوز قيمة امتياز “هالو” في نهاية هذا العام المليار دولار. وقد سجلت “هالو 2” في 9 سبتمبر 2004 رقماً قياسياً تاريخياً، حيث بلغت مبيعاتها 125 مليون دولار خلال الـ 24 ساعة الأولى من إطلاقها في متاجر التجزئة، متجاوزة بذلك مبيعات اليوم الأول لأفلام ناجحة مثل “هاري بوتر” و”الرجل العنكبوت 2″ و”ملك الخواتم” و”شريك” و”ماتريكس”. ومن المتوقع أن تسجل لعبة “هالو 3” لدى إطلاقها، رقماً قياسياً آخر في اليوم الأول، يتجاوز مبيعات أي فيلم سينمائي في التاريخ (“الرجل العنكبوت 3” حقق 152 مليون دولار)، كما يتوقع أن تتجاوز مبيعاتها في الأسبوع الأول، مبيعات أقوى ألبوم غنائي حتى الآن. وتعد “هالو 3” اللعبة الأكثر ترقباً لدى الجمهور في تاريخ ألعاب الفيديو، ويتجلى ذلك في حجم مبيعات ما قبل الطرح، حيث تقدم أكثر من 1.25 مليون شخص حول العالم بطلبات الشراء المسبق للعبة في أواخر يوليو، أي قبل شهرين من موعد طرحها في الأسواق. 