أدوبي تطلق النسخة التجريبية من Photoshop CS6 مع مزايا جديدة 

 أطلقت شركة Adobe النسخة التجريبية لبرنامج “فوتوشوب CS6″، وهي متاحة حالياً للتحميل مجاناً من موقع “معمل أدوبي-Adobe Lab”.ووفرت الشركة النسخة لكل من نظامي ويندوز و ماك، وباللغتين الإنجليزية واليابانية، ويذكر أنه قبل التثبيت ينبغي على المستخدم أولاً التسجيل لعمل حساب هوية أدوبي “Adobe ID”.وتأتي هذه النسخة بمجموعة مواصفات وتحسينات عديدة، منها إعادة تصميم الواجهة، حيث أصبحت بسيطة وسلسة، ولكن التغيير الأكثر وضوحاً في البرنامج هو نظام الألوان التي تتألف من ظلال مختلفة من الرمادي الداكن، مع خيارات جعل صور موسيقى البوب كخلفية داكنة، كما تتيح للمستخدمين التعديل عليها. ومن المزايا الجديدة في الإصدار، Mini bridge وهو مدير ملفات مدمج مع فوتوشوب، و إمكانية فرز أو تنصيف الطبقات بعدة طرق كالاسم و اللون و الوضع و السمة عن طريق أدوات بحث الطبقات الجديدة.أما أبرز المزايا فهي ميزة محرر الفيديو المدمج في الفوتوشوب الجديد، و هو محرر بسيط يساعد المصوريين على توفير مئات الدولارت من أجل شراء برنامج آخر، بشكل عام يمكن للمستخدم من تحرير الفيديو و التعامل مع طبقاته و إضافة مؤثرات و التعديل على اللون و ضبطه و حتى يمكنه من إضافة المقطوعات الصوتية عليه.وذكرت الشركة أنها أضافت 65 إضافة جديدة بناءً على طلب المستخدمين و من ضمنهم إضافة أداة لإدراج نص Lorem Ipsum و كذلك تصحيح النحو في واجهة البرنامج و قامت أيضًا بإضافة ميزة الحفظ التلقائي للملفات حتى إذا حدث خطأ في البرنامح تستطيع أن تكمل عملك على الملف بدون أي مشكلة، و قامت كذلك بتحسين الأداء بشكل كبير فلن تضطر إلى الإنتظار مطولا لفتح ملف PSD كبير الحجم. يذكر أن النسخة 1.0 من البرنامج صدرت في سنة 1990 لأجهزة الماكنتوش، و أول إصدار للويندوز كان في أواخر عام 1992 و كان يحمل رقم النسخة 2.5.