انخفاض مبيعات الهواتف المحمولة في الربع الرابع من 2008 

 ضرب الكساد العالمي منذ نهاية عام 2008 العديد من الصناعات ومنها مبيعات الهواتف المحمولة التي انخفضت في الربع الأخير من العام بنسبة 5%، على الرغم من أن النتيجة الإجمالية للعام تفيد بارتفاع المبيعات إلى حد جيد.أوضحت شركة جارتنر، أحد الشركات المتخصصة في تحليل السوق، أن مبيعات الهواتف المحمولة زادت بمقدار 6% عن عام 2007. ومع ذلك وصلت كمية الوحدات المباعة في الربع الرابع من العام إلى 317 مليون وحدة أي أنها انخفضت بنسبة 4.6% عن الربع الرابع من عام 2007.ويقول المتحدث باسم الشركة “إن انخفاض ثقة المستهلكين إلى جانب انخفاض ميزانيات المشغلين احبط رغبة المستهلك في تحديث جهازه وشراء جهاز جديد”. “وقام المستخدمون بدلاً من ذلك بشراء أجهزة قليلة التكلفة أو الاحتفاظ بأجهزتهم القديمة.” هذا وقد شهدت أكبر 5 شركات في مجال بيع الهواتف المحمولة انخفاضًا في مبيعاتها بالربع الرابع من العام، بينما تمكنت شركات نوكيا وسامسونج وإل جي من زيادة حصتها من السوق بنسبة طفيفة.يُذكر أن شركة نوكيا لا تزال هي الشركة الأولى في الهواتف المحمولة بنسبة 38.6% من السوق تليها سامسونج بنسبة 16.3% ثم موتوريللا بنسبة 8.7% ثم إل جي بنسبة 8.4%.