سيمانتيك تحذر من برمجية خبيثة تصيب هواتف أندرويد 

 حذرت شركة سيمانتيك المتخصصة بأمن البرمجيات من برمجية خبيثة Malware خطيرة تُسمى Android.counterclank يمكن أن تصيب هواتف أندرويد ثم تصبح قادرة على تلقي الأوامر عن بعد لسرقة المعلومات من الجهاز. وأحصت الشركة ثلاثة عشر تطبيقاً في سوق أندرويد يحمل هذه البرمجية والتي اعتبرتها الشركة أخطر تهديد أمني ظهر حتى الآن منذ بداية هذا العام، وقالت أنه من المحتمل أنها أصابت ما يقدر بأكثر من 5 ملايين مستخدم.من جهتها، أصدرت شركة Lookout المتخصصة بأمن نظام أندرويد تصريحاً تقول فيه بأن البرمجية -التي أثارت نوعاً من الذعر- هي في الحقيقة ليست ببرمجية خبيثة، مُعتبرةً أن سيمانتيك أخطأت التقدير وبالغت في تقريرها. وقالت بأن البرمجية المذكورة هي برمجية إعلانية سليمة، يستخدمها بعض المطورين في تطبيقاتهم بنظام أندرويد. وقالت بأنها تتشارك في خصائصها مع العديد من البرمجيات الإعلانية الأخرى الشهيرة.وقامت Lookout بتفنيد النقاط التي اعتمدت سيمانتيك عليها لتصنيف البرمجية على أنها خطيرة، وقالت أن البرمجية تقوم بالفعل بتمييز المستخدم عن طريقة رقم IMEI الخاص بجهازه، لكنها تقوم بإرساله إلى مخدم الشركة بشكل مشفر، أي أن الشركة في النهاية تستطيع التمييز بين المستخدمين دون أن تحددهم بشكل شخصي. كما أن البرمجية قادرة على إرسال الإعلانات بطريقة التنبيهات الدفعية Push Notifications، وهي طريقة إعلانية مُزعجة لكن هذا لا يجعل منها برنامجاً ضاراً بحسب الشركة. كما تطرقت الشركة إلى تفنيد مجموعة من النقاط الأخرى التي حذرت منها سيمانتيك. يُذكر أن غوغل تعتمد منهجاً مفتوحاً في سوق تطبيقات أندرويد حيث تسمح لجميع المطورين برفع تطبيقاتهم دون أن تقوم الشركة بمراجعتها، وهذا على عكس ما تفعله آبل التي تقوم بمراجعة وتفحص التطبيقات التي يقوم المطورون برفعها إلى متجر آبل. هذا تسبب مسبقاً في تسلل بعض البرمجيات الضارة بالفعل إلى سوق أندرويد، لكن عملياً يتمتع أندرويد المبني على نواة لينوكس ببنية آمنة تجعل من هذه البرمجيات شبه معدومة التأثير إلا في حالات نادرة جداً، ودائماً ما تقوم غوغل بحذف مثل هذه البرمجيات بشكل فوري عندما يتم إبلاغها عنها.وتحث غوغل مستخدمي أندرويد على قرائة مُراجعات المستخدمين وتقييماتهم لأي تطبيق قبل أن يقوموا بتحميله على أجهزتهم.   