مايكروسوفت تحذر من أداة ترقية لنظام Windows7 

 حذرت مايكروسوفت من استخدام برنامج وسيط يساعد على الانتقال من نظام Windows XP إلى Windows7 والذي تنتجه شركة Parallels المعروفة باستخدام تقنيات افتراية تساعد المستخدمين على الانتقال من البرامج والأنظمة القديمة إلى الحديثة منها.والبرنامج المعني هو برنامج Parallels Desktop Upgrade to Windows7 الذي حظي بإعجاب مايكروسوفت نفسها، حيث دعت الشركة لحضور مؤتمر خاص بنظام ويندوز 7 في باريس مؤخراً للتحدث عن برنامجها.وتقول مايكروسوفت أن البرنامج الذي يبلغ ثمنه نحو 50 دولاراً يقوم بوضع نظام ويندوز إكس بي الخاص بالمستخدم على جهاز افتراضي ليعمل جنباً إلى مع ويندوز 7 وهو الأمر الذي تعتبره مايكروسوفت مخالفاً لأغلب رخص استخدام نظم Windows حالياً. وأوضحت مايكروسوفت أن مستخدمي الشركات وقطاع الأعمال لأنظمة Windows يمكنهم الاستعانة ببرامج شركة Parallels،مؤكدة في الوقت ذاته أنها لا تشجع المستخدمين على استخدام برنامج Parallels لتعارضه الصريح مع ترخيص الاستخدام لأكثر من 90% من مستخدمي أنظمة مايكروسوفت. أما Parallels فأكدت أن مسألة انتهاك رخصة الاستخدام تقع على مسؤولية المستخدم الذي يعرف تحديداً شروط استخدامه لأنظمة Windows وما إذا كان استخدام الأداة التطويرية مناسباً لشروط الاستخدام.يذكر أن برنامج Parallels التطويري لاقى بالفعل إقبالاً كبيراً خصوصا مع النجاح الكبير لنظام Windows7 والذي ما زالت عملية التطوير إليه تحتاج نوعاً من الخبرة التقنية وتحديداً في إنشاء نسخ احتياطية للبيانات والتطبيقات، وإعادة تثبيتها ثم تحديد أي منهم مناسباً للنظام الأحدث من Windows.