سامسونج تطرح أول مجموعة من أجهزة الكمبيوتر المحمول لعام 2010 

 أعلنت سامسونج للإلكترونيات، العاملة في مجال إلكترونيات المستهلك وتكنولوجيا المعلومات، عن طرحها المجموعة الأولى من أجهزة الكمبيوتر المحمول لعام 2010، والتي تمنح للمستخدمين مزيداً من المواصفات العملية.والأجهزة الجديدة هي N150 وR580 وR530 وR480. حيث تتميز مجموعة R-Series من سامسونج بخصائص ترفيه نقال غير مسبوقة، وتوفر أداءً فائقاً على جميع المستويات. أما مجموعة N-Series، فتضم أجهزة نت بوك خفيفة الوزن وأنيقة لسهولة التصفح والعديد من مزايا الترفيه”.ومن الجدير بالذكر أن مجموعة R-Series لأجهزة الكمبيوتر المحمول ومجموعة N-Series لأجهزة نت بوك من سامسونج قد حازتا على شهادة المعايير البيئية ومعايير قابلية الاستخدام، بالإضافة إلى شهادة TCO، كما أنهما متوافقتان مع توجيهات وقيود ECO لاستخدام المواد الخطرة RoHS. وبالإضافة إلى تصميمها المريح لسهولة وراحة الاستخدام وتعزيز الأداء، فإن هذه الأجهزة خالية تماماً من مادة الزئبق، كما تستهلك كميات طاقة أقل بفضل شاشات العرض ذات الإضاءة الخلفية بتكنولوجيا LED. ومن جهة أخرى، فإن مواصفات الوزن فائق الخفة والحجم المصغر والتصميم المتين، جميعها تضاف إلى قائمة المزايا الصديقة للبيئة، حيث تستهلك طاقة أقل في مراحل التصنيع والاستخدام. وتأتي الموديلات المتطورة من مجموعة R-series بتصميم Touch of Color من سامسونج، والذي يتميز بلمسة لونية ذات أثر كريستالي، بتدريج زجاجي أنيق مستوحى من تدرجات الضوء، بالإضافة إلى رسومات بخيارات عدة. ويتيح التصميم المريح لأجهزة هذه المجموعة تجربة استخدام ممتعة ومثمرة. كما تتميز أجهزة المجموعة بغطاء مقاوم للخدش، وهو مصمم أيضاً بحيث لا يترك أثراً لعلامات الأصابع، ويحمي الجهاز من الصدمات والضربات الناتجة عن الاستخدام اليومي.تصميم جديد ومجموعة من المواصفات المتطورة تجعل مجموعة N-Series من أجهزة نت بوك فئة قائمة بذاتها. فجميع أجهزة الكمبيوتر المحمول المصغرة ضمن هذه المجموعة تضمن أناقة لا مثيل لها، والتصميم الهندسي المتطور الذي تتميز به سامسونج دون غيرها. وتأتي الأجهزة الجديدة ضمن عائلة N-Series، ومنها N150، مزودة بمنصة Pinetrail من إنتل.تم تصميم جهاز N150 بحيث يوفر أقصى حد من راحة وحرية الاستخدام الشخصي، حيث تعمل بطاريته لمدة 8.5 ساعة. ويعود هذا الأداء المتميز إلى قدرة الجهاز على تخفيض استهلاكه الكلي للطاقة بفضل شاشة العرض بتكنولوجيا LED التي تتميز بكفاءة استهلاكها للطاقة، إلى جانب الحد الأعلى من أداء المعالج، وحلول الأداء المعزز للبطارية Enhanced Battery Life الذي ابتكرته سامسونج. ويضم جهاز N150 من سامسونج معالج Intel® Atom™ N450، أحدث معالج من إنتل، وهو مصمم خصيصاً لتوفير تجربة إنترنت مذهلة باستخدام أجهزة نت بوك. يتميز جهاز N150 بالأناقة والكفاءة معاً، وذلك بفضل تصميمه النحيف العصري، وتحقيقه لمتطلبات ضمان الجودة. ويضم الجهاز فصالات مدمجة عالية الجودة وسهلة الحركة، تربط أجزاءه المختلفة معاً دون جهد حتى عندما يكون مفتوحاً.وبالإضافة إلى التصميم المريح الذي يضمن أعلى مستوى من سهولة الاستخدام وتميز الأداء، فإن أجهزة نت بوك من سامسونج خالية تماماً من مادة الزئبق، كما تستهلك كميات طاقة أقل بفضل شاشات العرض ذات الإضاءة الخلفية بتكنولوجيا LED. ومن جهة أخرى، فإن مواصفات الوزن فائق الخفة والحجم المصغر والتصميم المتين، جميعها تضاف إلى قائمة المزايا الصديقة للبيئة، حيث تستهلك طاقة أقل في مراحل التصنيع والاستخدام.