لعبة Angry Birds 2 تحقق رقما قياسيا بعد أسبوع من إطلاقها 

 حقق الإصدار الثاني من لعبة “الطيور الغاضبة” 2 Angry Birds الشهيرة رقما قياسيا بعد أن تجاوز عدد مرات تنزيلها على نظامي أندرويد وآي أو إس ما يزيد على 20 مليون بعد نحو أسبوع واحد فقط من إطلاقه.وكانت شركة “روفيو” Rovio، المطورة للعبة، قد أطلقت Angry Birds 2 الخميس الماضي لنظامي أندرويد وآي أو إس، كتتمة للإصدار الأول من اللعبة، تمتاز برسوميات محسنة، ومستويات متعددة المراحل، جنبا إلى جنب مع مزايا مدفوعة الثمن داخل التطبيق.وعلى سبيل المقارنة، استغرق الإصدار الأول من لعبة “الطيور الغاضبة”، الذي أطلقته الشركة الفلندية في كانون الأول/ديسمبر 2009، لنحو 9 أشهر لبلوغ هذا الرقم. ومع ذلك أصبحت اللعبة سريعا الأكثر شهرة في العالم، حتى تخطى عدد مرات تنزيلها من متاجر التطبيقات عتبة 3 مليارات. والآن أصبحت Angry Birds 2 اللعبة الأولى على هواتف آيفون وحواسيب آيباد اللوحية في ما يزيد على 100 دولة.ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد من جوجل، وآي أو إس من آبل، تنزيل اللعبة مجانا من متجري التطبيقات الخاصين بهما.