إل جي تُعلن عن مواعيد توفر ساعتها "جي ووتش آر" في الأسواق 

 أعلنت شركة إل جي أنها ستطرح ساعتها الذكية الجديد “جي ووتش آر” G Watch R في الأسواق الأوروبية في بداية شهر تشرين الثاني/نوفمبر القادم.وقالت الشركة بأن الساعة ستصل إلى كل من فرنسا وإيطاليا وإسبانيا والمملكة المُتحدة. ورغم أن إل جي لم تُحدد سعر توفر الساعة في الأسواق بشكل رسمي، إلا أن بعض المتاجر البريطانية على الإنترنت أعلنت بأن الساعة ستتوفر في بريطانيا بسعر 224.99 جنيه استرليني.وذكرت إل جي بأن طرح الساعة في أوروبا سيتبعه بعد ذلك بفترة قريبة طرح الساعة في أسواق أمريكا الشمالية وآسيا ودول الكومونويلث. وكانت إل جي قد أعلنت عن الساعة في مؤتمر “إيفا 2014” في أيلول/سبتمبر الماضي، وتُعتبر “جي ووتش آر” أول ساعة بنظام “أندرويد وير” من جوجل تأتي باستدارة كاملة. وتحمل شاشة بقياس 1.3 إنش بدقة 320×320 بيكسل ومعالج “كوالكوم سنابدراجون 400” رباعي النواة بتردد 1.2 جيجاهرتز مع 512 ميجابايت من الذاكرة العشوائية و 4 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية.وتمتلك الساعة حساسًا لنبضات القلب وحساسًا للضغط مع مقاومة للماء والغبار بمعيار IP67 وتعمل ببطارية سعة 410 ميلي أمبير ساعي.