جوجل تسمح بتقديم التبرعات إلى المنظمات غير الربحية عن طريق متجر بلاي 

 أعلنت شركة جوجل يوم أمس الأربعاء أنه أصبح بإمكان مستخدمي نظام التشغيل أندرويد التبرع للمنظمات غير الربحية عن طريق متجر جوجل بلاي مباشرةً، وذلك مع اقتراب موسم العطلات.وقالت الشركة في منشور على مدونتها: “احتفالًا بموسم هدايا العطلة، يمكنك تقديم تبرعات خيرية للمنظمات غير الربحية الملهمة من متجر جوجل بلاي”. وأضافت: “إن كنت في الولايات المتحدة أو كندا أو المكسيك أو ألمانيا أو بريطانيا أو فرنسا أو إسبانيا أو إيطاليا أو تايوان أو إندونيسيا، فسترى هذا التحديث خلال الأيام القليلة القادمة”.ووصفت جوجل التبرع عن طريق جوجل بلاي بأنه سريع وسهل، كما أكدت أن 100% من التبرعات سوف تذهب مباشرةً إلى المنظمات غير الربحية التي يختارها المستخدم. أما عن قائمة المنظمات غير الربحية التي يمكن التبرع لها عن طريق متجر جوجل، فهي الصليب الأحمر الأمريكي، وأطباء بلا حدود في الولايات المتحدة، ومنظمة “فتيات مبرمجات” Girls Who Code، ولجنة الإنقاذ الدولية، ومنظمة “غرفة لتقرأ” Room to Read، ومنظمة “أنقذوا الأطفال”.كما تشمل القائمة، منظمة اليونيسف، ومنظمة البرنامج العالمي للغذاء في الولايات المتحدة، والصندوق العالمي للحياة البرية في الولايات المتحدة.يُشار إلى أن شركة آبل كانت قد سبقت جوجل في ذلك، إذ بدأت في السنوات الأخيرة أيضًا استخدام متجر آب ستور الخاص بها كوسيلة لتقديم التبرعات عن طريق الهواتف المحمولة إلى المنظمات غير الربحية، خاصةً أثناء الكوارث الطبيعية. 