تويتر تختبر مزايا جديدة لمعالجة التغريدات المزعجة 

 ألمح المدير التنفيذي لشركة تويتر، ديك كوستولو إلى العديد من المزايا الجديدة التي ستجلبها المنصة قريبًا، بما في ذلك تلك التي ستعالج ما يُعرف بـ “التنمر الإلكتروني” Cyberbullying، بالإضافة إلى طرق أفضل لترشيح المنصة من التغريدات المزعجة أثناء الأحداث المباشرة.وستقوم تويتر من أجل ذلك بتطبيق ما يُعرف بـ DVR Mode خاص به، جاء هذا خلال حديث كوستولو اليوم في مركز ابتكار التقنية بمعهد بروكينجز Brookings، حيث أشار إلى أن الشركة تعمل على معالجة هذه الظاهرة ولكن تواجهها تحديات إيجاد الحلول المناسبة الكفيلة بتحجيمها.وقال كوستولو إن موقع تويتر اليوم يضم أكثر من 200 مليون مستخدم نشط شهريًا، من بينهم المشاهير والرياضيين والسياسيين وغيرهم ممن وصفهم بـ VIT وهي ترمز اختصارًا إلىVery Important Tweeters “المغردون المهمون جدًا”، حيث بات الموقع يشهد زيادة دراماتيكية في استخدام هذه الفئة من المغردين له. وأشار كوستولو إلى أن تويتر يتميز بكونه منصة تسمح للمستخدمين بنشر تغريداتهم بسرية، ولكن هذا الأمر كان سببًا في المشاكل للبعض، حيث أن السماح للبعض بالتعبير عن أرائهم السياسية بسرية أدى إلى مشاكل أخرى، وأضاف إلى أن على الشركة أن تقوم بإعادة تنظيم تبويب “تواصل” لتنظيفه من الإشعارات المزعجة والمكررة.وتحدث كوستولو عن التحدي الذي يواجه الموقع أثناء نقل الأحداث المباشرة، حيث أنه وبالإضافة إلى مشكلة توقف الموقع عن العمل في أي لحظة، تواجهه حاليًا مشكلة تتجلى في القدرة على تتبع ومراقبة كل لحظة للحدث، وهو الأمر الذي يعمل القائمون على الموقع على تحسينه.ولمعالجة ما أطلقته عليه تويتر “التشويش على الإشارة” خلال الأحداث المباشرة، تعمل الشركة حاليًا على اختبار أداة تهدف للحفاظ على “هدير الجماهير” وفي الوقت نفسه إبراز أهم النقاط واللحظات لهذه الأحداث. يُذكر أن أن هذه الميزة التي جاءت، بحسب الخبراء، بعد أن قامت تويتر بالاستحواذ على خدمة تحليل التلفاز الاجتماعي Bluefin Labs، ما زالت قيد التجربة.