"فيسبوك" تطلق واجهات برمجية لتتبع المحادثات العامة بالزمن الحقيقي 

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” اليوم الإثنين عن إطلاق واجهتين برمجيتين API جديدتين، وذلك لمساعدة الناشرين ووسائل الإعلام في تتبع والاندماج مع المحادثات التي تجري على الشبكة وتدور حول موضوع محدد.وتُظهر الواجهة البرمجية الأولى المنشورات العامة التي ترتبط بكلمة معينة، وذلك في الزمن الحقيقي، أما الواجهة الثانية فتساعد على تحليل المحادثات بحسب التركيبات السكانية المختلفة.ويرى المراقبون أن هذه الخطوة تأتي من قبل “فيسبوك” لتلفت الانتباه إلى قدرتها على منافسة موقع التدوين المصغر “تويتر” في كونها محورًا للمحادثات العامة التي تتناول الأحداث المباشرة. وقالت الشركة في بيان لها، إنه وابتداءً من اليوم، ستبدأ مجموعة مختارة من وكالات الأخبار بدمج محادثات “فيسبوك” مع بثها أو تغطيتها للأحداث وذلك من خلال إظهار المنشورات العامة التي تتحدث عن موضوع معين لحظة وقوع الحدث.وأضافت “فيسبوك” أن الاختيار وقع مبدئيًا على كل من “سي إن إن” (CNN)، و “توداي شو” (The Today Show)، و “الإكونوميست” (The Economist)، لتجربة هذه الواجهات البرمجية الجديدة، مشيرة إلى إمكانية إضافة المزيد من الوكالات خلال الأسابيع القادمة.وأوضحت الشركة إلى أن شبكة مثل “إن بي سي” (NBC) يمكنها استخدام هذه الواجهات البرمجية لعرض كم يتحدث من مستخدمي “فيسبوك” عن موضوع شائع، وأين تمكن الإثارة، ومن يهتم بهذا الموضوع أكثر، الذكور أم الإناث؟، وإلى أي فئة عمرية ينتمون؟. يُشار إلى أن “فيسبوك” قامت مؤخرًا بإضافة ميزة “الوسوم” ومن ثم أعلنت عن البدء باختبار ميزة “المواضيع الأكثر تداولًا”، وهي المزايا التي سبقتها إليها منافستها الاجتماعية “تويتر” منذ زمن، والهدف من ذلك، بحسب المراقبين، تعزيز قدرة الشبكة على تغطية المحادثات العامة في وقتها الحقيقي.