بينكيو تطلق أحدث طراز من شاشات الألعاب الالكترونية  

 أطلقت “بينكيو”، الشركة المتخصصة في تطوير المنتجات الرقمية وشاشات العرض المسطحة، أحدث طراز من سلسلة شاشات الألعاب الالكترونية (آر إل 2450 اتش تي) في منطقة الشرق الأوسط.وبحسب الشركة فإن هذه الشاشات تأتي لتلبية احتياجات ومتطلبات محبي الألعاب الاكترونية ممن يرغبون بمشاهدة أكثر دقة ووضوح مع خاصية تعديل وضعية الشاشة المرنة لتوفير راحة أكبر للمستخدم.وتواصل “بينكيو” في تطويرها لهذا النوع من الشاشات تعاونها مع “زوي جير”، أهم الشركات المتخصصة في تصنيع أدوات الألعاب التنافسية، و”ستار تيل”، فريق الألعاب العالمي المحترف في “ستار كرافت 2″، والذي ترعاه “بينكيو”. ويبلغ مقاس الشاشة 24 انش، كما يبلغ زمن الاستجابة وتقييم المعلومات 2 ميلي ثانية. وتوفر تقنية “بلاك اكوالايزر” خاصية تحسين الرؤية في المناطق المظلمة، وتمكّن هذه التقنية اللاعبين من تعديل سطوع الشاشة دون العرض المفرط لمستويات اللون الأبيض، ليصبح باستطاعتهم العرض السريع للتفاصيل القتالية الحيوية مع توفير راحة إضافية خلال عملية اللعب. بالإضافة إلى احتوائها على تطبيقات مثل وضعية الألعاب، وضعية العرض، وتوسيع نطاق المشاهدة من مختلف الزوايا والارتفاعات. وسيتوفر هذا الطراز بتصميم أنيق يجمع بين اللون الأسود والأحمر.وسيتم عرض الطراز الجديد (آر إل 2450 اتش تي)، في مسابقة الألعاب الالكترونية العالمية “انتل اكستريم”، إلى جانب مجموعة واسعة من شاشات الألعاب من “بينكيو”. كما سيتوفر هذا الطراز في أسواق منطقة الشرق الأوسط قريباً من خلال شبكة توزيع “بينكيو”.