توشيبا تطلق حملة ترويجية في جيتكس 2006 

 أطلقت توشيبا حديثاً حملة ترويجية تضمن إعادة النقود للزبائن، تتزامن مع انطلاق فعاليات معرض جيتكس لهذا العام. وبموجب أحكام هذه الحملة، فإن الزبائن الذين يشترون الكمبيوتر الدفتري Tecra® A8 خلال معرض جيتكس 2006 وخلال مهرجان دبي للتسوق 2007، سيحصلون على ضمانة باسترداد قيمته كاملة إذا صادفوا أيا من المشاكل التقنية التي يغطيها ضمان توشيبا الدولي، وذلك خلال عام واحد من الشراء1. وفي حالة حدوث هذا الأمر، فسيحصل الزبائن على الكمبيوتر بعد إصلاحه، وكذلك على كامل قيمته، شريطة أن يسجلوا مشترياتهم في الحملة خلال سبعة أيام من تاريخ شراء الجهاز.ويعلق أحمد خليل، المدير العام لقسم أنظمة الكمبيوتر في توشيبا الشرق الأوسط وإفريقيا: “تبين الحملة الترويجية للكمبيوتر الدفتري Tecra A8 والتي تتضمن إمكانية استرداد كامل الثمن المدفوع لشرائه ثقتنا الكاملة في جودة منتجاتنا. فقد ظل الزبائن، وسيظلون، شريكاً مهماً لنا في أعمالنا، ونحن ملتزمون بتوفير أفضل الخدمات الممكنة لهم. وهذه الحملة هي الأولى من نوعها في المنطقة، ونحن على يقين من أنها ستوفر راحة البال للزبائن عندما يشترون واحداً من منتجاتنا”.وقد طرح الكمبيوتر الدفتري Tecra® A8 في أسواق الشرق الأوسط بداية العام الحالي، وشهد نجاحاً فائقاً منذ ذلك الحين. وهذا النظام الجديد الذي يوصف بأنه أحد أكثر الكمبيوترات الدفترية التي تدخل السوق متانة ومرونة، صمم لقطاع الشركات الصغيرة والمتوسطة مع أخذ متطلبات المحترفين المتنقلين بالاعتبار، كما أنه يتضمن مجموعة من خصائص الأمن والحماية وإمكانات الاتصال المتطورة، كل هذا بسعر يوازي أسعار كمبيوترات المفكرات ابتدائية المستوى. ويتمتع الجهاز Tecra® A8 ذو الشاشة العريضة قياس 15.4 بوصة بتصميم جديد عصري يضم تقنيات EasyGuard المحسنة من توشيبا والتي تشمل: الحماية من الصدمات، ولوحة مفاتيح مقاومة لتسرب السوائل، وحماية أقوى للوحة الشاشة الكريستالية LCD، ومحور دوران مقوى للوحة الشاشة، ومقياس تسارع ثلاثي الأبعاد (3D Accelerometer)، وحماية لصندوق القرص الصلب تؤمن الوقاية من عوامل التلف والاهتراء نتيجة كثرة الاستخدام من قبل المستخدمين المتنقلين. كما يتضمن هذا التصميم تحسينات في مزايا الأمن والحماية وإمكانات الاتصال.وستشارك توشيبا في معرض جيتكس هذا العام أيضاً في القاعة 3، المنصة رقم B3-10، ويمكن شراء الجهاز Tecra® A8 من المعرض المصاحب الخاص بالمتسوقين “جيتكس شوبر” بسعر 2500 دولار أمريكي.ولمزيد من المعلومات عن حملة الترويج الخاصة بضمان استرداد النقود، يرجى زيارة الموقع الالكتروني www.toshiba-gulf.com/moneyback 