مايكروسوفت تعلن عن طرح خدمة تسوق جديدة لخدمة ويندوز لايف 

 طرحت شركة مايكروسوفت أمس خدمة التسوق بويندوز لايف الجديدة Windows Live Shopping التي تعد أحدث الوجوه المنضمة إلى عائلة ويندوز لايف والتي تضع عليها شركة مايكروسوفت آمالها لاستعادة مكانتها في العديد من الخدمات على الإنترنت.وستكون خدمة Windows Live Shopping الجديدة ستكون بمثابة خدمة تكميلية لبوابة مايكروسوفت التسوقية MSN Shopping. وفي الوقت الراهن، ستظل هذه البوابة التسوقية MSN Shopping الموقع الرئيسي لخدمات التسوق التي تطرحها شركة مايكروسوفت وذلك حسب التصريح الذي أدلى به المتحدث الرسمي باسم شركة مايكروسوفت لموقع بيتا نيوز الإخباري. وتهدف مايكروسوفت من وراء هذه الخدمة الجديدة إرضاء كافة أذواق المستخدمين من خلال خدمة بها مميزات فريدة.وتأتي خدمة التسوق الجديدة بعدد من المميزات الإضافية، من بينها ميزة إنشاء “قوائم التسوق” وأدلة التسوق التي يقوم المستخدمين بإنشائها وتصنيف المنتجات وآراء وتقييمات للمنتجات. كما ستتمتع خدمة Windows Live Shopping الجديدة بنفس التصميم المعمول به في أغلب مواقع خدمة مايكروسوفت ويندوز لايف. يذكر أن خدمة Windows Live Shopping لا تدعم سوى مستعرض مايكروسوفت انترنت اكسبلورير حاليًا. ولقد أعلنت شركة مايكروسوفت أنها بصدد طرح نسخة متوافقة مع مستعرض الإنترنت فايرفوكس. لإلقاء نظرة على الخدمة الجديدة، يُرجى زيارة الموقع التالي http://shopping.live.com/.