نوكيا وكوالكوم تنهيان الاختبارات الأساسية الكاملة على شبكة الترددات اللاسلكية للجيل الخامس 

 أتمت شركتا نوكيا وكوالكوم تكنولوجيز بنجاح اختبار قابلية التشغيل البيني في الطيف الترددي 3.5 جيجاهرتز و28 جيجاهرتز المتوافق مع المعيار القياسي العالمي 3 جي بي بي للترددات الجديدة لشبكة الجيل الخامس. وذلك باستخدام محطة الإرسال من نوكيا إيرسكيل ونماذج تجريبية من أجهزة المستخدمين النقالة من كوالكوم تكنولوجيز.وسعيًا نحو التركيز على تسويق تقنية الجيل الخامس والتي تعتمد على طيف الترددات اللاسلكية الجديد، تجري نوكيا وكوالكوم تكنولوجيز الاختبارات في مركز نوكيا للامتياز في أولو في فنلندا، الذي يوفر الأساس للتجارب الميدانية وفق مواصفات الترددات الجديدة لشبكة الجيل الخامس مع المشغلين في العام 2018.  وتعتبر شركات تشغيل شبكات الهواتف النقالة بي تي/إي إي ودويتشه تليكوم وإليسا وكي تي وإل جي يو+ وإن تي تي دوكومو وأوبتوس وإس كي تي وتيليا ومجموعة فودافون ملتزمة بالعمل معًا في تجربة واختبار تقنية الجيل الخامس. ومتابعةً لإعلان كوالكوم تكنولوجيز ونوكيا في سبتمبر 2017 عن نيتهما التعاون في مجال اختبارات الترددات الجديدة لشبكة الجيل الخامس، والنجاح الأخير لها، فهما تواصلان بذل الجهود والعمل معًا لقيادة هذه الصناعة، وللوصول إلى نشر تقنية الجيل الخامس على نطاق واسع في العام 2019 بناءًا على الأجهزة النقالة والبنية التحتية المتوافقة مع معيار 3 جي بي بي. وسيتيح ذلك إطلاق الشبكات التجارية في الوقت المناسب في العام 2019، ولا سيما في الولايات المتحدة والصين واليابان وكوريا وأوروبا. وقال مارك روان، رئيس شبكات الهواتف النقالة في نوكيا: “لا ريب أن هذه الاختبارات التي تجريها نوكيا وكوالكوم تكنولوجيز محطة أساسية على طريق الوصول إلى شبكة الجيل الخامس، وتظهر كيف استطعنا سريعًا تطبيق مواصفات الإصدار 15 من معايير 3 جي بي بي التي أطلقت في ديسمبر، وذلك باستخدام محطة الإرسال إيرسكيل، التي بيعت لأكثر من مئة عميل من عملائنا، مع نموذج كوالكوم تكنولوجيز من أجهزة المستخدمين النقالة، وأصبح بإمكاننا اليوم بدء تجارب الاتصالات اللاسلكية مع مشغلي شبكات الهواتف النقالة بالاعتماد معايير الجيل الخامس”.وقال كريستيانو آمون، رئيس شركة كوالكوم إنكوربوراتد: “إتمام الاتصال من طرف إلى طرف على أساس المعيار العالمي للترددات اللاسلكية الجديدة لشبكة الجيل الخامس خطوة مهمة في مسار إطلاق شبكات الجيل الخامس والأجهزة النقالة التجارية المتوافقة معها بدءًا من العام 2019، ونتطلع إلى مزيد من التعاون في مجال التجارب الميدانية المتوافقة مع المعايير القياسية مع نوكيا ومشغلي شبكات الهواتف النقالة العالمية بهدف الوصول إلى التشغيل التجاري”.