عام 2009 يحمل ضغوطًا أكبر على شرطة مكافحة الجريمة الإلكترونية 

 يتعين على شرطة مكافحة الجريمة الإلكترونية أن تبذل جهدًا أكبر في القضاء على الجريمة الإلكترونية، وذلك وفقًا لتقرير جديد أصدرته مؤسسة iDefense.فقد توقع التقرير ارتفاع في نسبة انتشار البرامج الفيروسية وزيادة الوسائل الاحتيالية التي تهدف إلى سرقة الحسابات التجارية. كما حذرت مؤسسة iDefense أيضًا من زيادة التهديدات الاحتيالية القادمة من الشرق الأوسط، فضلاً على زيادة المخاطر على الأنظمة المصرفية القادمة من الهاكرز الصينيين.جدير بالذكر أن شرطة مكافحة الجريمة الإلكترونية حققت بعض النجاحات في عام 2008. فقد نجحت وحدة مكافحة الجريمة الإلكترونية بالتعاون مع شركة كاسبرسكاي على القضاء على برنامج Shadow الخبيث. إلا أن هذه النجاحات المحدودة عززت من هذه العمليات الاحتيالية. فأصبح اكتشاف المنتديات التي تشتري وتبيع تفاصيل البطاقات المسروقة وبرامج القرصنة أكثر صعوبة منذ أن أغلقت شرطة FBI بعض من هذه المنتديات. ولجأ الهاكرز إلى المواقع الآمنة في الدول البعيدة عن متناول شرطة FBI، مثل ماليزيا وروسيا وأوكرانيا.