حملة "أيسر" الترويجية تقدم دراجتي "دوكاتي" 

 أطلقت شركة “أيسر” حملة ترويجية بالتزامن مع انطلاقة معرض «جيتكس شوبر2011» والتي تشمل دراجتين ناريتين من طراز «دوكاتي».وللتأهل لفرصة الفوز كل ما يتعيّن على المتسوقين فعله هو زيارة صفحة “أيسر” على موقع “فيسبوك” الخاصة بدولة الإمارات العربية المتحدة والنقر على زر الإعجاب Like للانضمام إلى الصفحة ومتابعة أخبار “أيسر” أولاً بأول. وبعد إكمال دراسة استطلاعية قصيرة تستغرق دقائق معدودة، سيتم إخطار الفائزين بتفاصيل جوائزهم.وتشمل الجوائز الأخرى عطلات رائعة، وعطلات نهاية أسبوع في منتجع “أتلانتس النخلة”، وقسائم سبا وتسوّق، والعديد من كمبيوترات Netbook من “أيسر”. وبهذه المناسبة، قال آمان خان، مدير التسويق المنتجات، لدى أيسر كمبيوتر الشرق الأوسط، تركيا، وأفريقيا: “نحن حريصون خلال جيتكس على أن نكافئ ولاء عملائنا بمنحهم فرصة الفوز بجوائز فريدة، ونحن واثقون من أن كافة الفائزين سيُبهرون بجوائز حملتنا الترويجية لهذا العام، لاسيما الفائزين بأكبر جائزتين”.وتابع خان قائلاً: “حرصنا على إطلاق حملة ترويجية بجوائز قيّمة، ليحصل مشترو أجهزة أيسر على أحدث الحلول التقنية الفائقة، مقرونة بفرصة الفوز بجوائز مجزية، ونحن واثقون من أن حواسيبنا وأجهزتنا المختلفة ستستقطب جموع المتسوقين طوال جيتكس شوبر2011. فحلول أيسر تجمع بين التقنية الفائقة والموثوقية العالية والأسعار المنافسة في آنٍ معاً”. 