زيروكس تطلق سلسلة جديدة من أنظمة الطباعة والنسخ أحادية اللون السريعة 

  أعلنت شركة زيروكس عن إطلاقها لأنظمة الطباعة والنسخ أحادية اللون الجديدة Xerox D95 والتي تجمع بين وظائف الطبع والنسخ والمسح الضوئي وهي مصممة خصيصا لتلبية احتياجات القطاعات كثيفة الطباعة مثل التعليم والصحة والتأمين والبنوك بالإضافة الي المطابع ومراكز الطباعة التجارية حيث توفر هذه الأنظمة جودة فائقة ونقاء حاد في الصور بالإضافة إلى سرعة وكفاءة عالية مع التكلفة المعقولة.هذا وتبلغ سرعة نظام Xerox D95 الجديد 95 صفحة في الدقيقة مع دقة طباعة تصل إلى 1200  1200x “دي بي آي” و دقة نسخ تصل إلى 600  600x “دي بي آي”،  مع امكانية تعزيز نقاء الصور التي تتم طباعتها لتصل إلى 2400  2400x “دي بي آي” وسرعة نسخ للصفحة الأولى لا تتعدى 3 ثواني، كما ان النظام الجديد مزود بماسحة ضوئية تقوم بمسح 200 صورة في الدقيقة بفضل تقنية المسح الضوئي بالألوان Single Pass Duplex.هذا وترُسي زيروكس من خلال أنظمة Xerox D95  معايير جديدة في صناعة الطباعة من خلال توفير الفرصة لمراكز الطباعة لتقديم خدمات جديدة غير مسبوقة لعملائهم مما يساعدهم علي زيادة العائدات، ومن ضمن هذه الخدمات الجديدة: امكانية طباعة الكتب حسب الطلب وطباعة الكتالوجات والنشرات بما يتناسب مع احتياجات كل مستخدم، بالإضافة إلى امكانية طباعة النشرات وكافة المواد الدعائية في أوقات قياسية وبجودة عالية. كما أن الأنظمة الجديدة تتضمن مجموعة من خيارات التشطيب والتجهيز المتميزة، مثل: الخياطة والثقب والتجعيد، مع إمكانية إنتاج كافة الكتب والكتيبات من خلال أجهزة: Xerox Tape Binder وGBC e-Binder 200 وPlockmatic Pro30 Booklet Maker. ومن أجل توفير امكانيات طباعية فائقة وقوة في في الأداء, فإن أنظمة D95 تستند إلى محرك طباعة قوي Print Driver وخادم طباعة خاص  Xerox Free Flow Print Server، بالإضافة إلى وحدة تحكم مركزية و وحدة تخزين أوتوماتيكية للمستندات لتبسيط و ميكنة مهام العمل، هذا فضلاً عن العديد من التطبيقات الخاصة بتأمين المستندات ومن ضمنها: تكنولوجيا Image Overwrite و تكنولوجيا HDD مع امكانيات التشفير من خلال تقنيات SSL وTLS.و الجدير بالذكر، ان أنظمة Xerox D95 تتميز بالبساطة في تشغيلها من خلال واجهة الاستخدام القابلة للتخصيص EIP 1.5 مع شاشة تعمل بتكنولوجيا اللمس، فضلا عن امكانية تزويد هذه الأنظمة بالحبر أثناء الطباعة بما يساعد علي استمرار العمليات الطباعية دون اي توقف. كما تتميز هذه الأنظمة بطاقة استيعابية كبيرة تصل إلى 500 غيغا بايت مع امكانية حفظ المستندات على خادم الطباعة من أجل توفير الوقت في طباعة مهام العمل المتكررة وميكنة سير العمل.