سامسونج تسعى لتطوير عدسات لاصقة ذكية تعتمد تقنية "الواقع المعزز" 

 كشف طلب تقدمت به شركة سامسونج للحصول على حقوق براءة اختراع أنها تسعى إلى تطوير عدسات لاصقة يمكنها عرض الصور في عين المستخدم مباشرة، فضلًا عن إمكانية التقاط الصور، والاتصال لاسلكيًا بهاتف ذكي.ووفق ما نقل موقع “سام موبايل” Sammobile، فقد نشرت إدارة حماية حقوق الملكية الفكرية في كوريا الجنوبية الطلب المكون من 29 صفحة والذي تقدمت به سامسونج قبل نحو عامين، والذي يعطي لمحة عن مستقبل التقنية الذي قد يتحول فيه الخيال العلمي إلى حقيقة.ويمكن للعدسة أن تدمج خدمات إلكترونية مع نظر المستخدم مباشرة، في مثال على ما يعرف بتقنية “الواقع المعزز” Augmented Reality، كما يمكنها التقاط الصور خُفية. وسيتم التحكم بالعدسات اللاصقة عن طريقة حركات العين أو الغمز، وفق ما أظهر طلب براءة الاختراع. وليس من الواضح ما إذا كان قد تم منح حقوق براءة الاختراع، التي كُتبت باللغة الكورية وجرى تقديمها في شهر أيلول/سبتمبر 2014، أو ما إذا كانت سامسونج قد بدأت دمج التقنية في منتج فعلي.يُشار إلى أن العديد من الشركات التقنية الكبرى طورت أو تعمل على تطوير أجهزة قابلة للارتداء وأدوات تدمج تقنية “الواقع المعزز”، إذ أطلقت شركة جوجل نظارتها الذكية “جلاس” Glass في شهر شباط/فبراير 2013، ومع أنها تتيح إجراء المكالمات الصوتية والمرئية والعديد من المزايا الأخرى، إلا أنها لم تحقق النجاح المطلوب، بسبب التصميم ومخاوف الخصوصية.ووفقًا للطلب، تسعى سامسونج لجعل العدسات اللاصقة الذكية تُظهر تعليمات الملاحة والتنقل على العين مباشرة، إلى جانب إمكانية البحث على الإنترنت للحصول على مزيد من المعلومات عما يشاهده المستخدم في العالم الحقيقي. يُذكر أن جوجل قد سبقت سامسونج فعلًا، إذ كشفت في وقت سابق عن طموحها لتطوير عدسات لاصقة ذكية، مُزودة بشريحة لاسلكية بالغة الصغر، وبحساس قادر على قياس مستويات الجلوكوز عند مرضى السُكري.    