سنابشات لمستخدميها: عبر عن نفسك بالعربي مع ملصقات Bitmoji عربية 

 ملايين المستخدمين لتطبيق Bitmoji حول العالم  يتواصلون باستخدام الأفاتار الشخصيابتداءً من اليوم، مستخدمي تطبيقي Snapchat وعشاق الـ Bitmoji على موعد مع الحصول على تشكيلة جديدة من ملصقات الـ Bitmoji العربية على كلا التطبيقين. حيث تم البدء بطرحها في 2 أغسطس على جميع الأجهزة الداعمة للغة العربية.ويمكن لمستخدمي تطبيق Snapchat عند تبادلهم للرسائل استخدام مجموعة جديدة من الملصقات العربية المعبرة عن أشكالهم بطريقة تعكس مزاجهم ومشاعرهم، والتي يتم مشاركتها بكل بساطة أثناء الدردشة عبر الضغط على الأيقونة الدالة على لوحة ملصقات Bitmoji واختيار الملصق المعبر عن الحالة ومن ثم إرساله بالضغط عليه مرة واحدة فقط.  يذكر أن تطبيق Bitmoji قد سجل لقب أكثر التطبيقات تحميلاً في العالم في متجر “أبل“  خلال عام 2017، ويستخدم حالياً من قبل ملايين الأشخاص حول العالم للتواصل بطريقة فريدة، مستخدمين الأفاتار المعبر عن أشكالهم. ومنذ إطلاقه في شهر نوفمبر 2014، قام الملايين من الأشخاص بتصميم الـ Bitmoji الخاص بهم والتعبير عن أنفسهم ضمن الفضاء الرقمي، حيث يقدم لمستخدميه مكتبة ضخمة من الملصقات المعبرة عن النفس والمحاكية للغة الجسد، والمزاج، والمشاعر وغيرها من اللحظات المعبرة عن حالة المستخدم. ويمكن للمستخدمين أثناء تصميم الـ Bitmoji الخاص بهم الاختيار من مجموعة واسعة من السمات المعبرة عن ملامح الوجه والجسم وتفضيلات الأزياء كتلك المتعلقة بالعيون، والشفاه، والحواجب، والأنف، والندوب، والشعر، والملابس وغيرها من السمات التي يمكن تصميمها خصيصاً وفق للعديد من الأساليب الفريدة. هذا ويقف وراء هذا التطبيق فريق عمل موهوب أثبت جدارته في إطار مواكبة الأفكار والمواضيع الأكثر رواجاً. حيث يستجلب هذا الفريق براعة فنية مستوحاة من الشخصيات الكرتونية، والعروض الهزلية، والرسوم المتحركة. كما وعرف عن هذا الفريق بمراقبته عن كثب كل ما هو جديد في المجتمعات لإنشاء وتصميم مجموعة جديدة من الملصقات المعبرة عن مشاهد ولحظات مواكبة لتطلعات مستخدمي التطبيق. وحرصوا أيضاً على الاستماع لجميع الآراء لتصميم ما يريده المستخدم ويبحث عنه في التطبيق. ولعلنا نذكر في هذا السياق الملصق الفريد Yanny vs Laurel الذي كان حديث الناس سابقاً. يذكر أن لوحة تحكم تطبيق Bitmoji قابلة للدمج مع العديد من التطبيقات الأخرى غير Snapchat مثل iMessage، Gmail، Google Gboard، Chrome Extension، Slack أو حتى أي تطبيق أخر يوفر ميزة الدردشة عبر الانترنت. ويمكن أيضاً إضافة الـ Bitmoji إلى فلتر Geofilter أو وضعه ضمن عالم الواقع المعزز بإستخدام Snapchat، وأيضاً مشاركته مع الأصدقاء عبر لوحة خيارات Friendmoji الخاصة بالأصدقاء والتي تضع المستخدم وصديقه في ملصق واحد. يمكنك زيارة الرابط التالي لتحميل تطبيق Bitmoji  من متجر “أبل” أو “جوجل بلاي“: https://www.bitmoji.com/.   