هاتف Huawei P40 Premium يأتي بكاميرا مقرِّبة مزدوجة 

 تستعد شركة هواوي للكشف عن أحدث هواتفها الذكية الرائدة التي تركز على التصوير الفوتوغرافي للعالم في 26 مارس، أي في غضون ستة أيام تقريبًا، ومع اقترابنا من ذلك التاريخ، بدأت المزيد من التسريبات بالظهور حول تلك الأجهزة.وبالرغم من أن التسريبات السابقة كشفت كل شيء تقريبًا عن سلسلة (Huawei P40)، لكن طالما أن الإعلان الرسمي لم يحدث بعد، فإن هناك مجالًا دائمًا لظهور معلومات جديدة، بحيث يوضح أحدث تسريب يتعلق بهاتف (Huawei P40 Premium) المواصفات الخاصة بالنسخة الموجهة نحو كوريا الجنوبية.ووفقًا للمعلومات، فإن الجهاز يأتي بكاميرا خلفية خماسية، تتكون من عدسة أساسية بدقة 52 ميجابيكسل بفتحة عدسة F/1.8 وتركيز تلقائي للكشف عن المرحلة والثبيت البصري للصورة، وعدسة بزاوية واسعة جدًا بدقة 40 ميجابيكسل بفتحة عدسة F/1.8 وتركيز تلقائي للكشف عن المرحلة، إلى جانب مستشعر العمق (ToF 3D). وهناك عدسة مقرِّبة أولى من نوع (Periscope) بفتحة عدسة F/4.0 وتكبير بصري بقدرة 10X، وتركيز تلقائي للكشف عن المرحلة والتثبيت البصري للصورة، وعدسة مقربة ثانية بدقة 8 ميجابيكسل بفتحة عدسة F/2.0 وتكبير بصري بقدرة 3X، وتركيز تلقائي للكشف عن المرحلة والتثبيت البصري للصورة.وتشمل المواصفات المتوقعة الأخرى لهاتف (Huawei P40 Premium) شاشة (OLED) بمقاس 6.7 إنشات وبدقة 1440×3160 بيكسلًا مع معدل تحديث يبلغ 120 هيرتزًا، ومعالج (Kirin 990 5G)، وذاكرة وصول عشوائي بسعة 12 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية بسعة 512 جيجابايت قابلة للتوسعة.ويعمل الهاتف بواجهة المستخدم (EMUI 10.1) المعتمدة على نظام أندرويد 10، لكن بدون خدمات جوجل، كما يتضمن كاميرا أمامية بدقة 32 ميجابيكسل وبفتحة عدسة F/2.0 مع مستشعر (ToF 3D) لبيانات العمق وإلغاء قفل الجهاز عبر التعرف على الوجه. وعلى صعيد متصل، فقد نشر المسرب الشهير (إيفان بلاس) Evan Blass صور صحفية رسمية لهاتفي (Huawei P40) و (Huawei P40 Pro)، بحيث يتميز الأخير بشاشة منحية إلى حد كبير، كما يبدو أن الحافات العلوية والسفلية منحنية، ولديه كاميرا إضافية في الجهة الخلفية مقارنةً بنموذج (Huawei P40) العادي.  