تي في جايد تعتزم طرح أداة للبحث عن الفيديو على الإنترنت 

 تعتزم شركة TV Guide التي طالما ساعدت المشاهدين على التنقل خلال آلاف البرامج التليفزيونية على مدار 53 عامًا، على فعل نفس الشيء الآن للفيديو على الإنترنت. حيث ستطرح Gemstar-TV Guide الدولية في الشهر المقبل نسخة تجريبية من أداة بحث الفيديو عبر الإنترنت التي ستسمح للمشاهدين بالبحث عن مقاطع فيديو وحلقات كاملة من البرامج التليفزيونية المنشورة على الويب. أما موعد طرح الأداة رسميًا فسيكون في سبتمبر.هذا ولن تحاول الأداة تجميع آلاف مقاطع الفيديو التي صنعها المستخدمون حول طرائف الحيوانات الأليفة وغيرها من المواقف النادرة أو المذهلة التي يتم نشرها على مواقع مثل YouTube وRevver. بل عوضًا عن ذلك، ستنتقي 60 موقعًا إلكترونيًا من شبكات كبرى مثل آيه بس سي وفوكس وبوابات الفيديو الأخرى مثل AOL وغوغل للبحث عن الشبكة والبرنامج الأصلي الذي أنتجته كبرى الشركات الإعلامية.وتأمل الشركة أن تجني الأموال من خلال بيع الإعلانات على موقع البحث الجديد بالإضافة إلى ترخيص تقنيتها. وتأتي هذه الخطوة في خضم ثورة الفيديو على الإنترنت. فمواقع الفيديو، مثل موقع شركة غوغل YouTube وموقع شركة سوني Revver، تجذب ملايين المستخدمين وتمتلئ بمقاطع قصيرة قام بتحميلها المستخدمين. على صعيد آخر، تبحث شركات الأفلام وشبكات التليفزيون عن طرق جديدة لتوزيع منتجاتها وجذب انتباه المشاهدين عبر الإنترنت. لهذا كونت العديد من الشركات شراكة لتوزيع منتجاتهم عبر الإنترنت. من بين هذه الشركات شركة NBC Universal وشركة News Corp التي تدير شبكة فوكس. وستدير هذه الشراكة الجديدة موقع إنترنت خاص بها لنشر برامجها إلى المواقع المشهورة مثل ياهو وMSN وAOL.ولقد جاءت هذه الخطوة لتأكيد اعتقاد شركة Gemstar أن المشاهدين على الإنترنت سيحتاجون إلى الوصول سريعًا إلى عروض الشبكات فائقة الجودة وسيتم تحقيق الربح من خلال توفير أداة لتنفيذ هذه المهمة.يذكر أن المحللين اعتبروا هذه الخطوة من جانب شركة TV Guide خطوة متأخرة جدًا خصوصًا بعد أن سبقتها شركات أخرى إلى هذا السباق المحموم، مثل المنافس الذي يصعب التغلب عليه غوغل. فعلى الرغم من أن شركة TV Guide هي الأفضل في الوقت الراهن إلا إنه من المتوقع أن تطور غوغل من إمكانيات البحث عن الفيديو في موقعها. مما يطرح سؤالاً عما إذا كانت شركة TV Guide تمتلك القدرة والإمكانيات على مواكبة إمكانيات غوغل الضخمة. وبالرغم من كل ذلك، تطمح شركة TV Guide أن تخرج من هذه التجربة بدروس يمكن أن تساعدها عندما يتم طرح الفيديو مباشرة على أجهزة التلفاز عبر اتصالات الإنترنت فائقة السرعة. كما تأمل أن دليلها الإلكتروني الذي يُستخدم بالفعل على معظم أجهزة التلفاز وأنظمة الكابلات سينظم كلا من برامج التلفاز التقليدية والعروض التي تبث عبر الإنترنت. كما تخطط الشركة أيضًا لطرح أدوات بحث لأجهزة المحمول.من الجدير بالذكر أن هناك شركات أخرى غير TV Guide دخلوا هذا المجال، فلقد طرحت شركة AOL أداة البحث الخاصة بها باستخدام تقنية من شركة Truveo Inc التي تجوب الويب وتبحث عن أي معلومات متعلقة بالفيديو. كذلك، تستخدم شركة Blinkx برنامج التعرف الصوتي للبحث عن المقاطع ثم إرسالها تلقائيًا إلى المشتركين. علاوة على ذلك، هناك محركي البحث غوغل وياهو. لكنهما يعرضان نتائج قد بعيدة جدًا عن المطلوب أو يركزان بشكل كبير على المحتويات التي قام بوضعها المستخدمون.وتتمتع أداة البحث TV Guide بميزة السماح للمستخدمين أيضًا بحفظ ملفات الفيديو في تطبيق يمكن فصله عن الموقع وإعداده على شاشة الكمبيوتر مما يسمح لهم بعرضها في أي وقت. 