أيسر تطرح الهاتف الذكي Allegro 

 أعلنت شركة أيسر مؤخراً عن إطلاق الهاتف الذكي Allegro الذي يمتاز بتصميمه النحيف وواجهة التطبيق المعززة بتقنية Live Tiles مما يسهل عملية التواصل والتشارك مع الآخرين.ومع الإصدار الأحدث من Windows Phone، والتي أطلق عليه اسم Mango، باتت تقنية Live Tiles تمتاز بمستويات أعلى من التفاعلية، مما يتيح للمستخدمين الحصول على المعلومات بشكل فوري دون الحاجة إلى فتح هواتفهم، إذ تظهر هذه المعلومات تلقائياً في شاشة البداية.ويتوفر هاتف Allegro باللونين الأزرق والأبيض اللؤلؤي في أسواق أوروبا والشرق الأوسط اعتباراً من الشهر الجاري، ويعزز تصفح الإنترنت، وإجراء المكالمات، والتمتع بالألعاب. وتعرض شاشته الواسعة قياس 3.6 بوصة من طراز WVGA صوراً بالغة الوضوح. ويتمتع الهاتف الجديد بمعالج قوي بسرعة 1 جيجاهرتز، مع تقنية HSDPA لتحميل البيانات بسرعة 14.4 ميغابايت في الثانية. وتلتقط الكاميرا المدمجة بدقة 5 ميجابيكسل جميع اللقطات الثابتة بدقة عالية ومقاطع الفيديو بدقة 720P، وتتيح سعة التخزين البالغة 8 جيجابايت الاحتفاظ بالكثير من هذه الصور والمقاطع لمشاركتها مع الأصدقاء.ويعتمد الهاتف على الإصدار 9.0 من متصفح إنترنت إكسبلورر، ويقدم إمكانية البحث في شبكة الإنترنت، وعرض النتائج المحلية المنتقاة من خلال تقنية Bing™ Local Scout.ويتيح هاتف Allegro إمكانية الوصول بسهولة إلى السوق الافتراضية وإتمام عمليات الشراء والبحث عن التطبيقات والألعاب. وتتضمن السوق الافتراضية أهم تطبيقات Xbox Live والوظائف الإضافية للألعاب. ويوفر هاتف Allegro أيضاً القدرة على معالجة المستندات بسهولة أثناء التنقل، حيث يتيح تطبيق Office Mobile المدمج عدة وظائف مثل الاستعراض والتحرير والمشاركة والمزامنة. ويتضمن هاتف Allegro آلية للتقويم تعمل على مزامنة البيانات من الهاتف والبريد الإلكتروني وحسابات الفيسبوك، وتضع ملاحظات حول الأعمال والمناسبات الاجتماعية الهامة.[youtube]ZmGSxupxPO4[/youtube]