مايكروسوفت تؤكد: برنامج الرسام لن يموت 

 أكدت شركة مايكروسوفت أن برنامج الرسام الذي توفره منذ أكثر من 32 سنة على نظام التشغيل ويندوز لن “يموت”، وذلك بعد موجة من الاستياء اجتاحت الويب خلال الأيام القليلة الماضية عقب خبر إعلان “وفاته” قريبًا.وكانت عملاق البرمجيات الأمريكية قد نشرت قبل أيام منشورًا قالت فيه إن برنامج MSPaint.exe سوف يُحدد كـ “مهمل” في التحديث الكبير القادم لنظام ويندوز 10 في خريف العام الحالي، ما يعني أن برنامج الرسام “لن يُشمل في التطوير النشط وقد يُحذف في إصدارات المستقبلية”.ولكن مايكروسوفت حدثت المنشور لتؤكد أن برنامج الرسام بنسخته التقليدية سيكون متاحًا عبر “متجر ويندوز”، في حين أن الوظائف الأساسية التي يوفرها سوف تكون متاحة عبر تطبيق الرسام ثلاثي الأبعاد Paint 3D الجديد. وقال ميغان سوندرز، المدير العام لقسم 3D في مايكروسوفت: “اليوم، شهدنا تدفقًا لا يصدق من الدعم والحنين حيال (رسام مايكروسوفت).” وأضاف: “وُجد (رسام مايكروسوفت) ليبقى، ولكنه سوف يتخذ منزلًا جديدًا قريبًا؛ في متجر ويندوز، حيث سيكون متاحًا مجانًا.”ويُعتقد أن خبر إعلان “وفاة” برنامج الرسام أدى إلى موجة من الاستياء وأثار مشاعر الحنين إلى الماضي لأنه كان جزءًا كبيرًا من نظام ويندوز منذ أول إصدار لنظام ويندوز في عام 1985. وبما أن برنامج الرسام لم يُحدد كـ “محذوف” في مقالات الدعم من مايكروسوفت، فهذا يعني أنه سيُعامل مثل إنترنت إكسبلورر في تحديث ويندوز 10 القادم، الذي يحمل اسم “تحديث المبدعين الخريفي لويندوز 10”. أي أنه سوف يبقى جزءًا من نظام ويندوز 10، ولكن مايكروسوفت سوف تدفع المستخدمين وتشجعهم على استخدام برنامج “الرسام ثلاثي الأبعاد” الجديد عوضًا عنه. 