غوغل تطلق حملة لتثقيف المستخدمين حول حماية أنفسهم على الويب 

 أعلنت غوغل اليوم عن إطلاق ما أسمته “أكبر حملة تعليمية على الإطلاق تركز على جعل الويب مكاناً أكثر أمناً، وأكثر راحةً” على حد تعبيرها. الحملة التي أطلقت عليها غوغل إسم “من الجيد أن تعلم Good to know” تركز على تقديم دروس مبسطة لمستخدم الانترنت العادي تشرح فيها أهم أساسيات حماية المستخدم لمعلوماته الشخصية على الانترنت. على سبيل المثال تتضمن دروساً حول استخدام كلمات المرور المناسبة، التأكد من أن المستخدم يتصل بشكل آمن بالمواقع، واستخدام أساليب الحماية المختلفة وتقدم أيضاً دروساً حول العناصر الأساسية التي تتألف منها الانترنت مثل الكوكيز وعناوين الآي بي وغير ذلك.الحملة ليست على الانترنت فقط بل تتضمن إعلانات مطبوعة سيتم نشرها في عدد من المجلات والجرائد في الولايات المتحدة، حيث يتضمن كل إعلان نصيحة من غوغل مُرفقة برسم توضيحي كرتوني بهدف لفت نظر جميع مستخدمي الانترنت وبالذات أصحاب المعلومات الضعيفة كي لا يقعوا ضحايا لعمليات النصب والاحتيال التي تتم عبر الانترنت.يقدم الموقع مجموعة من الدروس المكتوبة والمرئية مقسمة وفق عدة أقسام، منها: عمليات الخداع، المواقع الآمنة، الحماية أثناء التسوق، كلمات المرور، الإعلانات، تاريخ التصفح، … وغير ذلك. تقول غوغل أن هذه الحملة تأتي ضمن التزامها بحماية المستخدمين على الشبكة، ويُذكر بأنها كانت قد قامت بعدة حملات مشابهة سابقاً لكن هذه الحملة هي الأكبر من نوعها بالفعل. تستطيع زيارة موقع الحملة من هنا. 