مايكروسوفت تطلق النسخة التجريبية من ويندوز 8.1 

 أعلنت شركة مايكروسوفت اليوم عن إطلاق النسخة التجريبية من نظام التشغيل ويندوز 8.1 وذلك خلال مؤتمر Build للمطورين في مدينة سان فرانسيسكو. ويحمل التحديث الجديد عددًا من الميزات والتحسينات على نسخة ويندوز 8، على أن يتم إطلاق النسخة النهائية من التحديث لاحقًا خلال العام الحالي.وتضمن التحديث الجديد مجموعة من التغييرات الداخلية على نظام التشغيل، بالإضافة إلى تعديلات على الواجهات وتحديثات على بعض أبرز تطبيقات مايكروسوفت.وقالت مايكروسوفت أنها أخذت بعين الاعتبار جميع الملاحظات والاقتراحات التي حصلت عليها من المستخدمين أثناء تطويرها لنسخة ويندوز 8.1، وحاولت حل المشاكل التي واجهت المستخدمين مع الواجهات الجديدة. ومن أبرز التغييرات على نظام التشغيل هي إعادة زر قائمة “إبدأ” إلى الزاوية اليسرى السفلى من الواجهة، وقد كان إلغاء هذا الزر في نسخة ويندوز 8 من بين أبرز المشاكل التي اشتكى منها مستخدمو ويندوز 8. ورغم أن الشركة لم تقم بإعادة قائمة “إبدأ” بنفس التصميم القديم الموجود في ويندوز 7، إلا أن القائمة الجديدة في ويندوز 8.1 تتضمن معظم الخيارات المعتادة، كما أن الضغط على القائمة بالزر الأيمن للفأرة يتيح الوصول إلى إعدادات لوحة التحكم وفتح مدير المهام والقيام بالبحث وغير ذلك من الأدوات. كما يتوفر في أسفل القائمة خيار إغلاق أو إعادة تشغيل الكمبيوتر من القائمة مباشرةً، وهو ما يتطلب في ويندوز 8 القيام بخطوات عديدة للوصول إليه. كما تضمنت النسخة التجريبية من ويندوز 8.1 خيارًا يتيح إعداد نظام التشغيل للإقلاع مباشرةً إلى واجهة سطح المكتب دون المرور الإجباري بواجهة “ميترو” لدى تشغيل الكمبيوتر كما هو الحال في ويندوز 8، وهذه كانت كذلك واحدة من أبرز المشاكل التي اشتكى منها المستخدمون في نسخة ويندوز 8.وأضافت مايكروسوفت تحسينات مُلفتة إلى خاصية البحث في النسخة التجريبية من ويندوز 8.1. الآن وعند البحث عن عبارة معينة، سيتم جلب النتائج من مصادر عديدة بما في ذلك الملفات المخزنة على جهاز الكمبيوتر، والملفات المخزنة في خدمة “سكاي درايف” السحابية، والتطبيقات، وعبر الويب. وعند البحث عن الشخصيات الشهيرة، مثل الممثلين والموسيقيين والرياضيين وغير ذلك، تقوم خاصية البحث الجديدة بعرض النتيجة ضمن شاشة مميزة تتضمن صورة كبيرة للشخصية التي تم البحث عنها، مع بعض عناوين الأغاني أو الأفلام أو مقاطع الفيديو الخاصة بهذه الشخصية، بالإضافة إلى نتائج البحث التقليدية عبر الويب.ومن الميزات التي شهدت تحسينًا في ويندوز 8.1، هي إمكانية صف وتشغيل التطبيقات المتعددة جنبًا إلى جنب على الشاشة بواسطة خاصية “سناب” Snap التي أصبحت تدعم الآن تشغيل ما يصل إلى أربعة تطبيقات على الشاشة الواحدة، كما تتيح الخدمة الآن تشغيل ثمانية تطبيقات في وقت واحد على شاشتين، وذلك على فرض أن الشاشات تمتلك الدقة الكافية لذلك. وشهد تطبيق الكاميرا تحسينات كبيرة في هذه النسخة. بينما كان يتيح التطبيق في ويندوز 8 خيار قص الصور فقط، أضافت مايكروسوفت في ويندوز 8.1 مجموعة كبيرة من خيارات تحرير الصور مثل تحسين الألوان وتعديل الإضاءة والتضاد وإصلاح تأثير العين الحمراء وتطبيق مجموعة من المرشحات لتحسين الصور.قامت مايكروسوفت كذلك بإدخال تحسينات ملحوظة على متجر تطبيقات ويندوز من حيث طريقة العرض، إذ أصبحت الصفحة الرئيسية للمتجر مخصصة للترويج لأبرز وأحدث التطبيقات عبر صور وعناوين كبيرة، بدل طريقة العرض القديمة التي تركز على تصنيف التطبيقات وفقًا لأقسام متعددة. كما أصبحت خانة البحث متوفرة بشكل دائم في جميع واجهات التطبيق لتسهيل عملية البحث، كما أصبح المتجر يدعم التحديث التلقائي للتطبيقات في الخلفية، كما وعدت مايكروسوفت بتحسين تجربة الشراء ضمن التطبيقات ودعم بطاقات الهدايا مسبقة الدفع للشراء من المتجر.يُذكر أن النسخة التجريبية من ويندوز 8.1 متوفرة للتحميل مجانًا من موقع مايكروسوفت. 