لينكسيس توسع تشكيلة منتجاتها من أجهزة نقاط النفاذ اللاسلكية المخصصة لقطاع الأعمال 

 علنت شركة لينكسيس، أحد فروع شركة سيسكو سيستمز، والشركة العالمية المتخصصة في توفير الحلول الصوتية واللاسلكية والربط الشبكي للمستهلكين المنزليين وقطاع أعمال الشركات الصغيرة والمتوسطة، عن توسيع تشكيلة منتجاتها من أجهزة نقاط النفاذ اللاسلكية لبيئات شبكات الأعمال من خلال طرح الجهاز الجديد “Wireless-G Access Point with Power over Ethernet” (WAP2000). يناسب هذا الجهاز الشركات التي ترغب في توسيع شبكاتها السلكية الحالية أو تأسيس شبكات لاسلكية جديدة للعاملين أو توفير إمكانية الدخول على الإنترنت للزوار.عمل بدون حدود يمكن لجهاز لينكسيس (WAP2000) تزويد الشركات الصغيرة بأحد الحلول التي تتسم بقلة التكلفة وثراء الخصائص التقنية، لزيادة إمكانات الشبكة ومداها، ونطاق تغطيتها. يضم (WAP2000) مجموعة من الخصائص المميزة بما فيها تقنية “RangeBooster”، المصممة لتحسين الأداء، ونطاق التغطية، والسرعة. وتسمح هذه التقنية للشركات بمضاعفة حجم الشبكة بشكل فعال، وزيادة الأداء بنسبة 35 في المائة*. ويساعد الجمع بين تقنية “RangeBooster” وخصائص جودة الخدمة المتكاملة والتجوال بمعيار “802.11F”، والاختيار الأتوماتيكي للقنوات، على استخدام وتشغيل الاتصال الصوتي عبر الإنترنت وتطبيقات الصور بجودة عالية على الشبكة.ويأتي الجهاز مزوداً بإطار معدني أملس يقتصر فقط على منتجات لينكسيس لقطاع الأعمال “بيزنس سيريز” “Business Series”. كما يأتي مزوداً بهوائيات منفصلة ويمكن أن يوضع فعلياً في أي مكان عن طريق استخدام “أدابتر” قياسي أو موزع إيثرنت “Power-over-Ethernet” أو “PoE-injector”. وقال جنز دمر، مدير المنتجات في “لينكسيس كونكتد أوفيس بيزنس أورجنايزيشن”: “تحظى الشركات الصغيرة بخيارات عديدة في السوق اليوم، لكن الرسالة المشتركة من عملائنا تدور حول البحث عن منتجات تتمتع بجودة عالية وقيمة أفضل. ويعد جهاز لينكسيس (WAP2000) من الحلول التقنية التي تلبي احتياجاتهم، حيث يتسم بالأناقة وثراء الخصائص، ويمكنه توسيع الشبكة اللاسلكية لأي مؤسسة، إضافة إلى توفير راحة البال للعملاء في أن استثمارهم مدعوم من قبل البرنامج الوحيد في هذا المجال “Linksys to Cisco Trade-up Program”.وتضم خصائص الأمن والحماية المتطورة في الجهاز كلاً من “Wi-Fi Protected Access™” (WPA2 Enterprise)، و”Radius Authentication”، والتحكم الآمن “HTTPS”، وماك “MAC” لفلترة العناوين، وأحدث معايير التشفير. كما يضم الجهاز إمكانية تأسيس شبكات لاسلكية متعددة (BSSIDs) يمكنها المساعدة على إنشاء شبكة عمل أكثر أمناً وحماية، وشبكة منفصلة لاستخدام الضيوف. ويمكن فصل شبكة الأعمال والضيوف، بالإضافة إلى حركة الأقسام والوحدات مع الدعم المتكامل لـ “VLAN’s (802.1q)”.“سيسكو تريد أب بروجرام” “Cisco Trade-up Program” توفر لينكسيس من خلال طرح جهاز (WAP2000) لأصحاب الأعمال والشركات أفضل نظام بيئي للشبكات من خلال الحماية الاستثمارية لبرنامج “Linksys to Cisco Trade-up Program”، حيث يمكن لأصحاب الأعمال من خلال هذا البرنامج التأكد من أن شبكة أعمالهم ستتوافق دوماً مع نمو الشركة، والانتقال من منتجات لينكسيس لقطاع الأعمال “بيزنس سيريز” “Business Series” إلى حلول سيسكو لقطاع الشركات الصغيرة والمتوسطة.