إختراق أحد مواقع "يوبي سوفت" للألعاب وتسريب معلومات المستخدمين 

 أعلنت شركة تطوير الألعاب “يوبي سوفت” اختراق أحد مواقعها مما تسبب في ثغرة سمحت للقراصنة بالوصول إلى المعلومات الشخصية لأصحاب الحسابات المسجلة لدى الشركة.وأوضحت “يوبي سوفت” في بيان لها أن جميع المعلومات المالية لحسابات مستخدميها في أمان، وأن ما تسرب هي المعلومات الشخصية لحسابات المستخدمين مثل اسم المستخدم وكلمة المرور والبريد الإلكتروني.وأضافت الشركة أن جميع المعلومات المالية الخاصة بالمستخدمين غير مخزنة على خوادم “يوبي سوفت” مما يجعلها أمنة من مثل تلك الاختراقات الأمنية. وناشدت شركة تطوير الألعاب الفرنسية (UbiSoft) جميع المستخدمين الذين يملكون حساباً لديها بالقيام بتغيير كلمة المرور تحسباً لوقوعها في أيدي القراصنة.ونصحت الشركة المستخدمين أيضاً بتغير كلمة مرور كافة الحسابات المرتبطة بنفس البريد الإلكتروني المستخدم في حساب “يوبي سوفت”، وذلك لوجود احتمالية استغلال القراصنة للمعلومات التي حصلوا عليها لاختراق حسابات أخرى قائمة على نفس عنوان البريد الإلكتروني.ووضعت “يوبي سوفت” رابطاً عبر موقعها الرسمي، ubi.com، يسهل على المستخدمين تغيير رقم المرور الخاص بحسابهم لدى الشركة. يذكر أن “يوبي سوفت” تعد أحد أقدم شركات تطوير ألعاب الفيديو في العالم، حيث تطور ألعاباً شهيرة أبرزها “أساسنز كريد” و”برنس أوف برشيا”.