سماعات لاسلكية جديدة من SennHeiser الألمانية تعمل 30 ساعة متواصلة! 

 أعلنت شركة “سنهايزر” SennHeiser عن إطلاق سماعة الأذن اللاسلكية الجديدة PXC 550، والتي قالت إنها تقدم تقدم مزايا فائقة للمسافرين من رجال الأعمال.وقالت الشركة الألمانية المتخصصة في مجال إنتاج السماعات، والميكروفانات، والاتصالات اللاسلكية، إن السماعات اللاسلكية الجديدة تعد “رفيقك الذكي أثناء السفر، فهي تقدم أعلى جودة صوت وأداء بطارية فائق يدوم حتى 30 ساعة متواصلة وتصميم رشيق انسيابي”.وأضافت الشركة أنPXC 550  تدعم خاصية إلغاء الضجيج NoiseGard  الهجينة، ثم إنها تملك لوحة للمس ونظامًا صوتيًا تلقائيين، إضافة إلى إمكانية إيقاف الموسيقى والمكالمات تلقائيًا عند نزعها. وتدعم السماعات اللاسلكية الجديدة من سنهايزر تقنية الاتصال قريب المدى NFC، وهي تقدم 4 خيارات مسبقة لضبط الصوت.وتتوفر سماعات سنهايزر PXC 550 في متجرها الإلكتروني وموقع Amazon وكذلك دوليًا في الأسواق الحرة ابتداءً من منتصف شهر تموز/يوليو الجاري.