جوجل تطلق تحديثا لتطبيق يوتيوب يجلب ميزة Split View إلى آيباد 

 أطلقت شركة جوجل الثلاثاء تحديثًا جديدًا لتطبيق يوتيوب على نظام التشغيل آي أو إس التابع لشركة آبل، يجلب معه عددًا من المزايا، أبرزها دعم ميزتي Slide Over و Split View لحواسب آيباد اللوحية.وتتيح ميزة “العرض المجزأ” Split View عرض تطبيقين إلى جانب بعضهما في نفس الوقت، في حين تتيح ميزة “الانزلاق فوق” Slide Over تشغيل تطبيق على طرف الشاشة إلى جانب تطبيق آخر.وبالرغم من أهمية هاتين الميزتين لحواسب آيباد اللوحية، إلا أن تطبيق يوتيوب ما زال يفتقر إلى ميزة “صورة في صورة” Picture in Picture التي تتيح جعل الفيديو عائمًا على شاشة الجهاز. وأوضحت جوجل في وصف التطبيق على متجر آب ستور، أن الإصدار الجديد؛ الذي يحمل الرقم 11.10، ينقل تبويب “الرئيسية” إلى شريط التنقل بالنسبة لوضعية العرض الأفقية على آيباد.ويعمل التحديث أيضًا على إصلاح الثغرة التي كانت تمنع روابط URL في أوصاف الفيديوهات من الفتح.وكانت جوجل قد أطلقت يوم 24 شباط/فبراير الماضي تحديثًا لتطبيق يوتيوب على نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية، جلب معه عددًا من المزايا، أبرزها إمكانية تشغيل الفيديو على الحاسب اللوحي “آيباد برو” iPad Pro بالدقة الأصلية. ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما بعده من نظام التشغيل آي أو إس تنزيل الإصدار الجديد، الذي يأتي بحجم 42.6 ميجابايتًا من متجر آب ستور.