هل تفكر شبكة Twitter في تحصيل رسوم من مستخدمي الشركات 

 يلاحظ المتخصصون أن إدارة موقع Twitter تبحث دائمًا عن طريقة تحصل بها الأموال مقابل الخدمة التي تقدمها. والسؤال الآن هل ستقوم شبكة Twitter الاجتماعية بتحصيل الرسوم من المستخدمين للخدمة في الشركات نظير الامتياز الممنوح لهم لإرسال الرسائل أو المدونات القصيرة التي تسميها ” tweets”.ويقول مسئول من الشركة “إننا نلاحظ استخدام مزيد من الشركات لخدمة Twitter وكذلك العديد من الأفراد. ويمكننا تحديد وسائل لجعل ذلك أكثر نفعًا ماديًا لنا وكذلك تحصيل الرسوم من الحسابات التجارية”.هذا وتتباين وجهات نظر المستخدمين حول ذلك الموضوع إلا أن بعض المتخصصين يرون أن الشركة إذا أرادت أن تحصل على دخلا من خدمتها فإن الأفضل أن تحصل على دخل من مصادر أخرى مثل عرض إعلانات أو الاستفادة من بيانات العملاء للأغراض التسويقية أو غيرها من الوسائل المعروفة على الإنترنت. السر وراء هذه الاقتراحات هو أنه على الرغم من شهرة شبكة تويتر الاجتماعية وزيادة الإقبال عليها إلا أنها ليست خدمة المدونات الصغيرة ” micro-blogging” الوحيدة المتاحة على الإنترنت. أما عن رأي الشركات فالبعض يرون أنهم سيتوقفون عن استخدام الخدمة إذا تم تحصيل رسوم عنها وسيتوجهون إلى أي جهات أخرى تقدم خدمة اتصالات مشابهة، وغيرها من الشركات تقول أنها قد تقبل دفع رسوم مقابل الاستفادة من الخدمة.أم عن رأي البوابة فهي أن محاولة تحصيل رسوم مقابل مثل هذه الخدمة سيتسبب في تقليص حجم المستخدمين بشكل كبير، كما أنه سيوقف مستوى التصاعد في شهرة الموقع الذي استطاع في فترة قصيرة أن يجذب عدد كبير من المستخدمين. وعلى الرغم من أن الشركة لها كل الحق في تحصيل رسوم مقابل خدمتها إلا أن الوسيلة التي قد يتحملها المستخدمون دائمًا والتي ستحقق بالتأكيد دخلاً لا بأس به لشركة Twitter هي الخدمات الإعلانية.