تسريب صور لسماعات أذن لاسلكية وسوار إلكتروني من سامسونج 

 أظهرت صور تم تسريبها لموقع فينتشر بيت VentureBeat عن اثنين من الأجهزة الملحقة قامت شركة سامسونج بتطويرهما وهما السوار الإلكتروني جير فيت 2 Gear Fit 2 وسماعات الأذن اللاسلكية جير أيكون إكس Gear IconX.السوار الإلكتروني الجديد هو النسخة الجديدة من السوار السابق Gear Fit الذي تم إطلاقه في العام 2014 لأول مرة، والذي يعتبر سوار اليد الأول التي تقوم سامسونج بتطويره ويهتم كلياً بصحة مرتديه. الجهاز الأول أتى بشاشة سوبر أموليد Super AMOLED منحنية بقياس 1.84 إنش، ومن المتوقع أن يكون الإصدار الجديد أكثر انحناءاً، إلا أن الإضافة الأبرز فيه هي شريحة تحديد موقع GPS Chipset، التي ستساعد في تحسين دقة عدة ميزات مرتبطة بالمسافات في الجهاز.سماعات الأذن اللاسلكية تعد الجهاز الأبرز بينهما، إلا أنه لم يتم ذكر أي من مواصفاتها وطبيعة عملها، أو ميزاتها. إلا أن الموقع الذي نشر الصور المسرّبة يشير إلى أنها قد تكون شبيهة بسماعات داش اللاسلكية Bragi Dash، وهي سماعات لاسلكية تعمل باللمس، ومقاومة للماء والغبار، ومرفقة بغلاف متصل بمنفذ للشحن، وتحتوي على مساحة 4 جيجا بايت لتخزين الموسيقى.الشخص الذي قام بتسريب الصور، وهو وفقاً للموقع أحد الأشخاص الذي كانوا يقومون بتجربة الجهازين، لم يذكر ما هي تكلفة كل من هذه الأجهزة عند طرحها، كما لا يزال موعد طرحهم غير معروفاً، إلا أنه من غير المرجح أن يتم طرح جهاز جير فيت 2 بسعر يختلف كثيراً عن سعر النسخة الأولى منه.