جوجل توفر أعلى الرواتب لمهندسي البرمجيات  

 أصدر موقع جلاس دور (Glassdoor) المتخصص بمجال التوظيف والمهن مؤخراً دراسة حول متوسط المرتبات التي يتقاضاها مهندسو البرمجيات خلال العام الحالي، ووفقاً لتلك الدراسة وجد الموقع أن شركة جوجل تعد من أهم الشركات التي تجذب اهتمام مهندسي البرمجيات للتقدم للعمل فيها نظراً لارتفاع المرتبات التي تدفعها لموظفيها بشكل عام.ووفقاً لتقارير سابقة نشرها الموقع لمقارنة متوسط المرتبات خلال الأشهر الإثني عشر الماضية في 15 شركة تقنية، تبين أن شركة جوجل تأتي في مقدمة الشركات الخمس الأوائل من حيث المتوسط السنوي للمرتبات التي تدفعها لمهندسي البرمجيات العاملين فيها, حيث بلغ متوسط المرتبات في شركة جوجل حوالي 128,336 دولار أمريكي، تليها فيسبوك بمتوسط يبلغ حوالي 123,626 دولار، وآبل في المركز الثالث بمتوسط يبلغ 114,413 دولار, وإيباي (eBay) في المركز الرابع بمتوسط يبلغ 108,809 دولار، وزينجا (Zynga) في المركز الأخير بحدود 105,568 دولار.وبالنظر إلى تقارير أخرى تتعلق بالمرتبات أجريت خلال العام الحالي، ذكر موقع جلاس دور أن متوسط المرتبات التي يتقاضاها مهندسو البرمجيات خلال عام 2012 الحالي يقدر بحوالي 92,648 دولار سنوياً، ويذكر أنه ارتفع بمعدل 2.5 في المئة عما كان عليه في العام الماضي. وأضاف الموقع أن 13 شركة من أصل 15 (والتي أجريت عليها الدراسة المذكورة) تدفع مرتبات لمهندسي البرمجيات العاملين فيها بنسبة أعلى من متوسط المرتبات بشكل عام. وعلى أية حال لا يمكن اعتبار هذه الدراسة قاعدة تشمل جميع الشركات العاملة ضمن المجال التقني، فبعض الشركات تدفع مرتبات أدنى من غيرها، وعلى سبيل المثال يبلغ متوسط مرتبات مهندسي البرمجيات في شركة إنتل بحدود 92,194 دولار، ويبلغ في آي بي إم بحدود 89،390 دولار. ويشار إلى أن جميع البيانات التي قدمها جلاس دور تعتمد على تقارير تقدم بها موظفي تلك الشركات الحاليين.