لعبة TitanFall تصل رسميًا إلى منصات "إكس بوكس" 

 أطلقت شركة “إلكترونيك آرتس” Electronic Arts رسميًا اليوم لعبة “تيتان فول” TitanFall حصريًا لمنصات الألعاب التابعة لشركة “مايكروسوفت”، وهي تُعتبر من أقوى ألعاب الفيديو لعام 2014.وتراهن شركة “مايكروسوفت” على لعبة القتال الخيالية “تيتان فول” لزيادة مبيعات منصة الألعاب الأخيرة “إكس بوكس ون” المتعثرة بالمقارنة مع مبيعات منافستها “بلاي سيتشن 4” من “سوني”، وفق ما قال “يوسف مهدي”، رئيس قسم التسويق والاستراتيجية لمجموعة “إكس بوكس” لدى “مايكروسوفت”.واللعبة الجديدة متاحة للبيع اعتبارًا من اليوم الثلاثاء، بسعر 60 دولارًا أمريكيًا، وهي مخصصة فقط لمنصتي “إكس بوك 360″ و إكس بوكس ون” وأجهزة الحاسب الشخصي العاملة بنظام التشغيل “ويندوز”. وتسمح “تيتان فول” الجديدة للاعبين بالقتال كجنود أو السيطرة على رجال آليين عمالقة والقتال ضمن مناطق حضرية مزقتها الحروب.وتخوض “مايكروسوفت” منافسة شرسة مع شركة “سوني” التي أعلنت الأسبوع الماضي أنها باعت حتى تاريخ الثاني من آذار/مارس الجاري 6 ملايين وحدة من منصة الألعاب “بلاي ستيشن 4”. وتمكنت الأخيرة من هزيمة “بلاي ستيشن 4” في عقر دارها في الولايات المتحدة الأمريكية خلال شهر كانون الثاني/يناير الماضي، وفقًا لشركة أبحاث السوق “إن بي دي” NPD.