تقرير: حركة الفيديو على الانترنت ستتضاعف أربع مرات بحلول 2014 

  أعلنت سيسكو نتائج دراستها السنوية التي تجريها حول نمو الشبكات البصرية “الفيديو” (VNI) ، 2009-2014، والتى توقعت زيادة حركة الفيديو على شبكة الإنترنت العالمية بمقدار أربع أضعاف لتصل إلى 767 إكسابايت “مليار مليار جيجابايت”، والتي تعنى 4/3 زيتا بايت”” وذلك بحلول عام 2014. وبزيادة 100 إكسابايت عن المستوى المتوقع في عام 2013، أي بما يعادل 10 أضعاف جميع المحتوى الموجود على شبكة الإنترنت عام 2008.والجدير بالذكر أن ملفات الفيديو ألان، تستحوذ على النصيب الأكبر من حركة الإنترنت وتوقعت دراسة سيسكو أن يستمر ذلك ويتزايد ليصل إلي بنسبة 91 بالمائة من حركة برتوكول الإنترنت من قبل المستخدمين في أنحاء العالم بحلول عام 2014. ومن ثم يتعاظم أهمية إجراء التحسينات على قدرة النطاق العريض للشبكة وسرعة الإنترنت، جنبًا إلى جنب مع زيادة شعبية محتوى الفيديو عالي الجودة HDTV و3DTV، مما يمثل أحد أهم العوامل الرئيسية المتوقع في الفترة القادمة، وتوقع تقرير “سيسكو” أن يتزايد خلالها استخدام الإنترنت بنسبة أربعة أضعاف ما هي عليه الآن في الفترة ما بين 2009 وحتى 2014.نتائج منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا •	سيبلغ حجم حركة بروتوكول الانترنت في الشرق الأوسط وإفريقيا 1 إكزابايت شهرياً بحلول العام 2014 و بمعدل نمو 45 بالمائة. وستعمل حركة الانترنت الشهرية في الشرق الأوسط وإفريقيا على توليد حركة تعادل 182 مليون قرص DVD أو 727 بيتا بايت شهرياً. •	ستكون لدى منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا أقوى معدل نمو لحركة البيانات المتنقلة بمعدل نمو يبلغ 133 بالمائة، تليها منطقة آسيا والمحيط الهادي بمعدل 119 بالمائة ثم أمريكا الشمالية بمعدل 117 بالمائة. •	سيكون نمو حركة بروتوكول الانترنت للأعمال هو الأسرع في الشرق الأوسط وإفريقيا. •	سيبلغ معدل نمو حركة بروتوكول الانترنت للأعمال في الشرق الأوسط وإفريقيا 03 بالمائة، وهو أسرع من المعدل العالمي البالغ 21 بالمائة. أما أمريكا الشمالية وأوروبا الغربية والوسطى واليابان فستشهد معدلات نمو أبطأ. وسيكون لدى أمريكا الشمالية أكبر قدر من حركة بروتوكول الانترنت للأعمال بحلول العام 2014، حيث ستبلغ 2.3 إكزابايت شهريا. وستليها بفارق بسيط أوروبا الغربية بمعدل 2.2 إكزابايت شهرياً. حقائق: مؤشر VNI Forecast سيسكو، والذي يركز على مجموعتين من المستخدمين الرئيسين (المستهلكين–الشركات) تم تطويره كدراسة سنوية لتقدير النمو والتوجهات في حركة بروتوكول الإنترنت العالمية. تعتمد التوقعات على تحليل سيسكو واستعراض حركة بروتوكولات الإنترنت، والاستخدام، وبيانات الأجهزة من مصادر تحليل مستقلة. تقوم سيسكو بمطابقة توقعاتها، ومعلوماتها، ومنهجيتها مع البيانات التي تحصل عليها من مزودي خدمة الاتصالات في أنحاء العالم. لمساعدة مستخدمي الشبكات في الحصول على فهم أفضل لمحركات وتوجهات النمو في الحركة العالمية لبروتوكلات الإنترنت، فإن سيسكو قامت بتحديث العديد من مواردها الفريدة. تزود خاصية VNI Forecast widget إمكانية عروض مخصصة لنمو أنواع حركة الشبكات المختلفة حول العالم (وقد تم مراجعتها فيما يتعلق بالفترة ما بين 2009 – 2014). يساعد تطبيق VNI PC Pulse application لسطح المكتب والكمبيوتر المحمول المستهلكين في التعلم فيما يتعلق بتأثيرهم الفردي على شبكات بروتوكلات الإنترنت ومقارنة استخدام شبكاتهم مع الآخرين حول العالم.إجمالي حركة البروتوكلات العالمية ب”البايت” •	يتوقع أن تحقق حركة البروتوكولات العالمية زيادة مقدارها أربعة أضعاف (4.3 مرة) بدء من عام 2009 وحتى عام 2014، لتصل إلى 63.9 إكسا بايت شهريًا في عام 2014، بعد أن تكون قد بلغت ما يقرب من 56 إكسا بايت شهريًا في عالم 2013. أي أن هذا ما يعادل 766.8 إكسا بايت كل عام – تقريبًا ثلاث أرباع زيتا بايت، بحلول عام 2014. •	يتوقع أن يصل حجم حركة بروتوكلات الإنترنت العالمية إلى 64 إكسا بايت شهريًا في عام 2014 بما يعادل 16 مليار قرص DVD؛ 21 ترليون إم بي 3، أو 399 كدريليون من الرسائل النصية.توجهات حركة بروتوكلات الإنترنت الإقليمية •	بحلول عام 2014، فإن أعلى مناطق تستحوذ على حركة بروتوكلات الإنترنت سوف تكون أمريكا الشمالية (19.0 إكسا بايت شهريًا)، وآسيا باسيفيك (17.4 إكسا بايت شهريًا)، وأوروبا الغربية (16.2 إكسا بايت شهريًا) واليابان (4.3 إكسا بايت شهريًا). •	المناطق التي سوف تشهد أسرع نمو في حركة بروتوكلات الإنترنت خلاص الفترة المحددة (2009 – 2014) هي أمريكا اللاتينية (51 بالمائة معدل نمو سنوي مركب [CAGR]، 7.9 – أربعة أضعاف)، الشرق الأوسط، وأفريقيا (54 بالمائة CAGR، 6.5 أربعة أضعاف)، وأوروبا الوسطى (38 بالمائة CAGR، 5.1 ضعف). •	سيبلغ حجم حركة بروتوكول الانترنت في الشرق الأوسط وإفريقيا 1 إكزابايت شهرياً بحلول العام 2014 و بمعدل 45 بالمائة. وستعمل حركة الانترنت الشهرية في الشرق الأوسط وإفريقيا على توليد حركة تعادل 182 مليون قرص DVD أو 727 بيتا بايت شهرياً. •	ستكون لدى منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا أقوى معدل نمو لحركة البيانات المتنقلة بمعدل نمو يبلغ 133 بالمائة، تليها منطقة آسيا والمحيط الهادي بمعدل 119 بالمائة ثم أمريكا الشمالية بمعدل 117 بالمائة. محرك النمو الأساسي: فيديو •	بحلول عام 2014، فإن جميع أشكال الفيديو (TV، وVoD، وفيديو الإنترنت، ونظير إلى نظير) سوف تستمر في الزيادة للتجاوز نسبة 91 بالمائة من حركة المستخدمين في أنحاء العالم. •	سوف تتجاوز حرك فيديو الإنترنت العالمية حركة نظير إلى نظير العالمية بنهاية عام 2010. ولأول مرة خلال عشرة أعوام، لن تكون حركة نظير إلى نظير هي أضخم نوع حركة إنترنت. •	سوف يتضمن مجتمع الفيديو العالمي على الإنترنت أكثر من 1 مليار شخص بنهاية 2010. •	بحلول عام 2014، سوف يستغرق الأمر أكثر من عامين لمشاهدة حجم الفيديو التي سوف يتم تبادلها على شبكات بروتوكلات الإنترنت العالمية كل ثانية، ولمشاهدة جميع مقاطع الفيديو التي تمر عبر الشبكة سوف تحتاج إلى 72 مليون عام للقيام بذلك. تقنيتي 3DTV وHD (الفيديو المتقدم) •	يتوقع أن تزداد حركة الفيديو المتقدم، ومن بينها الفيديو ثلاثي الأبعاد (3-D) والفيديو عالي التعريف (HDTV) بنحو 13 مرة بين 2009 و2014. بحلول عام 2014، فإن حركة الفيديو ثلاث الأبعاد سوف تصل إلى أربعة بالمائة من الحركة العالمية للفيديو عبر الإنترنت. •	بحلول عام 2014، فإن الفيديو ثلاث الأبعاد والفيديو عالي التعريف يتوقع أن يشكلا 42 بالمائة من إجمالي حركة الفيديو على الإنترنت من قبل المستخدمين.تبادل الملفات عالميًا •	يتوقع أن تصل حركة تبادل الملفات عالميًا إلى 11 إكسا بايت شهريًا في عام 2014، بنسبة 22 بالمائة CAGR في الفترة ما بين 2009 وحتى 2014. •	سوف تزداد خاصية نظير إلى نظير (P2P) في CAGR بنسبة 16 بالمائة، في حين أن تبادل الملفات المعتمد على الشبكة والتطبيقات الأخرى سوف يزداد في CAGR بنسبة 47 بالمائة في الفترة بين 2009 و2014. •	بحلول عام 2014، فإن حركة P2P سوف تشكل نسبة 17 بالمائة من حركة الإنترنت العالمية من قبل المستخدمين، بانخفاض قدره 36 بالمائة في عام 2009.حركة بروتوكلات إنترنت الشركات العالمية •	يتوقع أن تصل حركة تبادل الملفات عالميًا إلى 7.7 إكسا بايت شهريًا في عام 2014، بزيادة ثلاثة أضعاف في الفترة ما بين 2009 وحتى 2014. •	يتوقع أن تزداد مؤتمرات الأعمال عبر الإنترنت بعشرة أضعاف خلال الفترة المحددة، حيث إنها تزداد بنسبة ثلاثة أضعاف تقريبًا في حركة بروتوكلات إنترنت الشركات، في CAGR بنسبة 57 بالمائة في الفترة من 2009 وحتى 2014. •	المؤتمرات المعتمدة على الويب هي الأسرع نموًا في الفئات الفرعية، حيث سوف تنمو بنسبة 180 ضعف في الفترة من 2009 وحتى 2014 (183 بالمائة CAGR في 2009-2014). المحمول والاتصال واسع النطاق •	سوف تزداد الحركة العالمية لبيانات المحمول بنسبة 39 مرة في 2009 وحتى 2014. •	بحلول عام 2014، فإن حركة البيانات المنقولة عالميًا كل عام سوف تصل إلى 3.5 إكسا بايت شهريًا (أو ما يعادل 42 إكسا بايت سنويًا). مقارنة مستخدمين : المستهلكين مقابل الشركات •	يتوقع أن تزداد حركة بروتوكلات إنترنت المستخدمين أسرع عن مثيلاتها في الشركات: o	ففي عام 2009، فإن حركة بروتوكلات إنترنت المستخدمين كانت تمثل 79 بالمائة من إجمالي حركة بروتوكلات الإنترنت العالمية وحركة بروتوكلات إنترنت الشركات حيث نسبتها 21 بالمائة شهريًا من إجمالي حركة بروتوكلات الإنترنت العالمية. o	بحلول عام 2014، فإن حركة بروتوكلات إنترنت المستخدمين (بحث الشبكة، والتراسل الفوري، والفيديو الذي يخرجه المستخدمون الخ) سوف تمثل 87 بالمائة من إجمالي حركة بروتوكلات الإنترنت العالمية شهريًا، في حين أن حركة بروتوكلات إنترنت الشركات (البريد الإلكتروني، والإنترنت الصوتي، ومؤتمرات الفيديو عالي التعريف والقائم على الشبكة الخ) سوف تمثل 13 بالمائة من إجمالي حركة بروتوكلات الإنترنت العالمية شهريًا. •	سيكون نمو حركة بروتوكول الانترنت للأعمال هو الأسرع في الشرق الأوسط وإفريقيا •	سيبلغ معدل نمو حركة بروتوكول الانترنت للأعمال في الشرق الأوسط وإفريقيا 03 بالمائة، وهو أسرع من المعدل العالمي البالغ 21 بالمائة. أما أمريكا الشمالية وأوروبا الغربية والوسطى واليابان فستشهد معدلات نمو أبطأ. وبالإجمال سيكون لدى أمريكا الشمالية أكبر قدر من حركة بروتوكول الانترنت للأعمال بحلول العام 2014، حيث ستبلغ 2.3 إكزابايت شهريا. وستليها بفارق بسيط أوروبا الغربية بمعدل 2.2 إكزابايت شهرياً.سرعة الشبكات تمكن من زيادة حركة بروتوكلات الإنترنت: مقارنة عام 2000 بعام 2010 •	خلال عقد من الزمان، فإن متوسط السرعة العالمية لتنزيل الملفات عن طريق الاتصال بالانترنت قد ازدادت ب35 مرة، مما ساعد في بشكل فعال في استخدام الإنترنت. •	في عام 2000، فإن متوسط السرعة العالمية لتنزيل الملفات عن طريق الاتصال بالإنترنت كانت 127 كيلو بايت في الثانية. أما حاليًا (2010) فإن متوسط السرعة العالمية لتنزيل الملفات عن طريق الاتصال بالإنترنت هي 4.4 ميجا بايت في الثانية.