تطبيق أوبر Uber يحتفل بنقل أكثر من مليار راكب 

 احتفل تطبيق أوبر Uber للنقل التشاركي بنقله أكثر من مليار راكب خلال الأعوام الخمسة التي تلت إطلاقه في عام 2010، حيث نشر فريق العمل تدوينة رسمية شكر فيها كل من ساهم في الوصول إلى هذا الرقم.وقالت الشركة في تدوينتها إن الرحلة رقم مليار في تاريخ التطبيق قام بها الراكب Marvin في ليلة الاحتفال بعيد الميلاد وكلّفت 5 باوند فقط.واحتفالًا بهذا الرقم أهدت الشركة الراكب رصيد مجاني يسمح له الانتقال خلال عام كامل، كما قررت بإرسال السائق Ara، الذي نقل Marvin، إلى إجازة مجانية في أي مدينة تتوفر خدمة أوبر فيها. وبعيدًا عن الجوائز الشخصية، تبرعت الشركة إلى مُؤسسة Hackney Pirates الخيرية التي تتواجد في نفس المدينة التي نُقل منها Marvin تعبيرًا منها عن الامتنان للوصول إلى هذا الرقم الكبير.وتُشير التوقعات إلى أن أرقام أوبر تضاعفت في العاميين الأخيرين بسبب توسيع رقعة خدماتها التي أصبحت تشمل الكثير من المُدن من بينها القاهرة في مصر والرياض في المملكة العربية السعودية.ولا تُعتبر أوبر الشركة الوحيدة المُتخصصة في مجال النقل التشاركي، حيث تتنافس مع تطبيقات مثل Sidecar الذي أعلن عن خروجه من المنافسة وإيقاف خدماته مع نهاية عام 2015، وتطبيق Lyft الذي حصل على استثمار وصل إلى 247 مليون دولار أمريكي من الأمير السعودي الوليد بن طلال. يُشار إلى أن قيمة تطبيق أوبر السوقية وصلت إلى 65 مليار دولار أمريكي، بينما تبلغ قيمة منافسه Lyft ما يُقارب الـ 4.92 دولار أمريكي فقط.