سامسونج غالاكسي S7 يظهر في أول صورة حية مسربة 

 ظهرت اليوم على شبكة الإنترنت أول صورة حية مسربة قادمة من فيتنام للهاتف المنتظر سامسونج غالاكسي S7، وتستبق تلك التسريبات موعد 21 فبراير الحالي والمتوقع فيه قيام الشركة بإزاحة الستار بشكل رسمي عن هاتف غالاكسي S7.وألمح إيفان بلاس صاحب التسريبات الشهير إلى اعتزام شركة سامسونج الإعلان عن الهاتف على هامش معرض MWC 2016 المزمع عقده خلال هذا الشهر في مدينة برشلونة الإسبانية.وتظهر الصورة المسربة الجهة الخلفية من الهاتف المنحنية عند الجوانب بنسبة قليلة وبشكل مشابه لهاتف غالاكسي Note 5 وذلك لتسهيل حمل الهاتف في اليد. ويبدو إختفاء البروز الخاص بالكاميرا الخلفية مثلما ذكرت التسريبات السابقة، كما يصعب تخمين المواد المستعملة في تصنيع الجهة الخلفية ولا يمكن الجزم بانها من الزجاج وذلك لأن الصورة لنموذج تجريبي.ويذكر المصدر ان الهاتف يأتي بإطار معدني مصنوع من الماغنسيوم وليس من الألومنيوم كما كان الأمر عليه في الجيل السابق من الهاتف.ويشير المصدر إلى توفر الهاتف بطرازين يعمل الأول بواسطة معالج إكسينوس Exynos 8890 الذي يقدم أداء أفضل بنسبة 15 في المئة لكل من وحدة المعالجة المركزية ومعالج الرسوميات مقارنةً بمعالج الطراز الآخر الذي يعمل بواسطة معالج سنابدراغون Snapdragon 820 النسخة الثالثة. وتأتي نسختي الهاتف بشريحة معالجة صوتيات ESS Sabre 9018 تحسن من جودة الصوت في الهاتف وهي نفس الشريحة الموجودة في هاتف LG V10.كما أشار إلى إمكانية إمتلاك الهاتف لميزة مقاومة المياه، بالإضافة لتقديمه أداء بطارية ممتاز، ويمكن شحن البطارية من نسبة 0 في المئة لنسبة 80 في المئة خلال 30 دقيقة، ويأتي الهاتف بكاميرا خلفية دقتها 12 ميجابيكسل بفتحة عدسة f/1.7 مع مستشعر Britecell من سامسونج،وأضافت التسريبات انه سيتم عرض الهاتف في فيتنام يوم 3 مارس على أن يطرح للبيع يوم 18 مارس، بينما يتوفر في الولايات المتحدة وأوروبا يوم 11 مارس، وبسعر حوالي 740 دولار، بينما يبلغ سعر هاتف S7 Edge حوالي 890 دولار. 