"إتش بي" تُعلن عن طابعة جديدة من ضمن سلسلة Wireless All-in-One 

 أعلنت شركة “إتش بي” عن طابعة جديدة من ضمن سلسلة Wireless All-in-One. تم تصميم هذه الطاب (HP Photosmart Premium Fax All-in-One) للمستخدمين المنزليين الذين يرغبون في القيام بأكثر قدر من الأعمال في أقل وقت ممكن.يشمل ذلك طباعة صفحات متعددة، ومسح ضوئي، والنسخ والفاكس ، وطبع الصور والـ (CD/DVD and Bluetooth® printing) وتقدم طابعة HP Photosmart Premium Fax All-in-One)) للعملاء، آلة ممتازة يمكنها أن تشمل وظائف عديدة. فبالإضافة إلى إنتاج صور ذو جودة عالية تضاهي صور المختبر، ووثائق ذو نوعية الليزر، ورسومات ملونة واضحة ومذهلة، فإن هذا الجهاز يحتوي على Automatic Document Feeder) ) بحيث يسهل للمستخدمين القيام بعملية الفاكس والنسخ والمسح الضوئي المتعدد الصفحات.وإلى جانب كون طابعة (HP Photosmart Premium Fax All-in-One) محطة مثالية لتلبية الإحتياجات العائلية من الطباعة والمسح الضوئي والنسخ والفاكس ، فهذه الآلة المتطورة تسمح بالإتصال عبر الواي فاي (WiFi 802.11g). إن الواي فاي المدمج في هذا الجهاز يعني أنه يمكن للأسرة بأكملها الإتصال بالجهاز عبر قطعة واحدة يمكن وضعها في أي مكان في المنزل ، مما يؤدي إلى تجنب الحاجة إلى طابعات وماسحات ضوئية لكل فرد من أفراد العائلة. كما يمكن أيضا للأطفال الاتصال اللاسلكي من خلال جهاز الكمبيوتر في المنزل للقيام بالأعمال المدرسية فيما يقوم الكبار في الوقت عينه بطباعة محترفة للوثائق بالأبيض والأسود ، وصفحات الويب بالألوان والصور العائلية، وغيرها من الصور الأخرى، مباشرة من أجهزة الكمبيوتر المحمولة ، أينما كانوا في المنزل. تأتي طابعة ( HP Photosmart Premium Fax All-in-One) مزودة بشاشة ملونة بحجم 6.1 cm، وفتحات للبطاقات وغيرها من الوظائف التي تجعل من عملية طباعة واستنساخ الصور بديهية وسهلة.إن استخدام هذه الطابعة المتطورة سيساعدك على توفيرإلى ما يصل 50 في المئة من تكاليف الورق، من خلال إمكانية الطبع اوتوماتيكيا على الوجهين ، كما بالإمكان الطباعة باستخدام خيار “إتش بي” للطباعة التوفيرية التي تسمح بوضع وثيقتين على جانب واحد من الورق. وتتميز هذه الطابعة أيضا بكونها مهيئة من ENERGY STAR® والذي يسمح بطباعة ذكية ( HP Smart Web Printing 1)عبر اختيار وطبع ما تريده من محتوى على الويب.