"باناسونيك" تطلق كاميرا DMC-GF6 الرقمية في المنطقة 

 أطلقت شركة “باناسونيك” اليابانية بأسواق الشرق الأوسط أحدث كاميراتها الرقميَّة ذات العدسات القابلة للتبادل، والتي تحمل اسم DMC-GF6.وقالت الشركة إن الكاميرا الرقمية DMC-GF6 أحادية العدسة خالية من المرايا، وهي تمثل إضافة فارقة إلى سلسلة كاميرات GF الفائقة في تقنيتها والمُدمجة في تصميمها.وقال متحدِّث باسم باناسونيك إن الكاميرا الرقمية DMC-GF6 تضمن للمصوِّرين المحترفين والهاوين التقاط صور فائقة الدقة وخالية من التشويش بفضل المُستشعِر فائق الحساسية Live MOS مقروناً بدقة 16ميجابكسل. وتضمن وحدة معالجة الصور المتطوِّرة الجديدة Venus Engine معالجة الإشارة الرقمية بسرعة ودقة، ويضمن نظام إزالة التشويش المتقدِّم تحقيق أفضل دقة ممكنة عند التصوير وفق معيار الحساسية الفائقة ISO 25600 (الموسَّع).وتجمع الكاميرا الرقمية DMC-GF6 بين السرعة والدقة بفضل نظام الضبط التلقائي Light Speed AF، بما في ذلك الضبط التلقائي المتواصل والضبط التلقائي التتبُّعي عند تصوير الأفلام. ويضمن نظام الضبط التلقائي الجديد ضبطاً سريعاً ودقيقاً حتى في ظروف الإنارة الخافتة. ويتميز هذا الطراز أيضاً بجاهزية التصوير الفورية التي لا تتجاوز نصف ثانية بعد تشغيلها.وقالت باناسونيك إن تميُّز الكاميرا الرقمية DMC-GF6 لا ينحصر في نظام العدسات القابلة للتبادل فحسب، فهذه الكاميرا توفر لمستخدميها العديد من المزايا مثل Self Shot و Creative Panorama و Stop Motion Animation، بالإضافة إلى وضعية Creative Control التي تتألف من 19 فلتر صور بتأثيرات مختلفة. وهناك أيضاً خاصية Clear Retouch التي تتيح حذف جزء غير مرغوب من الصورة بعد التقاطها بسهولة. وأشارت باناسونيك إلى الكاميرا الرقمية DMC-GF6 مزوَّدة بوحدة “واي فاي” لتسهيل الاتصالات اللاسلكية، والتي تشمل تقنية اتصالات المجال القريب NFC التي تسهِّل اتصال الكاميرا الرقمية بالهواتف الذكية والحواسيب اللوحيَّة بلمسة واحدة، الأمر الذي يسمح بتبادل الصور بين جهازين.ويمكن استخدام الهواتف الذكية أو الحواسيب اللوحيَّة كجهاز تحكُّم عن بُعد أو وحدة معاينة عن بُعد، حيث تنقل الكاميرا المشهد الذي أمامها إلى الأجهزة الذكية، ومن هناك يمكن تحديد ضوابط التحكُّم المختلفة، بما في ذلك إعداد الضبط التلقائي وفتحة العدسة وسرعة الغالق باستخدام الشبكة اللاسلكية.وتصوِّر كاميرا DMC-GF6 الرقمية بدقة 1920×1080 بيكسل أي Full HD، مع تسجيل صوت ستيريو، كما تتيح وضعية P/A/S/M للاتقاط الأفلام. وتأتي مزوَّدة بفلاش مُدمج (GN6.3 ISO160･m / GN5.0 ISO100･m) وشاشة 3.0 بوصة قابلة للإمالة بنحو 180 درجة. كما زوِّدت الكاميرا الرقمية DMC-GF6 بنظام الضبط التلقائي الكامل Full-area Touch AF والذي يتيح التركيز على أيِّ نقطة في نطاق الرؤية ليتحقق الضبط بسرعة. مثلما تتيح خاصية Touch AE تحديد الضبط وزاوية الالتقاط بلمسة واحدة على جسم معين يظهر على شاشة الكاميرا.ويتيح النظام للمستخدمين تحديد الضبط بمجرد لمس الجسم على الشاشة، وكذلك إطلاق الغالق. ومن السهل أيضاً تكبير النقطة المستهدفة بأطراف الأصابع لتحديد الضبط الدقيق.وتتوافر الكاميرا الرقمية الجديدة بألوان متعددة هي الأسود والأبيض والبني والأحمر، إلا أن باناسونيك لم تكشف عن تفاصيل أسعارها في المنطقة حتى الآن.