شركة الخليج للحاسبات الآلية تعلن عن طرح برنامج لوتس نوتس و دومينو 8  في منطقة الشرق الأوسط 

 تعلن شركة الخليج للحاسبات الآلية عن توفر الجيل الثاني من برنامج لوتس نوتس و دومينو 8 (Lotus Notes & Domino 8) وهو حل متطور للبريد الإلكتروني و الربط التعاوني. ويتباهى هذا البرنامج التفاعلي المفتوح بواجهة الكترونية متطورة وجديدة ذات حساسية معززة إذ تقوم بعملية التحديث اليومي، كما إنها متكاملة ومنسجمة مع مجموعة متنوعة من منصات البرامج المتطورة والانظمة التكنولوجية والبرمجيات المتنوعة بما في ذلك لينوكس، و ويندوز بالنسبة للعملاء، وبرامج ويندوز و لينوكس، و سن سولاريز، و أيه آي أكس، و آي بي إم بالنسبة لانظمة الخادم.وقد ركز مطورو البرنامج الجديد على المزايا الجديدة التي توفر الوقت مثل القدرة على عرض الرسائل البريدية الالكترونية بسرعة من خلال تجميعها في هيئة صيغ محادثات فضلا عن ميزة محرري الانتاجية التي تبتكر نسخ نموذجية مفتوحة، و تطبيقات معالجة الكلمات، و نظام العروض التوضيحية، و قدرات البحث التي تتيح المجال للمستخدمين بتوسيع نطاق البحث ماوراء رسائل البريد الإلكتروني و تساهم مساهمة فعالة في الوصول إلى شبكة الانترنت و البحث عن الملفات دون الحاجة إلى إغلاق صندوق البريد.وفي هذا الصدد، اشار السيد صبحي شبيب مدير منتجات آي بي إم في شركة الخليج للحاسبات الآلية قائلا “إن البرنامج الجديد يوفر بيئة عمل عالية الأداء تضمن الربط بمكونات برنامج لوتس بما في ذلك البرنامج الاجتماعي و إدارة المحتوى التعاوني و برنامج الاتصالات الموحدة و التعاون. إن هذه النسخة تتيح المجال للمطورين لبناء مجموعة جديدة من حلول ويب 2.0 و والربط مع احدث تقنيات آي بي ام ريسرج الذي يلبي متطلبات مختلف انواع واحجام الشركات.” إن التقنيات الجديدة مثل إطار العمل التطبيقي المركب و القدرات البرمجية المركزة على الانشطة متوفرة في نظام لوتس نوتس و دومينو 8 (Lotus Notes & Domino 8) من نظام IBM Research من أجل ضمان حلول أكثر فاعلية وجودة في اطار زمني اسرع.وتشمل مزايا لوتس نوتس و دومينو 8 (Lotus Notes & Domino 8) المعززة الجديدة نظام اي بي ام لوتس برودكتيفيتي اديتورز دون احتساب تكلفة إضافية ويدعم هذا النظام المتطور صيغة الوثائق المفتوحة وتوفر للمستخدمين القدرة اللازمة لابتكار و تحرير جميع تطبيقات مايكروسوفت اوفيس النموذجية.إضافة إلى المعاينة التقليدية لصندوق البريد الالكتروني، فإن نظام دومينو 8 يوفر للمستخدمين القدرة على مشاهدة محتويات صندق البريد عبر نظام المحادثات حيث يتم تجميع الرسائل ذات الصلة معا. كما أن المستخدمين سيستفيدون من نظام تحرير الرسائل ونظام الاشعار والتنبيه و قدرات البحث المتطورة و العلامات والرموز التي تحدد كون المستخدم في مجال “المرسل إليه to” أو “لعناية cc” لأي رسالة الكترونية. من جانبه، أشار ثيري لوسي المدير العام لشركة الخليج للحاسبات الآلية قطر قائلا ” في الواقع لقد اصبح الطلب على حل مفتوح ومتطور وحديث في الوقت الحاضر ضرورة حتمية، وهذا ما يلبيه نظام لوتس نوتس و دومينو 8 (Lotus Notes & Domino 8) إن نظام لوتس نوتس 8 الذي يعتمد على إطار العمل المفتوح يوفر قدرة تفاعلية على سطح المكتب الخاص بكومبيوتر المستخدم وذلك من خلال تطبيقات مركبة تجمع بين اجزاء برامج متعددة في واجهة الكترونية واحدة.”وبالاعتماد على قدرات خدمات الويب الخاصة بنظام لوتس دومينو 7 و لوتس نوتس 8 و نظام دومينو 8، فإنه بإمكان انظمة الخادم تفعيل طلبات خدمة الويب إلى الانظمة الاخرى. إن هذا الدعم المعزز للانظمة عبر المعايير المفتوحة يمكن الشركات من الاستفادة من استثماراتها الحالية المخصصة لتقنية المعلومات. على سبيل المثال، في ظل الدعم الكامل لخدمات الويب، فإنه بإمكان اي مؤسسة تقديم طلب اسعار صرف النقد من تطبيق لوتس دومينو المعتمد على نظام الخادم، ومن ثم توصيل أسعار الصرف مباشرة إلى تطبيق اعداد التقارير أو تخزينها في قاعدة بيانات للمراجعة في المستقبل.تجدر الإشارة إلى أن برنامج لوتس نوتس و دومينو 8 يوفر الدعم لكل من مايكروسوف ويندوز اكس بي،أو لينوكس (سليد 10) مع تساوي في المزايا بالنسبة للعملاء، فضلا عن ضمان القدرة الكاملة للوصول لشبكة الانترنت لبرنامج انترنت اكسبلورر و نظام التصفح فايرفوكس على منصات وقواعد متعددة، إلى جانب خيار خادم ويندوز 2003 و اكس 64 و لينوكس و إيه آي اكس و سن سولاريز و آي بي ام. 