جوجل كروم ونسخة جديدة تتمتع بخاصية تحديد المواقع الجغرافية 

 قدمت شركة جوجل مؤخراً نسخة جديدة من متصفح Google Chrome المتوافقة مع أنظمة Windows وMac و Linux أبرز ما يميزها ذلك المكون الصغير المتمثل في إمكانية (تحديد المواقع الجغرافية) أو ما يسمى بالإنجليزية Geolocation. تسمح هذه الخاصية للمتصفح بأن يتم إعلام الموقع الإلكتروني بمكان المستخدم بمجرد أن يوافق المستخدم على ذلك.تعتبر هذه الخاصية مفيدة فيما يتعلق باستخدامات الخرائط أو حتى في الرسائل المرتبطة بها في ظل اهتمام متنامي بالخدمات المرتبطة بتحديد الأماكن، خصوصاً مع تصاعد نسبة التداخل بين الإنترنت والعالم الواقعي. ونالت هذه الخاصية الدعم من الناحية التقنية في متصفح كروم منذ شهر مارس الفائت ولكن لم يتم تفعيلها حتى الآن، حيث لم يتواجد هذا الدعم بأي صورة من الصورة سواء في النسخ التجريبية أو النهائية المستقرة من “كروم”.يذكر أن هذه الخاصية متوفرة في متصفح Firefox، وسواء كان المستخدم يستخدم بمتصفح “كروم” أو “فايرفوكس” فهناك سبيل واحد لاستخدام الخاصية تتمثل في خدمة Google Maps والنقر على الدائرة البيضاء الصغيرة في الركن الأيسر العلوي من الخريطة ذاتها المتواجدة أسفل أداة التصفح وأعلى أداة التكبير والتصغير. سيظهر شريط مكتوب عليه عبارة: (wants to track your physical location) وإذا قام المستخدم بالنقر على الأمر (allow) سيتم عرض موقعه في الدائرة الزرقاء على الخريطة. يذكر أن هذه الخاصية غير موجودة في متصفح إنترنت إكسبلورر.http://maps.google.com/