تويتر تضيف زر جديد لتحديد التغريدات غير المرغوبة 

 بدأت خدمة التدوين المصغرة تويتر بطرح تحديث جديد من طرف الخادم لمستخدمي تطبيقها المخصص لنظام “أي أو إس” iOS، ويجلب التحديث خيار جديد لأخذ الرأي حول التغريدات الظاهرة، بشكل يساعد تويتر على معرفة أفضل لأنواع التغريدات.ويقدم هذا التحديث المخصص لنظام iOS خيار جديد يتمثل بأداة ردود فعل جديدة لتطبيق الخدمة، ويسمى الخيار باسم “أنا لا أحب هذه التغريدة” I don’t like this Tweet، ويسمح الخيار بشكل بسيط للمستخدمين بالإشارة إلى أنواع التغريدات التي يفضل عدم رؤيتها.وتسعى الخدمة على ما يبدو من خلال هذه الأداة إلى محاولة تحسين نوعية التغريدات التي تظهر على الجدول الزمني الخاص بالمستخدمين، وتقديم تغريدات مخصصة لكل مستخدم، بحيث يمكنها جذب انتباههم وزيادة رضاهم عن الخدمة المقدمة. وتشير الشركة ضمن موقعها الرسمي إلى ان الخيار الجديد “أنا لا أحب هذه التغريدة” يساعدها على فهم أفضل لأنواع التغريدات التي لا يرغب المستخدم برؤيتها مستقبلاً ضمن جدوله الزمني، وانها تستخدم هذه المعلومات لتحسين وتخصيص تجربة المستخدم لاحقاً.ويعتبر زر “أنا لا أحب هذه التغريدة” بمثابة خطوة إضافية تقوم بها الخدمة من أجل تعزيز وتحسين ميزة الجدول الزمني، كما انه يساعد الخوارزميات الحسابية الخاصة بالشركة بحيث تصبح أكثر دقة عند اختيارها للتغريدات التي يتم عرضها للمستخدم.وتتوفر هذه الميزة بشكل تدريجي لمستخدمي نظام “أي أو إس” iOS، ولا تتوفر حالياً لمستخدمي نظام أندرويد أو مستخدمي نسخة الويب من خدمة تويتر. تجدر الإشارة إلى قيام الخدمة في شهر فبراير/شباط الماضي بطرح ما يسمى بـ “الجدول الزمني المعزز”، والذي يعتمد بشكل كبير على الخوارزميات الحسابية، بحيث يعرض للمستخدم أبرز التغريدات التي تم نشرها خلال عدم تواجده.Starting today on iOS: It's now easier to act on any Tweet directly from your Home timeline! https://t.co/QhNvcqZoPn pic.twitter.com/NjQzgKqm3E— Twitter Support (@TwitterSupport) September 16, 2016