أهم عشرة توجهات للمستخدمين على تويتر الأسبوع الماضي 

 استطاعت كرة القدم أن تتصدر قائمة أفضل وأهم عشرة توجهات على موقع التدوين المصغر تويتر للأسبوع الثاني على التوالي. كما تمكن معرض الألعاب الدولي E3 2011 والاكتشافات والاستعراضات المثيرة التي تم الإعلان عنها خلاله من السيطرة على اهتمام وتوجهات مستخدمي موقع تويتر طوال الأسبوع. حيث استطاع الإعلان عن جهاز ألعاب Wii U المطور من قبل شركة نينتندو وجهاز Playstation Vita من سوني فضلًا عن مجموعة الألعاب مثل Halo 4 و Kinect Star Wars استطاعت كلها أن تجعل المعرض يحتل المرتبة الثانية في قائمة أفضل التوجهات.أما في المرتبة الثالثة جاء توزيع جوائز أفلام MTV الذي تم بثه في الخامس من يونيو/ حزيران. وإليكم قائمة بأبرز عشر توجهات على تويتر الأسبوع الماضي 3-9 يونيو/ حزيران 2011:1- كرة القدم وتوقيع المدرب الألماني مارتن جول عقدًا لتدريب فر يق إيفرتون2- معرض الألعاب الدولي E3 2011 3- حفل توزيع جوائز أفلام MTV حيث حصد فيلم تويلايت على معظم الجوائز4- المغنية سيلينا جوميز5- تصميم شعار جوجل احتفالًا بذكرى وفاة عازف الجيتار ليس بول 6- أليس باين ذات ال15 سنة أحد مستخدمات الموقع التي تعاني من السرطان وتطلب من الأشخاص التابعين لها التسجيل في حملة التبرع بالنخاع العظمي7- أحدث أخبار آبل في معرض آبل الدولي للمطورين حيث كانت أهم توجهات المستخدمين تنصب على منصة iMessage8- المغني المراهق جاستين بايبر وفوزه بجائزة أفلام MTV9- أسطورة السلة العالمية لي بورن جيمز10- بطولة فرنسا المفتوحة للتنس حيث يلتقي رافاييل نادال مع روجييه فيدرر للمرة الرابعة في نهائي بطولة فرنسا المفتوحة.