تريند مايكرو تكشف عن برنامج مكافح للفيروسات مخصص لأجهزة الراوتر 

 كشفت شركة Trend Micro اليابانية، إحدى كبرى شركات برامج الأمن الإلكتروني لأجهزة الكمبيوتر، مؤخرًا عن خط إنتاج جديد من البرمجيات تعمل مع الشبكات المنزلية لتحمي مجموعات من أجهزة الكمبيوتر من الفيروسات.أعلنت الشركة عن منتجها بصفته الأول من نوعه وهي تستعد أيضًا للكشف عن برنامج يحمي محركات USB فلاش من الإصابة أو العدوى الفيروسية.برنامج الشركة الجديد المخصص لأجهزة الموجهات (الراوتر) يحمل اسم ” Home Network Defender” أو المدافع عن الشبكات المنزلية وسوف يعمل مبدئيًا مع طرازات قليلة من أجهزة Linksys التابعة لشركة سيسكو. وسوف يتم بيع أجهزة الراوتر الجديدة مصحوبة باشتراكات تجريبية لمدة 30 يوم من الخدمة، بينما سيمكن لعملاء Linksys الذين قاموا بشراء بعض الطرازات من الأجهزة تحميل البرنامج التجريبي مجانًا من خلال الإنترنت. هذا وقد صرحت مسئولة من شركة تريند مايكرو بأن شركتها هي الأولى من نوعها التي تبيع برامج أمن إلكتروني للمستهلك تعمل على حماية أجهزة الموجهات (الراوتر)، بدلاً من أجهزة الكمبيوتر الشخصية.بالتأكيد يتيح هذا التوجه إمكانية حماية مجموعة من الأجهزة – والتي قد تشتمل على أجهزة ألعاب الفيديو والهواتف والعديد من أجهزة الكمبيوتر. ويمنع البرنامج المستخدمين من الوصول إلى مواقع خطيرة على الإنترنت كما يتيح للآباء إمكانية مراقبة أنشطة أطفالهم على الإنترنت.يُذكر أن شركة تريند قد أعلنت عن هذا البرنامج الجديد في محاولة منها للحصول على حصة أكبر من السوق في إطار منافستها مع شركتي سيمانتك ومكافي (أكبر شركتان متخصصتان في الأمن الإلكتروني في العالم). جدير بالذكر أن الإصدارات التجريبية لبرامج الأمن الإلكتروني التي يتم إصدارها من قِبل هاتان الشركتان تأتي محملة مسبقًا على أجهزة الكمبيوتر المباعة من خلال شركات إتش بي وديل وغيرها. هذا وتقوم شركات الكمبيوتر بتحصيل مصروفات إضافية من شركات البرامج مقابل ضم البرامج في أجهزتها، وغالبًا ما توقع على صفقات حصريًا مع أعلى مُزايد في مناقصاتها.وقد تمكنت شركة تريند من توقيع صفقات محدودة مع شركات الكمبيوتر نظرًا لارتفاع المبالغ التي تصل إليها المناقصات. وقامت الشركة بدلاً من ذلك باتباع نظام جديد من خلال تطوير منتجات تبيعها من خلال أنواع جديدة من الشراكات مع الشركات مثل شركة سيسكو.هذا وسوف يتكلف الاشتراك في برنامج Home Network Defender مبلغ 60 دولار في العام ويتضمن ذلك الاشتراك أيضًا في برنامج مكافحة فيروسات الكمبيوتر التقليدي التابع لشركة تريند لأربعة أجهزة. هذا وتعتزم الشركة أيضًا تحميل حزم برنامج الكمبيوتر التابع لها مع برنامجها الأمني الذي ستكشف عنه قريبًا المخصص لمحركات فلاش والذي سيحصل عليه المستخدم مُحمل مسبقًا بمحركات USB فلاش. هذا وقد أعلنت المسئولة من الشركة أنه سيتم الكشف عن منتج ثالث هام خلال شهر يونيو ولم تصرح بأية تفاصيل عنه.