شركة حسوب تستحوذ على موقع خمسات 

 أعلنت شركة حسوب عن استحواذها على موقع خمسات وهو موقع خدمي يجمع ما بين الشباب العربي المستعد لتقديم خدمات مصغرة، و بين فئة المشترين المستعدين لشراء هذه الخدمات. حيث يساعد موقع خمسات الأفراد لكسب المال لقاء خدماتهم وكذلك الشركات الناشئة التي لا تمللك ميزانيات كبيرة ستجد في خمسات المكان المناسب للحصول على الكثير من الخدمات التي تحتاجها وبسعر اقتصادي.وستعمل شركة حسوب على تطوير الموقع ومحاولة إيصاله لأكبر فئة من الشباب العربي، حيث انطلق خمسات في أواخر 2010 وحصل على المركز الأول في مسابقة عالم التقنية لأفضل مشاريع الويب العربية لعام 2011، وهو يضم اليوم ما يزيد على ثلاثة آلاف مشترك وألفي خدمة متنوعة في مجالات متعددة كالترجمة والكتابة والتصميم وغيرها.وفي تعلقيه على عملية الشراء، قال المدون  رءوف شبايك مؤسس موقع خمسات، منذ إطلاق موقع خمسات، وهو يُمثل منصّة تجارية للشباب العربي لعرض خدماته البسيطة والتربح منها، ومع إتمام عملية البيع لشركة حسوب، سيتمكن خمسات من تقديم خدمات أشمل وأوسع لهؤلاء الشباب، مما سيساعدهم على دخول معترك التجارة الإلكترونية وبدء نشاطهم التجاري الخاص. وتعمل شركة حسوب على مساعدة الشباب العربي من أجل تحقيق دخل جيد من عملهم على الانترنت، وذلك من خلال منصتها الإعلانية التي تهدف لمساعدة أصحاب المواقع وصناع المحتوى العربي على تحقيق دخل مادي من مواقعهم، وشرائها لموقع خمسات بهدف مساعدة الشباب على تحقيق دخل لقاء عملهم وجهدهم.الجدير بالذكر أن شركة حسوب تهدف لتطوير الويب العربي وخدمات الانترنت عن طريق توفير حلول عملية وسهلة الاستخدام لتحديات مختلفة تواجه المستخدمين في منطقة الشرق الأوسط وشمالا إفريقيا، جاءت إعلانات حسوب كأول الحلول غرضها جعل الإعلان في المنطقة العربية أكثر فعالية وشفافية، وأطلقت حسوب أيضأ بعض الخدمات المجانية مثل كابتشا حسوب العربية وخدمة بيان بريس لنشر البيانات الصحفية.