سوني تعيد تصميم متجر البلاي ستيشن  

 أعلنت سوني مؤخراً أنها بصدد إطلاق تصميم جديد لمتجر بلاي ستيشن في الثالث والعشرين من تشرين الأول/أكتوبر الحالي، وسيتضمن هذا التصميم على ترتيب جديد في الواجهات بحيث يتم عرض صور الألعاب بحجم أكبر، بالإضافة إلى التحسينات التي ستشمل محرك البحث الخاص بالموقع وتسهيل التنقل ضمن المحتويات.ويذكر أن سوني ستقوم بتحسين محرك البحث كي تساعد المستخدمين على إيجاد ما يريدون بسهولة، إضافة إلى أن تصنيفات الألعاب ستحتوي على معلومات أشمل وعلى مقاطع معاينة أكثر من ذي قبل. ويأمل المستخدمون أن تقوم سوني بإضافة المزيد من مقاطع الفيديو لتشمل جميع الألعاب، لأنه في الكثير من الأحيان لا يكون البحث عن معاينة اللعبة على يويتوب أو جوجل مريحاً للبعض.وسيسهل التصميم الجديد للمتجر تحديد مكان التحميلات الخاصة بالأجهزة كالإضافات والواجهات وغيرها، بحيث يصبح بإمكان المستخدم الوصول إليها من خلال قائمة الألعاب نفسها، بدلاً من تصنيف كل فئة بشكل مستقل. وذكرت أخبار أخرى تتعلق بهذا الشأن أن سوني لم تعلن عن خطط مستقبلية لإعادة تصميم القسم الخاص بمتجر جهاز الألعاب المحمول بلاي ستيشن فيتا، إلا أن متجر بلاي ستيشن 3 سيحتوي على قسم خاص بجهازي فيتا وبي إس بي.