بوكيمون جو Pokémon Go تحصل على أول تحديث لإصلاح مشاكل الخصوصية 

 طرحت شركة Niantic المطورة للعبة الواقع المُعزز بوكيمون جو Pokémon Go أول تحديث للعبة مُنذ إطلاقها في 5 يوليو/تموز من هذا الشهر، ويُقدم التحديث بعض الإصلاحات التي تحتاجها اللعبة لحل مجموعة من المشاكل التي عانى منها اللاعبين اثناء استخدامهم للتطبيق.وعمل التحديث على إصلاح المُشكلة التي كانت تُعتبر مصدر قلق كبير لكثير من اللاعبين والمُتمثلة بإمكانية وصول تطبيق اللعبة إلى حساب جوجل الخاص بالمُستخدم بشكل كامل عند تسجيله للدخول من خلال حساب جوجل على هواتف آيفون.وينبع قلق مُستخدمي لعبة بوكيمون جو من إمكانية وصول مُختبرات الشركة المُطورة Niantic إلى معلومات حسابات المُستخدمين في جوجل مثل رسائل البريد الإلكتروني جيميل ومُستندات جوجل درايف Google Drive وغيرها من الخدمات التابعة لشركة جوجل. وأوضحت شركة Niantic بأن قيام التطبيق بطلب إمكانية الوصول الكامل لحساب جوجل كان خطأ وقامت بإصلاحه، وأنها لا تستخدم أكثر من معلومات الحساب الشخصي الأساسية.وبدءًا من اليوم وبعد وصول التحديث لم تعد لعبة بوكيمون جو تطلب إمكانية الوصول الكامل إلى حسابات جوجل عند استخدام حساب جوجل من قبل اللاعبين كخيار لتسجيل الدخول إلى اللعبة.وعرضت شركة Niantic مجموعة من الإصلاحات التي طالت اللعبة ضمن سجل التغييرات، مثل تقليل عدد المرات التي يحتاج اللاعب فيها إلى تسجيل الدخول للوصول إلى اللعبة، إلى جانب قيامها بإصلاح مجموعة مشاكل كانت تواجه المُستخدمين وتكرر حدوثها. وكان عدد من المُستخدمين قد أشار إلى إنهيار اللعبة وإغلاق التطبيق عند اكتشافهم لبوكيمونات ومحاولة القبض عليهم، ويعمل تحديث اليوم على إصلاح تلك المُشكلة.وحققت لعبة بوكيمون جو نجاحًا كبيرًا مُنذ إطلاقها في الاسبوع الماضي، وحصلت على إيرادات يومية تُقدر بحوالي 1.6 مليون دولار يوميًا، مع ما يُقارب من 7.5 مليون تحميل في الولايات المُتحدة وحدها.