محكمة برازيلية تطلب من آبل سحب تطبيق لتبادل الرسائل مجهولة المصدر 

 أمهلت محكمة برازيلية شركة آبل مدة عشرة أيام لسحب أحد التطبيقات المُثيرة للجدل من متجرها، وإلا سيكون على آبل دفع غرامة تبلغ حوالي 9 آلاف دولار يوميًا إن لم تقم بسحب التطبيق من المتجر.والتطبيق الذي تطالب المحكمة بحذفه هو تطبيق “سيكريت” Secret والذي يهدف لإتاحة الفرصة للمستخدمين للبوح بأسرارهم دون كشف هوياتهم، إلا أن المحكمة ترى أن كثيرًا من المُستخدمين يسيؤون استخدام التطبيق ويستفيدون منه للتشهير بأشخاص آخرين.وكي يتمكن المستخدم من استخدام التطبيق يجب أن يتواجد ثلاثة من أصدقائه من مستخدمي التطبيق على الأقل، حينها يستطيع المُستخدم كتابة “أسراره” ونشر الصور وقراءة ما يكتبه الآخرون بشكل سرّي، بحيث تضمن الشركة المطوّرة له عدم ظهور أسماء أي من المستخدمين على الإطلاق. كما يستطيع المُستخدم حجب أحد المستخدمين من أجل عدم مشاهدة ما يكتبه. وعدا عن سحب التطبيق من المتجر، طلبت المحكمة من آبل كذلك تعطيل التطبيق أو حذفه من هواتف المستخدمين. وهو أمر ممكن تقنيًا لكن نادرًا ما تلجأ آبل إليه.يُذكر بأن نفس المحكمة كانت قد طلبت سابقًا من مايكروسوفت حذف تطبيق Cryptic من متجر تطبيقات ويندوز فون، وهو تطبيق يؤدي نفس المهمة.