سوني تكشف النقاب عن أحدث مشغلات ووك مان 

 أزاحت شركة سوني (Sony) الستار عن أحدث المشغلات الموسيقية الرقمية التي تنتمي لعائلة (Walkman) الشهيرة. ومن المتوقع أن تزيد تلك المشغلات من وتيرة الصراع بينها وبين مشغل أبل المميز(iPod).ومن المقرر أن تُطرح تلك الموديلات الجديدة في السوق الأمريكي الشهر المقبل. وستكون تلك الأجهزة هي أول إنتاج لسوني يتضمن التقنية المدمجة الخاصة بمنع الضوضاء والأصوات المزعجة. وهي التقنية التي طبقتها الشركة بالفعل في عدد من سماعاتها الخاصة.وكانت سوني قد أكدت مؤخراً أنها تمكنت من السيطرة على نحو 20% من سوق المشغلات الرقمية في اليابان. فيما تؤكد التقارير أن مشغل (iPod) يسيطر على 50% أو أكثر من السوق الياباني. ومن الخصائص الجديدة التي ستتضمنها تلك المشغلات هي قدرة المستخدمين على رفع كافة الملفات الموسيقية من مشغل الأسطوانات إلى المشغل الرقمي مباشرة بدون الحاجة إلى الكمبيوتر الشخصي. وستتطلب تلك العملية توافر كابل إضافي ليربط الجهازان ببعضهما البعض.وتنوي سوني أن تقدم موديلان مختلفان من تلك المشغلات. والموديل الأول ستكون سعته التخزينية 2 غيغا بايت وسيبلغ سعره نحو 200 دولار أمريكي. أما الموديل الثاني فستكون سعته التخزينية 1 غيغا بايت وسيبلغ سعره 170 دولار أمريكي.