إطلاق تطبيق ثوري لضبط الحضور والدوام من شأنه إحداث فارق كبير! 

 أطلقت شركة تراغينغ تطبيقاً ثورياً لضبط حضور ودوام الموظفين بأسلوب ثوري يتناسب وتقنيات العصر الحديثة، ملغياً الكثير من العناء والتكاليف. فالتطبيق الجديد Where’s My Staff الذي يتوفر لهواتف أندرويد و أي أو إس يعمل على ضبط الحضور والدوام بأسلوب رائع. فسواء أراد أستاذ جامعي تسجيل حضور تلاميذه للصف، أو أرادت شركة صغيرة ضبط دوام موظفيها، كل ما عليهم فعله هو تحميل التطبيق على هواتف الأشخاص المراد ضبط حضورهم ووضع شريحة NFC واحدة في موقع الشركة أو في الصف، وعند حضور التلاميذ أو الموظفين كل ما عليهم هو تمرير هواتفهم فوق شريحة NFC.يعمل هذا التطبيق الثوري من خلال تفاعل الهواتف مع شريحة NFC الموضوعة في موقع الشركة او الصف، فكل شريحة NFC تملك رمزاً فريداً، وبالتالي على الموظف أو التلميذ التقاط هذا الرمز من خلال التطبيق المحمل على هاتفه لتأكيد حضوره. وبدوره يقوم التطبيق بحفظ الوقت والتاريخ فور التقاط الرمز، ثم يقوم بإرسال هذه المعلومات إلى قاعدة بيانات سحابية مما يمكن مشرف الحساب (admin) من الإطلاع على كافة سجلات الحضور وإصدار العديد من التقارير من خلال حسابه الخاص على الموقع الإلكتروني للتطبيق. يمتاز هذا التطبيق بالعديد من الخصائص منها: إمكانية استخدام التطبيق بدون الاتصال بشبكة الإنترنت عدم قدرة المستخدم على التلاعب بتوقيت الهاتف حيث أن التطبيق يستخدم توقيت الشركة المزودة لخدمة الخليوي وليس توقيت الهاتفإمكانية الاستفادة من التطبيق حتى للهواتف التي لا تدعم تقنية NFC وذلك من خلال الاستعانة بتقنية QR ٦ تقارير تعطي مشرف الحساب (admin) رؤية واضحة وشاملة… والعديد من الخصائص الأخرىمن أهم فوائد هذا التطبيق أنه نظام لضبط الحضور والدوام تماماً كما الأنظمة التقليدية إلا أنه بتكلفة أقل من 10 دولارات، كما وأنه لا يحتاج إلى تجهيزات وتوصيلات فكل ما يحتاجه هو شريحة NFC واحدة بحجم 4 سم وسماكة 1 ملم تقريباً.يذكر أن تطبيق Where’s My Staff  متاح في السنة الاولى مجاناً على أن يكون سعره لاحقاً حوالي 1$ للمستخدم في السنة. والتطبيق متاح في جميع دول العالم، باللغتين العربية والإنجليزية، على متجر غوغل ومتجر آبل للتطبيقات.    