شركات مكافحة الفيروسات تحذر من دودة كاماسوترا 

 حذرت الأوساط المعنية بمجال مكافحة الفيروسات من انتشار الدودة المعروفة باسم “كاماسوترا” (Kama Sutra)، والتي تتخفى كرسالة تحتوي على مواد جنسية.ووفقًا لموقع Techtree فإن هذه النوعية من الديدان تحاول إلغاء تمكين البرامج المتعلقة بأمن الجهاز وبرامج مشاركة الملفات، كما تعمل على تدمير بعض الملفات من أنواع محددة. وعندما تخترق الدودة جهاز الكمبيوتر، تقوم بنسخ نفسها عدة مرات إلى مواقع مشتركة على الشبكة، ثم ترسل نفسها إلى عناوين البريد الإلكتروني الموجودة في الكمبيوتر المصاب.وحسبما ورد في تقرير مؤسسة F-Secure فإن هذه الدودة تقوم بإلغاء تمكين برامج مكافحة الفيروسات والحوائط النارية. وعادةًَ ما يتم نشر هذه الدودة من خلال ملف مرفق في رسالة بريد إلكتروني تحمل عناوين توحي بأن محتوى الرسالة جنسي.