سوني تكشف عن مجموعة أجهزة تلفاز ذكية بنظام "أندرويد تي في" 

 أعلنت شركة سوني عن نظام “أندرويد تي في” Android TV الذي ستدعم به كافة أجهزة التلفاز الذكية الجديدة خاصتها، وذلك في مؤتمر صحفي أقامته على هامش مشاركتها في معرض CES 2015 التقني بمدينة لاس فيجاس.وقالت سوني ان نظام “أندرويد تي في” يجلب تجربة استخدام “أندرويد” إلى أجهزة التلفاز، ليقدم لتلك الاجهزة المنزلية بعض من الخصائص التي اعتادوا عليها عند استخدامهم للهواتف الذكية وللحواسب اللوحية.ووفرت سوني مع النظام الجديد جهاز تحكم عن بعد فريد من نوعه، وهو عبارة عن لوحة لمسية لاسلكية لتتيح للمستخدم تصفح النظام والتنقل بين وظائفه كما يستخدم الشاشات اللمسية في الأجهزة الذكية الشخصية. ويأتي جهاز التحكم مدمجاً به ميكروفون لإتاحة ميزة البحث الصوتي للمستخدمين، وهي إحدى الميزات التي يتمتع بها النظام، ومنهم ميزة بث المحتوى من الأجهزة الذكية إلى التلفاز عبر خدمة “جوجل كاست” Google Cast، وتصفح الإنترنت.ويعمل نظام “أندرويد تي في” مدعوما بمعالج X1 4K processor، والذي يحسن من جودة العرض في أجهزة التلفاز الجديدة، ويدعم دقة 4K؛ وكل من النظام والمعالج سيدعما كافة أجهزة التلفاز التي تطلقها سوني في سلسلة “برافيا” Bravia بداية من العام الجاري.وأطلقت سوني مجموعة من 11 جهاز تلفاز جديد ضمن سلسلة “برافيا”، ستعرضهم للمرة الاولى للمستهلكين خلال المعرض التقني الممتد حتى التاسع من يناير الجاري، يتميزوا بنحافتهم الشديدة. وتتميز أجهزة التلفاز الجديدة في سلسلة برافيا بسُمك لا يتجاوز 4.7 ملم، ومنها 3 إصدارات للطراز XBR 900C 4K الفاخر بقياسات 55 بوصة و65 بوصة و75 بوصة، ومجموعة أخرى أقل تكلفة بقياسات تبدأ من 43 بوصة.يذكر أن سوني تعتزم إطلاق الطرازات الجديدة من أجهزة تلفاز برافيا الداعمة لدقة عرض 4K والعاملة بنظام “أندرويد تي في” خلال شهور الربيع المقبلة.