"جوجل" تنشر تقريرها حول أبرز عمليات البحث للعام 2013 

 كشفت “جوجل” اليوم الثلاثاء عن تقريرها السنوي للعام 2013 والمتعلق بعبارات البحث الأكثر رواجًا في محرك البحث التابع لها (Google.com)، على مستوى العالم، ومنطقة الشرق الأوسط خاصة.وقالت الشركة إن مئات الملايين من المستخدمين يلجأون لمحرك البحث “جوجل” للحصول على معلومات لما وصفته بإشباع الفضول أو بحثًا عن إجابات عن الأسئلة وحلول للمشكلات أو رغبة في التعرف على معلومات حول كل جديد.وأوضحت “جوجل” أن تقرير مؤشرات “(Zeitgeist) نهاية العام” – الذي تطرحه كل عام ويأخذ اسمه من كلمتين بالألمانية بمعنى “روح العصر” – يعكس الأشخاص والأماكن واللحظات التي كانت محل اهتمام المستخدمين على مدار العام. وعلى صعيد المنطقة، لفتت الشركة إلى التغيرات الاجتماعية والسياسية التي مرت بها مصر وأثرها في بحث المستخدمين في دولة مصر، أما المستخدمين في المملكة السعودية فقد اهتموا بانتشار فيروس كورونا والأمطار الغزيرة التي سقطت على مدينة تبوك.وبحسب التقرير، انشغل مستخدمو دولة الإمارات العربية المتحدة، خلال العام الماضي 2013، بالصيحات الحديثة في مجال التكنولوجيا على مستوى العالم بحثًا عن الهواتف الذكية “آيفون 5 إس” (iPhone 5S) و “سامسونج جالاكسي إس 4” (Samsung Galaxy S4)، كما انشغلوا بالظواهر التي اجتاحت الإنترنت مثل رقصة هارلم شيك.وبينت “جوجل” أن نتائج مؤشرات “تسايتجايست 2013” (Zeitgeist 2013) تعكس طلبات البحث الأكثر من حيث البحث ضمن فئات مختلفة من بينها المشاهير و الممثلين والموسيقيون والأفلام ووجهات السفر. وكانت “مسلسلات رمضان 2013” طلب البحث الأكثر تداولًا في مصر للعام 2013، في حين احتل طلب البحث “موقع نور للنتائج” المركز الأول بالنسبة للسعودية، و “رمضان 2013” بالنسبة للإمارات، أما بالنسبة للأشخاص، بحث المصريون أكثر ما بحثوا على محرك البحث “جوجل” على مقدم برنامج “البرنامج”، “باسم يوسف”، بينما بحث السعوديون عن “عبد الله الخرشمي”، في حين كان “بول والكر” بالنسبة للإماراتيين.وأشارت “جوجل” إلى أن عام 2013 كان الأهم من حيث مؤشرات “تسايتجايست” (Zeitgeist) على مستوى العالم، فقد تمكنت من إعداد 1000 قائمة أو أكثر من القوائم التي تضم أهم عشر عمليات بحث في 72 بلدًا. كما قامت بإجراء دمجًا بين تجربة “تسايتجايست” (Zeitgeist) ومؤشرات “جوجل”.