جوجل تحذف أكثر من ملياري مشاهدة وهمية على يوتيوب 

 أشارت تقارير إلى أن شركة جوجل بدأت بحملة تنظيف واسعة داخل موقع يوتيوب لإزالة الملايين من المشاهدات الوهمية لبعض الفيديوهات الموجودة ضمن الخدمة.وحسب موقع Daily Dot فإن جوجل قامت بإزالة حوالي 2 مليار مشاهدة وهمية من قنوات كبيرة تابعة لكلٍ من Sony/ BMG، Universal Music Group، و RCA Records، بعد تلقيها تقارير تفيد باستخدام هذه القنوات لتقنيات تعمل على جلب مشاهدات وهمية بأسلوب غير أخلاقي ويخالف سياسة جوجل المتّبعة داخل الموقع.وكانت “مجموعة يونيفيرسال الموسيقية” هي أكبر الخاسرين، حيث فقدت ما يزيد عن 1 مليار مشاهدة ضمن قناتها. بينما جاء في المرتبة الثانية قناة Sony/ BMG بخسارة ما يزيد عن 850 مليون مشاهدة في يومٍ واحد. وبالمرتبة الثالثة قناة RCA Records التي خسرت حوالي 159 مليون مشاهدة. وتقول جوجل بأن هذه الشركات قد انتهكت شروط الخدمة والتي تمنع استخدام آليات زيادة المشاهدات الوهمية. يُذكر أن هناك العديد من الخدمات المنتشرة مؤخرًا والتي تهدف لزيادة عدد متابعين قنوات يوتيوب أو عدد مشاهدين فيديو محدد، والتي يمكن لأي مستخدم طلبها بمبالغ زهيدة والحصول على هذه الزيارات الوهمية التي قد تكون دون أي فائدة في حال قامت جوجل بحذفها بسبب مخالفة الشروط.