تحديث عرض الصور في فيسبوك بدقة أعلى وحجم أكبر أربع مرات 

 أعلنت فيسبوك عن إمكانية عرض الصور بدقة عالية تصل إلى 2048*2048 وبكامل الشاشة مع جودة و وضوح عالي وبقياس أكبر أربع مرات من الوضع الحالي. ويمكن لمستخدمي متصفح كروم و مستخدمي الإصدار الأخير من فايرفوكس إستعراض الصور بكامل الشاشة من خلال النقر على السهم في الزاوية العلوية اليمنى.وتعرض الصور على الإنترنت وفق نظام الألوان sRBG، لكن تغيير ذلك إلى نظام RGB لعرض الألوان على الشاشة يمكن أن يبطئ تصفح الموقع.وحتى تتجنب فيسبوك هذه المشكلة، قام فريق المهندسين بالبحث عن الأجزاء غير اللازمة بنظام الألوان وحذفها لتعرض الصور على الإنترنت بنفس النظام المعتمد للعرض على الشاشة. يذكر أن آخر تحديث في عرض الصور قامت به فيسبوك كان الشهر الماضي، بحيث تظهر قائمة منسدلة تحوي بعض الخيارات كحذف الصورة وتظهر التعليقات على الجانب الأيمن منها، و لم تُرضِ جودة عرض الصور فريق المهندسين لهذا قاموا بتطوير هذه الطريقة الجديدة.