"لينوفو" تكشف النقاب عن الحاسب اللوحي "يوجا تابلت" 

 كشفت شركة “لينوفو” (Lenovo) اليوم الأربعاء النقاب عن “يوجا تابلت” (Yoga Tablet) وهو أول حاسب يوجا متعدد أنماط الاستخدام، وهو يأتي بطرازين، الأول بقياس 8 بوصة، والثاني بقياس 10 بوصة.وقالت الشركة الصينية إن ““يوجا تابلت”” تمكن من تغيير القالب التقليدي لطريقة استخدام الحاسبات اللوحية من خلال ابتكار الجهاز لثلاثة وضعيات استخدام، وبطارية ذات عمر استخدام مديد.وأضافت “لينوفو” أن “يوجا تابلت”، يتكيف من خلال وضعيات الاستخدام الثلاث المحمول والقائم والمائل، مع وضعيات الناس في استخدام الحاسب اللوحي بدلًا من إجبارهم على التكيف مع التكنولوجيا. وبالإضافة إلى ذلك فإن “يوجا تابلت” يستطيع، بحسب الشركة، العمل لمدة 18 ساعة بفضل بطاريته. ولفتت الشركة إلى أنه ومع الركيزة الأسطوانية الحصرية بـ ”يوجا تابلت” فإن وضعية المحمول صممت لتناسب يد المستخدمين، ما يسهل حمل “يوجا تابلت” والتحكم ببعض ميزاته في حين أن حاسبات أخرى تحتاج إلى كلتا اليدين. وتلائم وضعية المحمول القراءة وتفقد مشاركات لأصدقاء على مواقع التواصل الاجتماعي، وتصفح الإنترنت بسهولة تحاكي حمل المجلات وتصفحها.ولتحويل “يوجا تابلت” إلى وضعية القائم يكفي تدوير الاسطوانة الجانبية 90 درجة لتنصيب الركيز الحاملة ما يمكن “يوجا تابلت” من الوقوف بشكل قائم تلقائيًا على الطاولة أو سطح المكتب. إلى جانب مرونة تغيير زاوية المشاهدة من 110 إلى 135 درجة لأمثل استخدام.وإلى جانب ميزة تعددية أنماط الاستخدام في الحاسب اللوحي “يوجا تابلت”، تساعد القبضة الأسطوانية على حمل “يوجا تابلت”، وبخلاف بقية الحاسبات الأخرى فإنه يستخدم بطارية مزدوجة تماثل النوع المستخدم في الحاسبات المحمولة. ويمتاز “يوجا” بقدرته على شحن بطارية أجهزة أخرى مثل الهاتف النقال من خلال كابل (USB – On The Go) ويعمل الحاسبان 10 و 8 بوصة بالمعالج “إم تي 8125” (MT8125) للطراز الذي يعمل مع شبكة “واي فاي”، والمعالج رباعي النواة “إم تي 8398” (MT8389) للطرازات التي تدعم الاتصال بالجيل الثالث “ثري جي” (3G) من شبكة الهاتف الجوال، وبخيارين لسعة الذاكرة 16 و 32 جيجابايت. وتعمل هذه الأجهزة بنظام التشغيل “أندرويد 4.2”، وتمتاز بنظام الصوت “دولبي” (Dolby).الحاسبان خفيفا الوزن، لا يزيد وزن الطراز قياس 10 بوصات على 612.35 جرام، أما الآخر بقياس 8 بوصات فلا يصل وزنه إلى 400 جرام، ويشترك الحاسبان بشاشة عرض واضحة بكثافة (1280×800) بكسل، وكاميرا خلفية ذات تركيز تلقائي بدقة 5 ميجابكسل، إلى جانب كاميرا أمامية، ومنفذ لبطاقة ذاكرة “إس دي” (SD) ما يمكن من الوصول إلى 64 جيجابايت كسعة تخزين إجمالية. وسعة لتخزين البيانات تصل حتى 32 جيجابايت والاتصال اللاسلكي من خلال “واي فاي”، ويتوفر اختياريًا الاتصال عبر الجيل الثالث (3G) في بلدان مختارة، ويوجد منفذ “مايكرو يو إس بي” (Micro USB).وتوفر شركة “لينوفو” لوحة مفاتيح لاسلكية (بلوتوث) اختيارية للطراز قياس 10 بوصة، يستفاد منها كغطاء حافظ وهي تضع الجهاز في حالة الجاهزية عند إزالتها وتنقله إلى وضعية السبات عند وصلها. ويستطيع المستخدمون في بلدان مختارة إضافة دونجل WD100 الاختيارية لبث محتويات الفيديو لاسلكيًا من الحاسب إلى شاشة التلفاز. بالإضافة إلى حلول الخدمات التي تؤمنها “لينوفو”. سيتوفر حاسبا ”يوجا تابلت” بالمملكة العربية السعودية في منتصف شهر ديسيمبر/كانون الأول القادم بسعر 1299 ريال سعودي لحجم 8 بوصة و 1599 لحجم 10 بوصة.    