سامسونج تطلق تطبيق قفل الشاشة Good Lock لعدد من أجهزتها 

 أعلنت شركة سامسونج أمس الإثنين عن إطلاق تطبيق قفل الشاشة جود لوك Good Lock الذي يقدم العديد من المزايا ويمكن استخدامه كبديل عن شاشات القفل الافتراضية، لعدد من هواتفها الذكية من سلسلة جالاكسي.وكانت الشركة الكورية الجنوبية قد أطلقت التطبيق قبل مدة بنسخة تجريبية لهاتفيها الذكيين جالاكسي إس7 وجالاكسي إس7 إيدج في الولايات المتحدة فقط.ويتيح تطبيقGood Lock  تشغيل التطبيقات من شاشة القفل مباشرة، إذ يتوفر درج للتطبيقات Drawer يمكن إظهاره من خلال السحب من الأسفل نحو الأعلى يمكن للمُستخدم تخصيصه بالاختصارات الخاصة بالتطبيقات التي يستخدمها بشكلٍ متكرر.   ويوفر التطبيق أيضًا إمكانية تنظيم التنبيهات من شاشة القفل وتصنيفها تحت أقسام معينة. ويساعد الضغط المطوّل على التنبيه في وضعه ضمن تصنيف معيّن. كما يتوفر الخيار Keep الذي يتيح حفظ التنبيه بحيث يسمح للمستخدم بمشاهدته لاحقًا كي يضمن عدم اختفائه من قائمة التنبيهات.ويأتي Good Lock كذلك بواجهات قابلة للتغيير التلقائي بحسب الوقت أو المكان، وتتيح ميزة Routine تخصيص شكل شاشة القفل ودرج التنبيهات الخاص بها وصورة الخلفية والألوان، مع إمكانية تغيير هذه التخصيصات. على سبيل المثال يمكن إنشاء “روتين” للعمل يُظهر تطبيقات وألوان خاصة به أثناء وجود المستخدم في مكان العمل، وروتين آخر للمنزل فيه تطبيقات وألوان مختلفة.  وتسمح ميزة التطبيقات الأخيرة Recents بمشاهدة قائمة بالتطبيقات الأخيرة التي استخدمتها والانتقال بينها بشكلٍ سريع.    يُذكر أن التطبيق لا يُعدل فقط على شاشة القفل بل أيضًا على قائمة التنبيهات الرئيسية التي تتضمن التحكم بالتنبيهات إضافةً إلى الإعدادات السريعة، وتقول الشركة إنها ستقوم بتحديث التطبيق مرة كل أسبوعين بناءً على ما تحصل عليه من آراء المستخدمين.   يُذكر أن تطبيق Good Lock الجديد متوفر حاليًا ضمن متجر Galaxy Apps في كل من الولايات المتحدة وبريطانيا وكندا وأستراليا وسنغافورة وكوريا، وهو يتوافق مع عدد من الهواتف، هي: جالاكسي إس6، وجالاكسي إس6 إيدج، وجالاكسي إس6 إيدج بلس، وجالاكسي إس6 أكتيف، وجالاكسي نوت5.ويمكن لمستخدمي هذه الأجهزة تنزيل التطبيق يدويًا من الرابط.   