تقرير: الشركات التقنية تتصّدر عرش العلامات تجارية 

 ارتفعت قيمة العلامة التجارية لشركة “آبل” بمعدل 33% عما كانت عليه مطلع العام، لتصل إلى قرابة 39.3 مليار دولار. ومن خلال دراستها للسيولة النقدية ومصفوفة من المعايير المالية لتقييم الشركة، تعمل مؤسسة Brand Finance على تقدير قيمة العلامة التجارية للشركات.وقد تصدّرت شركة “غوغل” القائمة إذ بلغت قيمة علامتها 48.3 مليار دولار، لا سيّما بعد أن أعلنت الشركة عن تملّكها لعدد من براءات الاختراع التي كانت محسوبة لصالح شركة IBM (والتي تراجعت بدورها إلى المركز الرابع). وتراجعت شركة “مايكروسوفت” إلى المركز الثالث وبفارق بسيط عن شركة “آبل”، إذ قدرّت قيمة العلامة التجارية بحوالي 39 مليار دولار، غير أن الإعلان عن إطلاق الإصدار “ويندوز 8” من أنظمة تشغيلها قد يعيد توزيع الأدوار.وأشارت الدراسة إلى أنها المرة الأولى التي تتصدّر فيها شركات تقنية المعلومات قائمة العلامات التجارية. وقد ضمت القائمة أسماء مثل Walmart، وGE، وAT&T، وكوكاكولا. كما ضمّت قائمة الشركات العشر الأولى أسماء بنوك تجارية تراجعت إلى مذيّلة الشركات العشر الأبرز. 