أيسر تطرح حواسب شخصية تعمل بنظام ويندوز 8  

 أعلنت أيسر عن طرح مجموعة جديدة من الحواسب الشخصية التي تعمل بنظام ويندوز 8، وستبدأ بطرحها للبيع بالتزامن مع إطلاق نظام التشغيل الجديد رسمياً في السادس والعشرين من الشهر الجاري. وتقدم أيسر جهازين من الحواسب الشخصية من فئة الكل في واحد المتوافقة مع ويندوز 8، (Aspire 5600U) و(ِAspire 7600U) وبقياسين مختلفين.وبالنظر للشكل الخارجي يمكن ملاحظة دقة ونحافة تصميم الهيكل الخارجي لهذه الأجهزة، حيث تم تزويدها بشاشات عالية الدقة من الحافة للحافة (edge-to-edge) مع لوح شفاف موجود في أسفلها، وتقدر سماكة الإطار بالمجمل بأقل من 1.4 بوصة، إضافة إلى إمكانية إمالة الجهاز بحسب الوضع الرغوب حتى زاوية 80 درجة تقريباً.    بالنسبة للمواصفات الداخلية فقد تم تزويد جهاز Aspire 7600U بمعالج إنتل من نوع Core i5 3210M بسرعة 2.5 غيغاهرتز (مع إمكانية كسر سرعته حتى 3.1 غيغاهرتز)، وبطاقة رسومية بمعالج إنفيديا من نوع GT640M بذاكرة رسومية مدمجة 2 غيغابايت مع منفذين HDMI، وذاكرة عشوائية بسعة 8 غيغابايت وقرص تخزين بسعة 1 تيرابايت، بالإضافة إلى شاشة عالية الدقة بقياس 27 بوصة وتدعم خاصية اللمس، وسيطرح الجهاز بسعر 1900 دولار أمريكي. أما جهاز Aspire 5600U تم تزويده بمعالج إنتل من نوع Core i5 3110M بسرعة 2.4 غيغاهرتز، وبطاقة رسومية بمعالج إنتل من نوع Intel HD 4000 مع منفذ HDMI، وذاكرة عشوائية بسعة 8 غيغابايت وقرص تخزين بسعة 1 تيرابايت، بالإضافة إلى شاشة عالية الدقة بقياس 23 بوصة, وسيطرح هذا الجهاز بدءاً من 1000 دولار تبعاً لنوع الشاشة، حيث أن أيسر ستوفر طرازين من هذا الجهاز إما بشاشة عادية أو بشاشة تدعم خاصية اللمس بفارق 150 دولار تقريباً.يذكر أن أيسر قد أعلنت في وقت سابق عن إصدارها لمجموعة جديدة من الحواسب المحمولة التي تعمل بنظام ويندوز 8، وسيتم طرحها خلال نفس الفترة إلى جانب هذه المجموعة من الحواسب الشخصية.