خلال خمس دقائق فقط، يمكن تحويل تطبيقات آيفون لتعمل على هواتف ويندوز 10 

 نشر David Burela، وهو مُطور تطبيقات حائز على جائزة MVP من مايكروسوفت، على مُدونته الرسمية فيديو استعرض فيه طريقة تحويل تطبيقات آيفون المكتوبة بلغة Objective-C لتتوافق مع نظام ويندوز 10 بالكامل.ووفرت مايكروسوفت مؤخرًا أداة Windows Bridge، وهي أداة مُدمجة ببيئة مايكروسوفت التطويرية Visual Studio تسمح للمُطورين بفتح تطبيقاتهم المكتوبة سابقًا لأنظمة آي أو إس بلغة Objective-C وأندرويد المكتوبة بلغة جافا، للتعديل على الشيفرة البرمجية وتحويل التطبيقات لتعمل بشكل كامل مع نظام ويندوز 10 من داخل بيئة مايكروسوفت التطويرية.وقام David خلال خمس دقائق فقط باستيراد لعبة مكتوبة بلغة Objective-C وفتحها باستخدام أداة مايكروسوفت، قبل أن يقوم أيضًا بالتعديل على اللعبة وتشغيلها من جديد لإظهار قوّة الأداة وقدرتها على القيام بهذا النوع من العمليات. ووعدت مايكروسوفت سابقًا بتوفير إمكانية تحويل تطبيقات آيفون وأندوريد لتعمل في ويندوز 10، لكنها حتى الآن تمضي قُدمًا في عملية تحويل تطبيقات أجهزة آيفون، دون وجود الكثير من الأخبار حول تحويل تطبيقات أندرويد.وتُدرك مايكروسوفت جيّدًا أن فرصة نظام ويندوز 10 للنجاح على الهواتف الذكية والحواسب اللوحية ستتضاعف عند توفير الكثير من التطبيقات، ولهذا السبب عملت أولًا على ترسيخ مبدأ التطبيقات الشاملة Universal Apps في ويندوز 10، والذي يضمن إمكانية تشغيل تطبيقات ويندوز 10 على أي حاسب محمول، حاسب لوحي، أو هاتف ذكي. لتقوم فيما بعد بتوفير أداة لتحويل التطبيقات وتوفير عناء كتابتها من جديد.يُذكر أنه ومع بداية العام الجاري، أطلقت مايكروسوفت تحديثًا جديدًا لنظام ويندوز 10 للهواتف الذكية، الذي يُعرف باسم “ويندوز 10 موبايل” Windows 10 Mobile، لمجموعة مُحددة من المُشتركين في برنامج مايكروسوفت لتحميل النسخة التجريبية Windows Insider. 