أنباء عن قيام شركة أبل بكشف النقاب عن هاتف أيفون الجديد الشهر القادم 

 نشر موقع BuzzFeed اليوم تقرير يشير فيه إلى إمكانية أن تقوم أبل بكشف النقاب عن الجيل الجديد من هاتف أيفون، وذلك عبر عقدها لحدث إعلامي خاص بها بتاريخ 9 سبتمبر القادم، وهو نفس التاريخ الذي أقامت فيه أبل حدثها السنة الماضية والذي أعلنت من خلاله عن إطلاق هاتفي أيفون 6 وأيفون 6 بلس.وحصل الموقع على المعلومات عبر أحد مصادره المقربة من شركة أبل‎، وعلى الرغم من أن شركة أبل لم تقم بإرسال الدعوات حتى الآن، ولكن المصدر يقول إن الحدث سيكون خلال الإسبوع الذي يبدأ يوم 7 سبتمبر، وأن يوم الأربعاء الموافق 9 سبتمبر هو الموعد المرجح لهذا الحدث.وكما جرت العادة في الأحداث السابقة فإن أبل ستقوم بالتركيز على الجيل الجديد من هواتف أيفون والذي قد يأتي تحت إسم أيفون 6 أس/iPhone 6S، والذي من المتوقع أن يصل إلى الأسوق مع تقنية الشاشة الحساسة لقوة الضغط، وإضافة تحسينات على نظام الكاميرا، ومعالج A9 الأكثر سرعة وكفاءة في استهلاك الطاقة. وقالت المصادر إنه من المرجح أن تقوم أبل بعرض آخر إصداراتها من حاسبها اللوحي أيباد برو/iPad Pro الذي يأتي بشاشة قياس 12.9 إنش، ومن المرجح أيضاً أن تقوم أبل بالكشف عن خليفة جهازها Apple TV الجديد، والذي كان من المفترض أن يتم الكشف عنه لأول مرة في مؤتمر WWDC الذي أقيم في يونيو الماضي في مدينة سان فرانسيسكو، ولكن تم تأجيل الإعلان عنه بدون إبداء أسباب من قبل أبل.تجدر الإشارة إلى أن آبل اليوم كانت قد طرحت  النسخة التجريبية العامة من نظام iOS 9 المشغل لهواتف أيفون، وحواسيب أيباد اللوحية، بالإضافة إلى أجهزة أيبود تتش، مع توقعات بصدوره رسمياً في شهر سبتمبر القادم.وكانت الشركة قد أطلقت نسخاً تجريبية من النظام موجهة للمطورين خلال الأشهر الماضية من أجل تجربة الميزات الجديدة وتطوير تطبيقاتها لتكون جاهزة 100% مع طرح النظام رسميا. ويقدم النظام الجديد مجموعة كبيرة من الميزات، أبرزها الاستقرار في الأداء، فضلا عن مساحته الصغيرة مقارنة بالإصدارات السابقة، مثل iOS 8 وما قبله.