مستخدمو الآيفون يسجلون أعلى نسبة رضا عن أجهزتهم 

 حازت آبل من خلال هاتف آيفون للمرة السابعة على التوالي، على الترتيب الأول في نسبة رضا العملاء بعد أن حقق الجهاز 839 نقطة من أصل 1,000 نقطة بحسب النتائج الأخيرة التي أصدرتها شركة J.D.Power والتي تصدر كل ستة أشهر.وبحسب الدراسة فقد أبلت الشركة حسناً في جميع العوامل التي تم قياسها، مثل سهولة التشغيل، والميزات والتصميم.واحتلت “إتش تي سي” الترتيب الثاني بحصولها على 798 نقطة تليها سامسونج بـ 769 وموتورولا بـ 758 نقطة. لكن كان من البارز بأن جميع مستخدمي الهواتف الذكية بغض النظر عن أجهزتهم أظهروا استياءهم من أمرٍ واحد: وهو أداء البطارية. ووجدت الدراسة بأن عمر البطارية هو أسوأ ما يواجه مستخدمي الهواتف الذكية، وأحد أهم العناصر التي تؤثر على عامل رضا المستخدم عن الجهاز. وقالت بأن أصحاب الهواتف ذات البطاريات الجيدة يقومون عادةً بشراء هواتفهم الجديدة من نفس الشركة.ولاقى هاتف “آيفون فور إس” انتقادات من قِبل الكثير من المستخدمين بسبب أداء البطارية، وكانت آبل قد حاولت حل المشكلة بإصدار عدد من التحديثات على نظام التشغيل كان آخرها النسخة رقم 5.1 التي تم إطلاقها الأسبوع الماضي، إلا أن العديد من المستخدمين مازالوا يقولون بأن مشكلة استهلاك البطارية ما تزال موجودة.وحصلت الهواتف التي تدعم تقنية الجيل الرابع على أقل الدرجات بالنسبة لأداء البطارية مقارنةً بهواتف الجيل الثالث، كما وجدت الدراسة بأن مستخدمي هواتف الجيل الرابع يستخدمون هواتفهم عادةً بشكل أكبر من غيرهم مما يزيد الضغوط على البطارية. 