شركة BT تطلق خدمة جديدة لاستقصاء التهديدات الإلكترونية والتصدي لها 

 أعلنت اليوم بريتيش تيليكوم عن إطلاق خدمة استقصاء التهديدات BT Assure Threat Intelligence، الخدمة الجديدة المصمَّمة لتمكين الشركات من التنبؤ بالتهديدات الإلكترونية والتغلب عليها من أجل حماية أصولها وعملائها وموظفيها في آن معاً.فبدءاً من هجمات حجب الخدمة، ومروراً بالقرصنة الإلكترونية، ووصولاً إلى سرقة البيانات، تزداد الجرائم الإلكترونية تصعيداً، مثلما تزداد حيل أقطاب الجريمة الإلكترونية تعقيداً، وليس أدل على ذلك من الدراسة الاستطلاعية التي أجرتها “بي تي” لرصد آراء صناع قرارات التقنية المعلوماتية  في الشركات حول العالم، إذ قال أكثر من نصف المشاركين (59 بالمئة) إن هجمات حجب الخدمة باتت أكثر شراسة وقدرة على تجاوز تدابير أمن المعلومات المثبتة والمتبعة في شركاتهم، فيما أعرب 40 بالمئة منهم عن قناعتهم بأن شركاتهم لا تملك خطة استجابة واضحة لمواجهة هجمات حجب الخدمة الموزَّعة بشكل فعال.ومن المعروف أن الإخفاق في حماية شركة معينة من الهجمات الإلكترونية قد يقود إلى فقدان البيانات وتعطُّل الأعمال وتكبُّد خسائر فادحة، بل وتأثر سمعة ومصداقية تلك الشركة وملاحقتها قانونياً واحتمال صدور أحكام بالغرامة. لذا أطلقت BT خدمة BT Assure Threat Intelligence لتزويد الشركات بخدمة مراقبة وتقييم التهديدات الإلكترونية أينما كان مصدرها من حول العالم على مدار الساعة لتتمكن من حماية بياناتها الإلكترونية ومصالح مساهميها وعملائها على السواء. وتهدف هذه الخدمة إلى إبقاء المخاطر ضمن أضيق نطاق ممكن، وتمتين أمن المعلومات، وإحاطة الشركة المعنية بالتهديدات الإلكترونية المستقبلية، الفعلية والمحتملة، لتتمكن من معالجة الثغرات والحد من المخاطر.وتوفر الخدمة تقارير استقصائية تلائم الاحتياجات الفردية لكل شركة بما يسهل الكشف المبكر عن التهديدات، ومن ثم اتخاذ الشركة المعنية خطوات استباقية وتطوير تدابير لإزالة تلك الثغرات قبل استغلالها. كذلك توفر الخدمة الجديدة مشورة تقويم الأضرار في حال استغلال تلك الثغرات.وفي هذا السياق، قال مارك هيوز، رئيس “بي تي للحلول الأمنية”: “طمأنينة الشركات لن تتحقق إلا بمعرفة التهديدات الإلكترونية المحتملة وتطبيق تدابير فعالة لرصدها وصدها، وهذا ما يتحقق مع الخدمة الجديدة من بي تي التي توفر معلومات استقصائية آنية ودقيقة عن تلك التهديدات”. وتشمل خدمة BT Assure Threat Intelligence مجموعة من خيارات التقارير الاستقصائية المعرَّفة مسبقاً، إلى جانب حلول لتلبية الاحتياجات الفردية لكل شركة. ومن الخيارات المصممة لتلبية الاحتياجات الفردية ورشة عمل وجهاً لوجه لتحديد الأصول التي تحيق بها مخاطر معينة، وأي متطلبات استقصائية إضافية، ومشورة حول كيفية نشر الموارد بشكل فعال، والتقنيات الجديدة لتلبية التهديدات الراهنة وقيد التطوير، إلى جانب تعريف العمليات التي تتمحور حولها المعلومات الاستقصائية وتبادلها داخلياً.يذكر أن الخدمة الجديدة تقيم شراكات استراتيجية عديدة مع شركات عالمية لإثراء شبكة جمع المعلومات الاستقصائية، وتضم تلك الشبكة قرابة ألفين من الاستشاريين والممارسين في مجال أمن المعلومات موزعين حول العالم، بما يسهل بناء صورة شاملة لتهديدات، وتحليل البيانات في 14 مركزاً لعمليات أمن المعلومات موزعة حول العالم.