خدمة مترجم سكايب الفوري متاحة للمكالمات مع الهواتف الخلوية والأرضية 

 أعلنت شركة مايكروسوفت أنه أصبح بالإمكان الاستفادة من ميزة المترجم الفوري “سكايب ترانزليتر” Skype Translator لإجراء مكالمات مع الهواتف الخلوية والأرضية، في خطوة جديدة لتوسعة الخدمة التي أحدثت ثورة في مجال الاتصالات وكسر حواجز اللغة.وأوضحت الشركة في منشور على مدونة سكايب أن الميزة الجديدة تشترط أن يكون المستخدم مشتركًا ببرنامج ويندوز التجريبي المجاني Windows Insider (الذي يوفر وصولًا مبكرًا للنسخ التجريبية من نظام التشغيل ويندوز 10)، وأن يكون مشتركًا بالنسخة التجريبية من برنامج سكايب Skype Preview، وأن يتوفر لديه رصيد يسمح له بإجراء مكالمات مع الهواتف الخلوية والأرضية.وكانت سكايب قد أطلقت خدمة المترجم الفوري “سكايب ترانزليتر”، في شهر كانون الأول/ديسمبر 2014 مع دعم لغتين فقط، هما: الإنجليزية والإسبانية، ثم أضافت مزيدًا من اللغات ليصل العديد حاليًا إلى 9، بما في ذلك: الصينية والروسية والبرتغالية البرازيلية والعربية والفرنسية والإيطالية والألمانية. ويستخدم المترجم الفوري من سكايب تقنيات الذكاء الاصطناعي، مثل تعلم الآلة والشبكات العصبونية، أي أنها تُحسن الترجمة مع مرور الوقت، ثم إنها هي قادرة على ترجمة الدردشة النصية بأكثر من 50 لغة.وكانت خدمة “سكايب ترانزليتر” تدعم ترجمة المكالمات بين مستخدمي سكايب فقط، ولكنها أصبحت تدعم الآن المكالمات الهاتفية بين مستخدمي الخدمة والهواتف الخلوية والأرضية.ويعتقد أن الخطوة الجديدة ستكون مفيدةً في كثير من الحالات، خاصةً في مجال الأعمال التجارية أو الصحفية، أو عندما يرغب المستخدم بالاتصال بشخص في مكان بعيد من العالم لا يتوفر لديه اتصال بالإنترنت أو حساب سكايب. يُشار إلى أنه عندما يطلب المستخدم ترجمة فورية أثناء مكالمة مع هاتف خلوي أو أرضي فإن الخدمة ستنبه الطرف الآخر إلى أن المكالمة تسُجل وتُترجم، وذلك بعد أن يحدد المستخدم اللغة المراد ترجمتها.