سامسونج تطور مجموعة الشرائح الجديدة (moviMCP) لتصل لسعة 4 جيجابايت 

 أعلنت شركة سامسونج عن تطويرها لمجموعة الشرائح الجديدة (moviMCP) المخصصة للهواتف المحمولة للاستغناء عن بطاقات الذاكرة الخارجية ذات السعة المحدودة.وقد تم تصميم (moviMCP) ببطاقة ذاكرة مدمجة بسعة 4 جيجابايت، التي تتكون من شريحتين ناندفلاش 16جيجابايت ووحدة تحكم وشريحة (Dram) متنقلة 1جيجابايت وتدعم المعالج وذاكرة ناند فلاش 1جيجابايت للقيام بتشغيل الجهاز بشكل عام.وتوفر هذه المحتويات ما يزيد عن 4 غيغابايت كسعة كلية للذاكرة. أما التصميم فلا يزال تحت الدراسة من قبل شركات تصنيع الهواتف. يذكر أن سامسونج استخدمت واجهة (eMMC) لتسهيل التحكم بالأنواع المختلفة من ذاكرة ناند فلاش.