أدوبي تُصدر برنامج شبه نهائي لدعم كاميرا نيكون المتميزة 

 أصدرت شركة أدوبي مؤخرًا إصدار تجريبي شبه نهائي للبرنامج الإضافي Lightroom 2.3 و Camera Raw 5.3 Photoshop، وهما برنامجان يدعمان كاميرا نيكون المتميزة D3X التي يبلغ سعرها 8 آلاف دولار ومستوى وضوحها 24.5 ميغابكسل وكاميرا أوليمبس المتوسطة E-30 التي يبلغ سعرها 1299 دولار ومستوى وضوحها 12.3 ميغابكسل.يقوم الإصدار الجديد Lightroom بإصلاح عيوب بسيطة: كعيب الذاكرة والذي يمكن أن يسبب تدمير البرنامج أثناء قيام الأشخاص بتعديلات بسيطة في التحرير للصور وعيب المعالجة في التعامل مع صور sRAW الأصغر من كاميرا كانون 5D Mark II بالإضافة إلى عيب في عرض الشرائح وبعض المشكلات في تحميل وحرق الملفات بالأقراص.تم تصميم Lightroom لتحرير الصور وعنونتها ووضعها في دلائل – وبالتحديد الملفات الخام المرنة غير القياسية من الكاميرات عالية التقنيات. يُستخدم برنامج Adobe Camera Raw للتعامل مع الملفات الخام في برامج فوتوشوب ذات الأغراض الأوسع، ويتيح للأشخاص إمكانية تحويل الملفات إلى تنسيقات JPEG أو TIF أو التنسيقات الأخرى الأكثر تداولاً. تشير علامة الإصدار إلى أنه تم اختبار هذا التحديث بشكل جيد إلا أنه قد يستفيد من تجريبه واختباره أيضًا من خلال المستخدمين الآخرين قبل أن يتم توزيعه آليًا إلى كل العملاء. هذا وسوف يتم توفير إصدار البرنامج Camera Raw لمستخدمي نسخة أنظمة تشغيل ماكنتوش قريبًا.يُذكر أن البرنامج يعمل مع إصدار Photoshop CS4 الجديد، إلا أنه يمكن للمستخدمين الذين لديهم إصدارات أقدم من الفوتوشوب تحويل صورهم الخام إلى تنسيق Adobe Systems’ Digital Negative (DNG) واستخدام الملفات بتلك التنسيقات. وقد أصدرت أدوبي أيضًا إصدار تجريبي جديد من برنامج التحويل DNG Converter الذي يدعم الكاميرات الجديدة.يعتمد برنامجي Lightroom وCamera Raw على نفس المحرك لتفسير ومعالجة ملفات الصور الخام التي تحتفظ بمعلومات أكثر من ملفات JPEG ولا تتأثر بتأثيرات المعالجة مثل الحدة والتشرب باللون وضبط توازن اللون الأبيض. 