آي سكوت تكشف النقاب عن برنامج تجريبي لاستخدام خدمات VoIP على الهواتف المحمولة 

 كشفت شركة آي سكوت أول أمس النقاب عن إمكانية تنزيل برنامج تجريبي تم تصميمه خصيصًا للسماح لمستخدمي الهاتف المحمول باستخدام خدمات (VoIP) مثل سكايب وغوغل تووك.ويعد هذا البرنامج التجريبي الذي يبلغ حجمه 100 كيلو هو تطبيق عميل يعتمد على جافا يعمل مع سيرفر الشبكة. وبإمكان المستخدمين تنزيل البرنامج من موقع الشركة www.iskoot.com. وحتى يتسنى للمستخدمين استخدام الهاتف الجديد، يلزم وجود هاتف ثنائي الأوضاع يدعم كلا من شبكات واي فاي وشبكات GSM/CDMA.ويأتي هذا الإعلان بعد يوم واحد من تصريحات الرئيسي التنفيذي نيكلاس زينستروم لشركة سكايب الواردة في التقارير الصحفية بأن الصعوبات التقنية وعدم وجود هواتف محمولة مناسبة وقفت حجر عثرة في طريق نشر خدمة (VoIP) على الهواتف المحمولة. هذا ولقد صرح نائب الرئيس التنفيذي لشركة آي سكوت جاكوب جيداليا أن البرنامج الجديد يتيح إمكانية تشغيل خدمة (VoIP) عبر اتصال واي فاي وعدد كبير من الأجهزة. وأشار إلى تميز هذا البرنامج عن البرامج الأخرى في أنه لا يحتاج إلى وحدة معالجة مركزية (CPU) وذاكرة وأجهزة متطورة.واستطرت قائلة أنه في الوقت الراهن، هناك قليل من الهواتف المحمولة ثنائية الأوضاع، لكنها شهدت تزايدًا مستمرًا في الشهور الأخيرة. وضربت مجموعة هواتف نوكيا E كمثال على الهواتف التي سيعمل عليها البرنامج الجديد.يذكر أن البرنامج الجديد سيتصل أيضًا ببرامج المحادثة الفورية، مثل مايكروسوفت ماسينجر وياهو ماسينجر وغيره كثير. علمًا بأن الهاتف يعمل مع ثلاثة شبكات، واي فاي وبيانات 3G/GPRS وGSM/CDMA. وتقدم كلا من شركتي سينجيولار وتي موبايل هذه الشبكات في الولايات المتحدة الأمريكية. ويبدو أن البرنامج لا يتوافق مع فيرزون وسبرينت. وعلى الرغم من أن شركة آي سكوت لم تناقش أمر البرنامج الجديد مع سكايب، صرح جيداليا أنه يمكن تقديم طريقة لتوصيل مستخدمي سكايب بطريقة تناسب الهاتف المحمول.ويكمن سر تميز حل العميل الرفيع في قدرته على مد الاتصال ليتعدى حدود تقنيات تحويل الدوائر الكهربائية القديمة. مما يجعل من البرنامج فرصة لشبكات الهواتف المحمولة ومستخدمي الهواتف المحمولة والشركات المصنعة للهواتف ليتمتعوا جميعًا بمزايا الاتصال الهاتفي بين الهاتف الأرضي والهاتف المحمول بدون إنفاق كثير من التكاليف مثلما يحدث في الحلول الأخرى.