IBM تغزو أسواق الشركات الصغيرة والمتوسطة 

 تعتزم شركة IBM طرح ما يقرب من 22 منتج للشركات الصغيرة والمتوسطة كجزء من مجموعة الحلول المتميزة التي تتضمنها مجموعة الحلول (Express Portfolio).ويرى الخبراء في شركة IBM أن الصناعات الصغيرة والمتوسطة تستحق الاهتمام حيث يقدر قيمتها في السوق بـ 360 مليار دولار.هذا وقد صرحت مديرة وحدة الصناعات الصغيرة والمتوسطة في IBM بأن سوق الصناعات الصغيرة والمتوسطة الذي يتميز بارتفاع معدل النمو له العديد من الاحتياجات الخاصة. لذلك ستتضمن عروض مجموعة Express Portfolio الجديدة العديد من الخدمات مثل خدمة تخزين الصور الطبية لشركات الرعاية الصحية وخدمة إعداد نسخ احتياطية على الإنترنت وغيرها… يذكر أن مجموعة Express Portfolio أصبحت تتضمن الآن 120 منتج وخدمة. وكان قد تم إعداد هذه المجموعة بوضع مجموعة من المعايير كشروط لتضمين أي منتج أو خدمة فيها.