إتش بي الأولى في صناعة الحواسب الشخصية 

 نشرت شركة “كاناليس” Canalys تقريرها الربعي حول مبيعات أجهزة الكمبيوتر والذي تناولت فيه أداء السوق خلال الربع الأول من العام 2012. ووفقاً للأرقام الأخيرة فقد استعادت “إتش بي” مكانها كالمُصنّع الأول في العالم لأجهزة الكمبيوتر بعد أن كانت آبل قد تجاوزتها في الربع الأخير من العام 2011 عند احتساب أجهزة آيباد التي باعتها الشركة والتي تخطت الـ 15 مليون وحدة.لكن منذ بداية هذا العام وحتى نهاية الربع الأول، وحتى عند احتساب حوالي 11.8 مليون جهاز آيباد باعتها آبل كي يصل العدد الكلي للأجهزة التي باعتها الشركة من الحواسب اللوحية وأجهزة الكمبيوتر إلى 15.8 مليون، ما زالت إتش بي تتجاوزها بحوالي 40,000  وحدة وفقاً لتقديرات “كاناليس”.أما لينوفو فقد حصلت على الترتيب الثالث محققةً نسبة نمو عالية بلغت 50% مقارنةً بنفس الفترة من العام الماضي. في الوقت الذي احتلت فيه كل من آيسر وديل الترتيبين الرابع والخامس على التوالي. وأشار التقرير إلى أن سوق الحواسب الشخصية قد نمى بالمجمل بنسبة 21% ليصل إلى 107 مليون وحدة مباعة. وفي الوقت الذي شهدت فيه الحواسب اللوحية النمو الأعلى –أكثر من 200%- شهدت شحنات كل من الحواسب المحمولة وأجهزة سطح المكتب ارتفاعاً أيضاً بنسبة 11% و8% على الترتيب، في الوقت الذي انخفضت فيه شحنات أجهزة النيتبوك بنسبة 34% مقارنةً بنفس الفترة من العام الماضي.كما ذكرت الدراسة بأن الحواسب اللوحية شكلت نسبة 19% من جميع شحنات أجهزة الكمبيوتر الشخصي حول العالم خلال الربع الأول، في ارتفاع نسبته 7% مقارنةً بنفس الفترة من العام الماضي، لكن في انخفاض بلغ 22% مقارنةً بالربع الأخير من 2011.وكانت أمريكا الشمالية من أعلى المناطق نمواً من حيث عدد نسبة أجهزة الكمبيوتر التي تم شحنها حيث شهدت نمواً بلغ 31% في مقابل 19% لمنطقة أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا من جهة، ونفس النسبة في آسيا من جهةٍ أخرى و10% لأمريكا اللاتينية. إلا أن الدراسة ذكرت بأن النمو في شمالي أمريكا كان مدفوعاً بالحواسب اللوحية أكثر مما هو عليه في المناطق الأخرى. 