شركة ديل تكشف النقاب عن UltraSharp 2405FPW 

 بفضل انخفاض أسعار شاشات العرض المستمر، أصبحت هذه الشاشات في متناول الجميع بعد أن كانت واحدة من الرفاهيات والكماليات. فعلى سبيل المثال، شاشة Cinema HD مقاس 23 إنش والتي تنتجها شركة آبل، فبعد أن كان سعرها 2000 دولارًا أمريكيًا في يونيو 2004، تباع الآن بسعر 1299 دولارًا أمريكيًا.وتأتي شاشة ديل UltraSharp 2405FPW الجديدة لتتفوق على شاشة Cinema HD من حيث السعر والمقاس. حيث يبلغ سعرها 898.96 ومقاسها أكبر بإنش واحد. كما تضم شاشة ديل أيضًا مزيدًا من خيارات الاتصال عن شاشة آبل، مما يجعلها شاشة متعددة الاستخدامات.علاوة على ذلك، فهي تتمتع بموصلات تناظرية ورقمية بالإضافة إلى محور USB رباعي المنفذ لتوصيل لوحات المفاتيح. هذا فضلاً عن منافذ S-Video لتوصيل أجهزة الألعاب ومشغلات DVD أو أجهزة الفيديو الأخرى. ومن أهم مميزاتها أيضًا خاصية دعم PiP (صورة في صورة) حتى يتسنى لك رؤية محتويات مصدرين في آن واحد. كما تأتي الشاشة الجديدة بميزة هامة أخرى ألا وهي قارئ الوسائط 9 في 1 المدمج، والذي يدعم معظم أنواع بطاقات ذاكرة الكاميرا. وتتمتع الشاشة ذات اللون الفضي والرمادي الداكن بحامل قابل للضبط يميل للأمام والخلف، وأيضًا من جانب إلى آخر وحتى يمكن عرض شاشتك في الوضع العمودي. كما يتميز النص المعروض على الشاشة بسهولة قراءة أكبر وحدة أقل.