الملخص الأسبوعي: أغسطس الأسبوع الثالث 

 تستعرض البوابة في هذا القسم أهم الأحداث التي شهدتها الساحة التقنية على مر الأسبوع الماضي، ونقدم ملخصا سريعا عن أهم التطورات التي عرضناها على الزوار في مختلف أقسام البوابة: – خبر الموسم!: لا شك بأن المفاجأة التي فجرتها “إتش بي” نهاية الأسبوع ستكون بمثابة زلزال يعيد تعريف الأدوار في أسواق تقنية المعلومات، لا سيما وأن القرار سيؤثر بشكل مباشر على أسواق الأجهزة اللوحية وعلى أسواق الكمبيوترات الشخصية على حد سواء.فالقاعدة الكبيرة من مستخدمي كمبيوترات “إتش بي” الشخصية سواء الدفترية أو المكتبية ستكون محط أنظار واهتمام الشركات المنافسة التي ستتسابق بدورها لتخطب ودّهم وتستقطبهم بحلولها ومنتجاتها. اقرأ المزيد من التفاصيل حول هذا القرار. – أدلة “مفبركة”: كان التلاعب الذي اكتشفته الصحف الألمانية في الأدلة التي قدمتها “آبل” في قضية رفعتها ضد “سامسونغ” كافية لرفع المحكمة قرار الحظر المؤقت على بيع “غالاكسي تاب” في بعض بلدان السوق الأوروبية.فقد تبين أن الصور التي قدمتها “آبل” للمحكمة الألمانية لم تكن سليمة، أو على الأقل صور جهاز “جلاكسي تاب 10.1” اللوحي منها. فقد احتوى ملف القضية التي رفعتها “آبل” وتحديدا في الصفحة 28 منه على دليل مصور يجمع ما بينه وبين جهاز “آيباد 2” جنبا إلى جنب، وذلك لإثبات “التشابه التام” في التصميم على حد دعوى “آبل”.– طرح “آيفون 5”: استمرت التوقعات حول موعد إطلاق الجيل الجديد من هواتف “آبل”، مع استمرار التكتم من قبل الشركة، وعدم إفصاحها عن أي موعد رسمي لذلك. وقد عزّز تقرير صدر حديثا الأنباء التي سبقت عن تأخر وصول هاتف “آيفون 5” إلى صالات البيع قبل أكتوبر المقبل. وأوضح هذا التقرير الذي نقل عن مصدر مطّلع أن الجيل الأحدث من هواتف “آبل” سيصل إلى متاجر البيع بالتجزئة يوم السابع من أكتوبر تحديدا، بعد أن يسبق ذلك مرحلة الطلب المبكر للهواتف بداية من 30 سبتمبر القادم.– تفوق +Google على “فيسبوك”: حققت شبكة غوغل للتواصل الاجتماعي +Google رقما قياسيا كأسرع موقع يتخطى عتبة 25 مليون زائر في شهر واحد.وبهذا، تفوّق موقع +Google على موقع “فيسبوك” بمعدل مليون زيارة في اليوم على صعيد شبكات التواصل الاجتماعي. إذ استغرق موقع “فيسبوك” قرابة ثلاث سنوات لبلوع عتبة 25 مليون زائر، في حين احتاج موقع “تويتر” لحوالي عامين ونصف لبلوغ هذه العتبة. – “فايرفوكس” قبل الموعد: قدّمت “موزيلا” النسخة الكاملة من متصفح “فايرفوكس 6” بصورة غير رسمية، قبل يومين على الموعد الرسمي الذي أعلنت عنه الشركة في وقت سابق.وتمكن المستخدمون من تنزيل هذه النسخ من فايرفوكس 6 لأنظمة “لينوكس” و”ماك”، و”ويندوز” عبر أنظمة خادم FTP الخاصة بشركة “موزيلا”. 