آبل تكشف عن هاتفها الذكي منخفض التكلفة iPhone 5C 

 أزاحت شركة “آبل” الستار عن هاتفها منخفض التكلفة iPhone 5C، وذلك خلال المؤتمر الذي أقامته الشركة الأمريكية اليوم الثلاثاء في مدينة كوبرتينو الأمريكية.وصنع هيكل الهاتف iPhone 5C من مادة البوليكاربونيت، البلاستيك المقاوم للصدمات، كما دعم الجهاز بالمعدن من الداخل، وهو المعدن الذي يساعد في تعزيز أداء الجهاز في التقاط اشارات شبكات الاتصالات، حيث يدعم الهاتف العمل مع شبكات الجيل الرابع.ويملك الهاتف iPhone 5C شاشة من نوع “ريتنا” بقياس 4 بوصة، مدعومة ببطاقة رسوميات قالت “آبل” أنها تقدم نفس أداء منصات الألعاب. ويحمل الهاتف الجديد منخفض التكلفة من “آبل” معالج A6، وبطارية عالية السعة كما وصفتها الشركة الأمريكية، بالإضافة إلى كاميرا خلفية وأمامية عالية الدقة.وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية في الهاتف iPhone 5C نحو 8 ميجابكسل، فيما تعمل الكاميرا الأمامية بدقة HD وتدعم خدمة المحادثات عبر الإنترنت “فيس تايم”، ويعمل الهاتف بنظام iOS 7 الجديد.وتنوي “آبل” توفير الهاتف iPhone 5C مقابل 99 دولار أمريكي للنسخة ذات سعة التخزين 16 جيجابايت وبمقابل 199 دولار أمريكي للنسخة ذات سعة التخزين 32 جيجابايت مع عقد لمدة سنتين، فيما سيبلغ سعر الغطاء 29 دولار أمريكي. الجدير بالذكر أن الهاتف iPhone 5C سيتوافر بخمسة ألوان هم الأخضر والأصفر والأبيض والأزرق والوردي، ويعد تعدد الآلوان هذا جديداً على إصدارات الشركة الأمريكية في سلسلة هواتف “آيفون” الذكية، وتعتزم الشركة فتح باب الطلب المسبق على الهواتف في 13 سبتمبر الجاري مع بدء طرحه في بعض الأسواق يوم 20 سبتمبر.