"زيروكس" تطلق طابعة Phaser 3320 أحادية اللون 

 أعلنت شركة “زيروكس” اليوم عن طرحها للطابعة أحادية اللون Phaser 3320 لخدمة المكاتب والشركات الصغيرة.وقالت الشركة إن الطابعة الجديدة تتميز، إلى جانب ما وصفته بالأداء العالي والجودة المتميزة، بالعديد من خصائص الحماية وإمكانيات الإتصال بالشبكة والمميزات الأخرى التي تساعد على توفير النفقات.وأضافت “زيروكس” أن الطابعة Phaser 3320 الجديدة تعتبر الحل المثالي للشركات الصغيرة التي تبحث عن زيادة الانتاجية والكفاءة مع توفير النفقات والحصول علي جودة طباعة عالية، حيث تتميز بسرعة طباعة تصل إلى 37 صفحة في الدقيقة مع سرعة طباعة للصفحة الأولى تبلغ 6,5 ثانية وذلك مع دقة طباعة تبلغ 1200×1200 نقطة لكل بوصة لضمان إنتاج كافة المستندات بشكل إحترافي بما في ذلك الفواتير والمذكرات والمواد التسويقية. وتتميز الطابعة بإمكانية إضافة درج خارجي للورق يسمح بتخزين حتى 520 ورقة من أجل سرعة إنجاز مهام الطباعة دون الحاجة لاستقطاع وقت من الموظفين لإعادة تزويدها بالورق.وبحسب الشركة، قد تم تطوير الطابعة Phaser 3320 بمستويات عالية من الكفاءة في الأداء على الصعيدين الاقتصادي والبيئي، حيث يمكن بلمسة زر واحدة تشغيل نمط الطباعة على وجهي الورقة، مما يساهم بشكل تلقائي في توفير استهلاك الورق. كما أنها تساهم في تقليل الوقت والنفقات حيث تحتوي على عبوات حبر اقتصادية تتسم بطاقة استيعابية عالية وبالتالي تقلل الحاجة لاستبدال الحبر.ومن بين المزايا الأخرى لهذه الطابعة، خاصية حماية المستندات Secure Print و التي تتطلب من كل مستخدم إدخال رقم خاص به للتحقق من هويته قبل القيام بالطباعة مما يضمن حماية المستندات من الأشخاص الغير مسموح لهم بالإطلاع عليها. وعلاوة على ذلك، فإن طابعة Phaser 3320 مزودة بحلول تكنولوجيا Xerox CentreWare IS والتي تسمح بسهولة إدارة ومراقبة الجهاز ومستلزمات الطباعة عن بعد. وتدعم الطابعة إمكانية الاتصال اللاسلكي كما أنها مزودة بمخرج USB وهو ما يعزز من سهولة الإستخدام.هذا وتتوفر الطابعة الجديدة في متاجر الشركة ومتجرها على الإنترنت وغيرهما، بسعر 399 دولار أمريكي.