تقارير: آمازون تخطط لإطلاق هواتف بنظام أندرويد 

 تحدثت تقارير متعددة أخيرة عن قيام آمازون باختبار هاتفين ذكيين جديدين من أجل طرحهما لاحقًا في الأسواق أواخر العام الحالي، وفي بداية العام القادم 2014.وذكرت المعلومات التي نشرها موقعي “تيك كرنش” و “وول ستريت جورنال” بأن الشركة تختبر هاتفًا رخيصًا لطرحه آخر العام الحالي بنظام “فاير أو إس” وهو النسخة المعدلة من نظام أندرويد الخاصة بشركة آمازون، والتي تستخدمها في حواسب “كيندل فاير” اللوحية.كما تخطط الشركة لإطلاق هاتف بمواصفات متقدمة وواجهات استخدام ثلاثية الأبعاد، رغم أن شاشة الهاتف بحد ذاتها ليست ثلاثية الأبعاد بحسب التقرير، إلا أنه يحتوي من جهته الأمامية على أربع كاميرات كل منها في زاوية، بحيث تقوم هذه الكاميرات بتتبع حركات الرأس وعيني المستخدم من أجل تحريك الواجهات بشكل يعطي انطباعًا بواجهة ثلاثية الأبعاد. ومن الميزات الأخرى التي قيل بأن الشركة تعمل على اختبارها هي ميزة للتعرف إلى الصور تسمح للمستخدم بالتقاط صورة لأي منتج أمامه، ثم يقوم الهاتف بالتعرف إليها وإظهار نتائج البحث الخاصة بهذا المنتج ضمن آمازون من أجل شراء المنتج.وبحسب التسريبات فإن آمازون تختبر ميزات مثل إظهار أزرار أو عناصر جديدة على الشاشة لدى النظر إليها من زاوية معينة، إلا أن مثل هذه الميزات ما زالت تجريبية وقد لا يتم إدراجها ضمن المنتج النهائي.وتقوم آمازون حاليًا باختبار الجهازين الجديدين داخل الشركة، حيث تقوم بإخفاء الهاتف داخل صندوق معدني مغلق بشكل لا يظهر منه إلا الشاشة، وتمنع الشركة خروج الهاتف خارج البناء الذي يتم اختباره فيه. رغم أن هذه التقارير ليست مؤكدة بعد، ورغم أن آمازون كانت قد نفت مسبقًا علمها على هاتف ذكي، إلا أن المراقبين لا يستبعدون دخول الشركة في سوق الهواتف الذكية بعد دخولها الناجح بحواسبها اللوحية من سلسلة “كيندل فاير”.