تقنية جديدة تحول العيون الداكنة إلى زرقاء 

 تختبر عيادة في ولاية كاليفورنيا الأمريكية تقنية جديدة من شأنها تحويل عيون الإنسان الداكنة مثل البُنيّة والسوداء إلى اللون الأزرق.وقالت عيادة “ستروما ميديكال كوربوريشن” Stroma Medical Corporation إنها اخترعت تقنية جديدة لجراحة للعين بالليزر قادرة على إزالة الخضاب من عين المريض، مما يحولها إلى اللون الأزرق.يُذكر أن الطبقة العليا للقزحية (السدى)، في العيون الداكنة، مثل البنية والسوداء، تحتوي على تركيزات عالية من الميلانين، وهو خضاب طبيعي يؤثر على لون الجلد الإنسان، وشعره، وعينيه. لكن في العيون الزرقاء والخضراء، تحتوي السدى على القليل جدا من ميلانين، ويأتي اللون الأزرق من ظاهرة لانتشار الضوء يُطلق عليها اسم “ظاهرة تندال”، وهي مماثلة لـ “ظاهرة رايلي” التي تجعل السماء تبدو زرقاء. لذا في الواقع العيون تبدو زرقاء فقط عندما لا يكون فيها خضاب.وتستخدم التقنية الجديدة الليزر لإزالة الميلانين في سدى القزحية. ولا تستغرق العملية سوى 30 ثانية لكل عين.وهذا يتسبب في أن يبدأ الجسم عملية طبيعية خاصة لإزالة الخضاب من العين على مدى عدة أسابيع بعد العلاج. ليحصل المريض بعدها على عيون زرقاء بلون السماء، حسب قول العيادة التي لم توفر مثل هذه العمليات للعامة بعد. وتقول عيادة “ستورما” على موقعها “أتممنا دراسة أولية لاختبار سلامة وفعالية الإجراء واستخدام ما تعلمناه لتصميم وبناء جهاز الجيل المقبل الخاص بنا. خطواتنا التالية ستكون لاستكمال الدراسات السريرية والمحورية باستخدام الجهاز الجديد”.وعندما تحصل “ستورما” على موافقة الهيئات التنظيمية الحكومية بعد التأكد من أن العملية آمنة، ستبدأ قبول المرضى وإجراء العملية بسعر يبلغ زهاء 5,000 دولار، وتتوقع العيادة أن تكون هذه العملية متاحة خارج الولايات المتحدة أولا، نظرا للتكلفة والأنظمة الصارمة للحصول على الموافقة.يُشار إلى أن لأصحاب العيون الزرقاء أعلى معدل انتشار للأمراض الضمور البقعي المرتبطة بتقدم العمر، وذلك بسبب عدم وجود الميلانين الواقي. وتبحث “ستورما” في الوقت الراهن عن مرضى لإجراء تجارب سريرية في كوستاريكا، والمكسيك، والفلبين، والأرجنتين، إضافة إلى العاصمة البريطانية، لندن، والفرنسية، باريس، والكندية تورونتو.