إتش بي تُعلن عن حاسبها الجديد Chromebook 11 G5 

 أعلنت شركة إتش بي HP اليوم عن توسيع مجموعتها من حواسيب كروم بوك Chromebook بإضافتها لحاسب HP Chromebook 11 G5 العامل بنظام التشغيل كروم أو إس Chrome OS.ويأتي الحاسب بخيارين من ناحية الشاشة إما من نوع ISP بقياس 11.6 إنش ودقة 1366×768 بيكسل تعمل باللمس ومحمية بطبقة من زجاج غوريلا غلاس أو شاشة من قياس 11.6 قياسية لا تعمل باللمس ومضادة للوهج بدقة 1366×768 بيكسل.وتسمح شاشة اللمس المتوفرة ضمن احد نماذج الحاسب بدعم تطبيقات نظام أندرويد عند إطلاق جوجل لهذه الميزة في وقت لاحق في عام 2016. ويعمل الجهاز بواسطة معالج إنتل سيليرون N3060 بتردد 1.6 جيجاهيرتز، وتشير الشركة إلى أن الحاسب قوي بما فيه الكفاية لتشغيل المكالمات الصوتية والفيديوية والتعامل مع جداول البيانات.ويحتوي الحاسب على 2/4 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و16/32 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية، مع كاميرا HP TrueVision HD، ومنفذي USB 3.1.ويبلغ وزن حاسب Chromebook 11 G5 حوالي 2.51 باوند، وأشارت إتش بي إلى امتلاك الجهاز لبطارية تسمح له بالعمل لمدة تصل إلى 12.5 ساعة. وأشارت إتش بي إلى ان حاسبها الجديد يستهدف بشكل مُحدد فئة الطلاب وأي شخص يعتمد عمله على التنقل ويهدف إلى استعرض واستخدام قدرات الحوسبة السحابية.وكانت مؤسسة أبحاث السوق آي دي سي IDC قد أعلنت سابقًا عن تسجيل أجهزة حواسيب كروم بوك للقسم الأكبر من حصة الحواسيب المحمولة في السوق العالمي بشكل عام.ويبدأ سعر الجهاز من 190 دولار، وسيكون متوفرًا للبيع في شهر يوليو/تموز من خلال شركاء الشركة، على أن يكون مُتاحًا للبيع على نطاق واسع في المتاجر في شهر اكتوبر/تشرين الاول. 