تسرب مجموعة جديدة من صور هاتفي iPhone 5S و iPhone 5C 

 تسربت مجموعة جديدة من الصور الخاصة بهاتفي “آيفون 5 إس” iPhone 5S و “آيفون 5 سي” iPhone 5C، وذلك قبل موعد الكشف الرسمي عنهما المتوقع في العاشر من سبتمبر/أيلول القادم بحسب ما ذكرت تقارير سابقة.وتُظهر الصور الأخيرة الهياكل الخارجية للهاتفين وتُعد من أكثر الصور وضوحًا بين ما تم تسريبه في الفترة الأخيرة. وقال “سوني ديكسون” الشهير بتسريباته المتعلقة بمنتجات شركة آبل، والذي نشر الصور الأخيرة على موقعه، أن ما نشره يمثل أكبر تسريب لصور أجزاء الهاتفين، حيث تُظهر الصور بوضوح بالإضافة إلى هياكل الهاتفين، أنواعًا مختلفة من الأجزاء الداخلية مثل مُحرك الاهتزاز ومنفذ الصوت وعلبة شريحة الهاتف وفتحات الكاميرتين الأمامية والخلفية.ويظهر هاتف “آيفون 5 سي” متوسطة المواصفات باللونين الأخضر والأحمر، كما يظهر هاتف “آيفون 5 إس” باللون الذهبي. يُشار إلى أن آبل عادةً ما تحيط منتجاتها بدرجة عالية من السرّية لمنع تسربها قبل الكشف الرسمي عنها، وتُعد هذه هي المرة الأولى التي تتسرب فيها هواتف الشركة بهذا الشكل حيث باتت المعلومات والصور حول الهاتفين الجديدين تتسرب بكثافة خلال الأسابيع القليلة الماضية.