خدمة بث الفيديو على الإنترنت Livestream تتعرض لاختراق 

 أرسلت شركة Livestream المُتخصصة في بث الفيديو على الإنترنت رسالة إلكترونية لجميع مُستخدميها تُخبرهم فيها بأن خوادم الشركة تعرضت لاختراق أدى إلى سرقة بياناتهم الشخصية.وتضمّنت البيانات المُسرّبة اسم المُستخدم، وبريده الإلكتروني، ونسخة مُشفّرة من كلمة المرور، بالإضافة إلى رقم الهاتف وتاريخ الميلاد في حال قام المُستخدم بتزويد الموقع بهم.وقالت الشركة في رسالتها إنها اكتشفت وجود دخول غير مُصرّح به لخوادمها نجح المخترق من خلاله بالوصول إلى قاعدة بيانات المُستخدمين. وأكّدت أنها مازالت تعمل على التحقيق بشكل أوسع لمعرفة الأضرار الناجمة عن هذا الهجوم، والتأكد فيما إذا تعرضت بيانات المُستخدمين لأي تسريب. ونوّهت Livestream إلى أنها لا تقوم بتخزين بيانات الدفع الخاصة بمُستخدميها وبالتالي تبقى حساباتهم البنكية آمنة بعد هذا الاختراق، لكنها طلبت من جميع المُستخدمين، البالغ عددهم 300 ألف، تغيير كلمات مرور حساباتهم لتجنّب أي اختراق في المُستقبل إذا ما نجح المُخترقون في فك تشفيرها.وتمتلك شركة Livestream شراكات مع كُبرى الشركات التقنية مثل تيسلا Tesla، بالإضافة إلى صحيفة The New York Times. كما يبلغ عدد مُتابعي البث المُباشر عبر منصّتها 40 مليون مُشاهدة شهريًا.وتواجه الشركة مُنافسة شرسة في مجال بث الفيديو الحي على الإنترنت بعدما أطلقت تويتر تطبيقها للبث الحي والذي حمل اسم Periscope، بالإضافة إلى إطلاق فيس بوك لخدمة مُشابهة تسمح لأصحاب الصفحات المُوثّقة، والمشاهير، بالإضافة إلى الشخصيات العامة ببدء البث في أي وقت والإطلاع على التعليقات آنيًا أثناء البث بشكل حي. 