آبل توقف بيع ماك برو في 27 دولة 

 أعلنت شركة آبل أمس عن وقف عمليات بيعها لحاسب “ماك برو” Mac Pro بدءاً من 1 مارس القادم في 27 دولة أوروبية بسبب عدم مطابقة الجهاز للقوانين المتعلقة بالأجهزة الإلكترونية في تلك البلدان.وقال موقع Macworld إن سبب وقف عمليات البيع أن المنافذ والمراوح التي تستخدمها آبل لاتحمل معايير السلامة والمواصفات القياسية الجديدة في تلك البلدان. وتضم قائمة البلدان الـ 27 كل من المملكة المتحدة، ألمانيا، فرنسا، وآيسلندا، ليشتين شتاين، النرويج بالإضافة إلى سويسرا.وعلى الرغم من وقف آبل لعمليات البيع للموزعين في تلك الدول، إلا أنه يحق للموزعين بيع ماتبقى لديهم من هذه الأجهزة. كما أن أجهزة ماك برو لم تحصل على تحديث منذ عام 2011 وهو مايفسر قيام بعض الدول بهذه الخطوة. ومن المتوقع أن تقوم آبل بتحديث أجهزة ماك برو في العام الجاري، حسبما صرّح تيم كوك المدير التنفيذي لشركة آبل في العام الماضي حول حصول أجهزة ماك برو على تحديثات جديدة في عام 2013.