هجوم إلكتروني يستهدف عددًا من كبار الصحف في الولايات المتحدة 

 تسبب هجوم إلكتروني يوم السبت في انقطاع كبير في خدمة الطباعة والتسليم لصحيفة لوس أنجلوس تايمز، إضافةً إلى عدد من الصحف الأمريكية الكبرى، بما في ذلك الصحف المملوكة لشركة النشر “تريبيون” Tribune، مثل “شيكاجو تريبيون” Chicago Tribune و “بالتيمور صن” Baltimore Sun.وذكرت صحيفة لوس أنجلوس تايمز، نقلًا عن مصدر مطلع، أن منشأ الهجوم الإلكتروني من خارج الولايات المتحدة. هذا، وقد ذكرت الصحيفة أن الهجوم أدى إلى تأخير في توزيع صحيفة “التايمز” و “تريبيون” و “صن” وغيرها من الصحف التي تشترك في منصة الإنتاج في لوس أنجلوس.وقالت دار تريبيون للنشر، التي تضم أيضًا صحيفتي “نيويورك ديلي نيوز” New York Daily News و “أورلاندو سينتينيل” Orlando Sentinel، إنها اكتشفت وجود البرمجية الخبيثة أول مرة يوم الجمعة. وذكرت صحيفة “لوس أنجلوس تايمز” إن طبعات الساحل الغربي للولايات المتحدة لصحيفة وول ستريت جورنال ونيويورك تايمز تأثرت بالهجوم الإلكتروني، حيث إنها تطبع أيضًا على منصة الإنتاج المشتركة.وقالت ماريسا كولياس، المتحدثة باسم تريبيون للنشر إن الفيروس أضر بأنظمة المكتب الخلفي المستخدمة في نشر وإنتاج “الصحف التابعة لجميع ممتلكاتنا”. وأضافت كولياس في بيان “لا يوجد دليل على أن معلومات بطاقات ائتمان العملاء أو معلومات التعريف الشخصية قد تم اختراقها”.وقالت متحدثة باسم وزارة الأمن الداخلي إنها تدرس الوضع. وذكرت كاتي والدمان في بيان: “نحن على علم بتقارير عن وقوع حادث إلكتروني محتمل يؤثر على العديد من وكالات الأنباء، ونعمل مع حكومتنا وشركائنا في الصناعة لفهم الوضع بشكل أفضل”. 