توقعات بدور بارز لقطاع تكنولوجيا المعلومات في إنهاء ركود الاقتصاد العالمي 

 توقع المحلل Joseph Brusuelas بأن الإنفاق في مجال تكنولوجيا المعلومات من شأنه أن يساهم في إنهاء حالة الركود والتراجع في الاقتصاد العالمي، ولكنه أكد أن الأمر يحتاج إلى بعض الوقت. وكان المحلل قد أشار في حديثه إلى جريدة New York Times إلى توقعاته بأن قطاع تكنولوجيا المعلومات سيكون من أول وأهم القطاعات التي ستتعافى من الصدمات الاقتصادية القوية.كما أشار في حديثه إلى أن التعافي لن يتم عبر قطاع المستهلكين، بل سيكون عبر الشركات والمؤسسات الكبرى، ويأتي ذلك الحديث مع ظهور التقارير التي تؤكد أن الاستثمار في البنية التحتية لقطاع تكنولوجيا المعلومات تأثر وبقوة من الأزمة الاقتصادية الحالية، إلا أنه يرى أنه سيكون من المهم والحيوي جدا بالنسبة للشركات أن تقوم بتطوير أنظمتها والاعتماد على تقنيات جديدة.تأتي تلك التوقعات على عكس ما أكده أحدث تقرير للحكومة الأمريكية حول الحالة الاقتصادية العامة، الذي أكد أنه من السابق لأوانه التكهن بحدوث أي تقدم على المدى القصير. وكان إجمالي الناتج القومي الأمريكي قد شهد انخفاض في الربع السنوي الأخير من العام الماضي بنسبة 6.2%، كما أن الوضع في مجال تكنولوجيا المعلومات يعتبر أسوأ حيث تراجعت نسبة الاستثمار في البرمجيات و المكونات المادية بنسبة 28.8% سنوياً. 