تعديل شعار أولمبياد لندن 2012 

 تمت إزالة شعار أولمبياد ألعاب لندن لعام 2012 من موقع الإنترنت للجهة المنظمة للأولمبياد وسط مخاوف من احتمال أن يؤدي الشعار إلى حدوث نوبات صرع.ويتضمن الشعار مجموعة من الألوان منها الوردي الساخن والأزرق الكهربي، وتظهر قصاصة الفيديو شخص يغطس في حمام سباحة للترويج لألعاب الدورة الأوليمبية.وقالت المتحدثة باسم الأولمبياد أن المخاوف شملت جزءًا من الرسوم المتحركة التي تم عرضها عند إطلاق الشعار، وأكدت أنه ليس الشعار نفسه الذي قد يسبب أية مشكلات صحية وإنما المخاوف تختص بجزء صغير من الرسوم المتحركة التي تم استخدامها كجزء من حفل إطلاق الشعار. وتشير إلى أن المشكلة تكمن في صورة الغطس في حمام سباحة والذي يعكس مجموعة من الألوان المتعددة.وقد أنتقد النقاد هذه الأحداث في حين وصف منظمو الأولمبياد الشعار بأنه “قوي وحديث”.وجاءت أحداث إزالة القصاصة المتحركة بعد أن أجرى البروفيسور جراهام هاردينج، الخبير الإكلينيكي في الفزيولوجيا العصبية، اختبارا يستخدم لقياس مستويات الحساسية البصرية للمواد التي تبث على التلفزيون. وعلق البروفيسور جراهام هاردينج:” لا ينبغي عرض هذا الشعار على التلفزيون على الإطلاق، فقد فشل الشعار في اختبار جهاز (Harding FPA) المختص بالصناعة التلفزيونية لاختبار الصور، وهذا ما يؤكد أن الشعار لا يتفق مع الإرشادات التنظيمية العامة.و قال متحدث باسم الهيئة الخيرية لمساعدة مرضى الصرع(Charity Epilepsy Action) إن الهيئة تلقت مكالمات هاتفية من أناس اشتكوا من تعرضهم لنوبات صرع بعد مشاهدة الشعار المتحرك.