سامسونج تتيح موقعها باللغة العربية 

 أعلنت شركة سامسونج المشرق العربي عن إطلاق موقعها الإلكتروني المخصص لدول المشرق العربي باللغة العربية.وتأتي هذه الخطوة من إيمان الشركة الكورية الجنوبية بتوفير كافة المعلومات التي تهم عملائها في هذه الدول.ويوفر الموقع الالكتروني كافة المعلومات باللغة العربية عن أحدث أجهزة سامسونج المختلفة، التي تضم الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية وأجهزة التلفاز والترفيه المنزلي والأجهزة المنزلية ومنتجات تكنولوجيا المعلومات. كما يوفر الموقع أحدث العروض على منتجات الشركة الذكية، مما يتيح المجال للمستهلكين للشراء عبر خيارين هما الشراء عبر الانترنت أو الشراء من المتجر.وعلق رئيس سامسونج المشرق العربي قائلا: “تعمل سامسونج المشرق العربي لتكون أقرب للمستهلك العربي، ويعكس إطلاق الموقع الالكتروني للشركة باللغة العربية سعينا لتوفير جميع المعلومات التي يحتاجها المستهلك عند اتخاذ قرار شراء الأجهزة الالكترونية”.وأضاف “يوفر الموقع للمستهلكين أحدث المعلومات عن تقنياتنا، إلى جانب توفير الدعم أيضًا للشركات من خلال وضع كافة المعلومات عن الحلول التقنية التي توجهها سامسونج للشركات وقطاع الأعمال”. وتلتزم سامسونج بالامتثال للقوانين واللوائح التنظيمية المحلية إلى جانب التطبيق الصارم لقواعد السلوك العالمية على جميع الموظفين.وتعتقد الشركة بأن الإدارة الأخلاقية ليست أداة للاستجابة للتغيرات السريعة في بيئة العمل العالمية فحسب، وإنما هي أيضًا أداة لبناء الثقة مع مختلف أصحاب المصالح بمن فيهم العملاء والمساهمين والموظفين وشركاء العمل والمجتمعات المحلية.وبهدف أن تصبح واحدة من الشركات الأكثر أخلاقية في العالم، تواصل العملاقة الكورية الجنوبية تدريب موظفيها وتشغيل أنظمة المراقبة، مع ممارستها لإدارة عادلة وشفافة للشركة. وتتبع الشركة فلسفة عمل بسيطة، وهي: تكريس مواهبها وتقنياتها لابتكار منتجات وخدمات رفيعة المستوى تسهم في الوصول إلى مجتمع عالمي أفضل، ولتحقيق ذلك، فإن العملاقة الكورية الجنوبية تضع قيمة عالية في موظفيها وتقنياتها.وتم تأسيس شركة سامسونج للإلكترونيات عام 1969 وأصبحت شركة تصنيع أساسية بسرعة في السوق الكوري، وأثناء هذه الفترة المبدئية، أتى نمو هائل من وحدة الإلكترونيات المنزلية المزدهرة.وبدأت الشركة بتصدير منتجاتها لأول مرة، كما استحوذت شركة الإلكترونيات على 50 في المئة من أسهم شركة (Korea Semiconductor)، مما أدى إلى ترسيخ مكانة شركة سامسونج للإلكترونيات كأحد رواد صناعة أشباه الموصلات.