إل جي تطرح هاتف Optimus 4X HD في أوروبا 

 أعلنت شركة إل جي عن طرح أول هاتف رباعي النواة من إنتاجها للبيع في أوروبا. ويحمل الهاتف Optimus 4X HD معالج إنفيديا تيغرا 3 ويقدم مواصفات أخرى عالية من أهمها الشاشة عالية الوضوح بدقة 720p وبقياس 4.7 إنش بتقنية IPS.كما يوفر الجهاز كاميرا بدقة 8 ميغابيكسل وبطارية كبيرة بسعة 2,150 ميلي أمبير ويعمل بنسخة أندرويد 4.0 الأخيرة (آيس كريم ساندوتش) لكنه يقدم واجهات Optimus UI 3.0 التي طورتها إل جي خصيصاً لهواتفها.ويتيح الجهاز للمستخدم قلماً خاصاً يمكن من خلاله تسجيل الملاحظات مباشرةً على الشاشة بشكل مشابه لما قدمته سامسونغ في جهازها الشهير (غالاكسي نوت). ويعتبر Optimus 4X HD ثالث هاتف يحمل معالجاً رباعي النواة يتم طرحه هذا العام، بعد هاتفي HTC One X و Samsung Galaxy S III. ويتاح الهاتف حالياً في ألمانيا وتخطط الشركة لإطلاقه في كل من هولندا والسويد والمملكة المتحدة وإيطاليا قريباً، ولم تحدد إل جي موعد إطلاق الهاتف في أسواق الشرق الأوسط بعد.