شركة غوغل تعيد تنسيق نتائج بحثها حتى يمكن عرضها على الهاتف المحمول 

 ابتكرت شركة غوغل طريقة جديدة لعرض نتائج البحث الخاصة بها على الهواتف المحمولة خاصة في ظل عدم طرح جهاز غوغل المحمول حتى الآن. ألا وهي آلية إعادة تنسيق نتائج البحث حتى تلائم العرض على الشاشات الصغيرة. حيث تقوم سيرفرات غوغل بتحويل تخطيط الصفحة إلى مقاطع صغيرة حتى يتسنى للمستخدم رؤيتها على الشاشة.ولقد أشاد أحد المبرمجين بهذا الحل الجديد مشيرًا إلى إنه الحل المثالي لمن يحتاج إلى البحث عن معلومة ضرورية وعاجلة مع عدم وجود أي جهاز كمبيوتر في متناوله.