مراهق يدعي اكتشاف ثغرة أمنية في بريد Gmail 

 نشر أحد المراهقين في مدونته أنه نجح في اكتشاف ثغرة أمنية في خدمة البريد الإلكتروني Gmail التي تطرحها شركة غوغل. حيث أفاد أنتوني البالغ من العمر 14 عامًا في مدونته http://ph3rny.blogspot.com/2006/03/vulnerability-in-gmail.html أنه عند محاولته إرسال برنامج JavaScript من بريده على غوغل، اكتشف وجود ثغرة أمنية من شأنها السماح بتشغيل برامج Java Script ومن ثم تمكين الهاكر من جمع عناوين البريد الإلكتروني أو استغلال حساب البريد الإلكتروني استغلال سيئ.ويبدو أن الثغرة قد تم إصلاحها بالفعل. لأن بعض المشاركين في مدونته أشاروا إلى عدم اكتشاف هذه الثغرة عند إتباع نفس الخطوات التي كشفت لأنتوني الثغرة المذكورة ذلك على الرغم من أن البعض قد أكدوا في بادئ الأمر صدق إدعاء أنتوني.ومن جانبها، امتنع المتحدثون باسم شركة غوغل في لندن عن الإدلاء بتصريح صحفي معلنين أنه سيتم إعلام المركز الرئيسي بما نشره المراهق في مدونته. 