"مايكروسوفت" تطلق تحديث يونيو لمنصتي "إكس بوكس ون" و "إكس بوكس 360" 

 أعلنت شركة “مايكروسوفت” الثلاثاء أن تحديث شهر حزيران/يونيو لمنصتَي الألعاب “إكس بوكس ون” و “إكس بوكس 360” سيبدأ طرحه عالميًا خلال هذا الأسبوع.وقالت الشركة إن التحديث الجديد يجلب لمستخدمي منصة “إكس بوكس ون” عددًا من المزايا، مثل دعم التخزين الخارجي، كما أنه يجلب دمجًا محسنًا مع النظارة الذكية “سمارت جلاس” SmartGlass، والقدرة على استخدام الأسماء الحقيقة ضمن خدمة “إكس بوكس لايف”.وتمنح ميزة التخزين الخارجي المستخدمين القدرة على ربط قُرصيَ تخزين خارجيين مع “إكس بوكس ون”، ما يسهم في زيادة سعة المنصة وبالتالي تخزين المزيد من ألعاب الفيديو، والوسائط المتعددة والتطبيقات. وتأتي ميزة الأسماء الحقيقية لمساعدة المستخدمين على العثور على أصدقائهم بسهولة، فضلًا عن مساعدتهم في تجنب الغرباء، وهي الميزة التي سبقت بها منصة “بلاي ستيشن 4” من “سوني”.ومع التحديث الجديد، أسقطت “مايكروسوفت” شرط الاشتراك بخدمة “إكس بوكس لايف جولد” للحصول على تطبيقات الترفيه على منصتي “إكس بوكس ون” و “إكس بوكس 360″، ما يفتح المجال لعرض أكثر من 180 تطبيقًا وتجارب المزيد من المستخدمين، بما في ذلك، تطبيقات الألعاب، وخدمات الفيديو، وتجارب الرياضات، والتطبيقات الخاصة بـ “مايكروسوفت”.ويأتي الإعلان الأخير بعد إطلاق “مايكروسوفت” عرض Games with Gold لمستخدمي منصة “إكس بوكس ون”، والتي توفر ألعابًا مثل، Max: The Curse of Brotherhood و Halo: Spartan Assault  مجانًا لأعضاء خدمة “إكس بوكس لايف جولد”. وتشهد شركة “مايكروسوفت” منافسة شديدة من قبل نظيرتها “سوني”، وخاصة في مجال منصات الألعاب، حيث كشفت الشركة منتصف شهر نيسان/أبريل الماضي عن بيع 5 ملايين وحدة من منصة “إكس بوكس ون” لتجار التجزئة، مقارنة بـ 7 ملايين كانت قد أعلنت عنها “سوني” قبل أسبوع من ذلك التاريخ.