أيسر تكشف عن الكمبيوتر اللوحي الجديد Iconia B1-A71  

 أعلنت شركة أيسر يوم أمس عن إطلاقها جهازها اللوحي الجديد Iconia B1-A71، والمخصص للمستخدمين الجدد أو العائلات التي تبحث عن جهاز مناسب لأطفالها. كما يعتبر الكومبيوتر اللوحي الجديد «آيكونيا B1-A71» مثالي للأشخاص كثيري المشاغل الباحثين عن رفيق مريح وخفيف الحمل. ويتميز هذا الجهاز بشاشة قياس 7 بوصة، وهو نفس حجم صفحة الكتاب القياسية، لمزيد من الراحة أثناء القراءة الإلكترونية، وتصفح الإنترنت، وممارسة الألعاب ومشاهدة أفلام الفيديو. تنقلية فائقة: من السهل حمل واستخدام هذا الجهاز بيد واحدة فقط، فهو مزود بقبضة ثلاثية الزوايا تقع على الجانب السفلي الأيسر، تعمل على تحسين القدرة على استخدام الجهاز بيد واحدة. كما أنه سهل الحمل في حقيبة أو ضمن جيب السترة بوزنه الخفيف والذي يبلغ 320 غ، مما يجعله أخف كومبيوتر لوحي بقياس 7 بوصة متواجد في الأسواق. متعة الاستجابة السريعة: يرتقي الجهاز بتجربة المستخدم وخبراته بالأجهزة اللوحية إلى مستوى أعلى، فهو يجمع ما بين المعالج 1.2 غيغا هرتز ثنائي النواة الخاص بتشغيل الألعاب بشكل سريع ومرن، وتصفح الإنترنت ومشاهدة أفلام الفيديو، وبين نظام التشغيل “جيلي بين” من “أندرويد” المتميز بسرعة الحصول على الإجابات الدقيقة على الاستفسارات والتصفح السهل. ولمعالجة الكثير من استفسارات البحث بالإمكان الاستعانة ببرنامج “VoiceSearch”، الذي يمكنّك من سماع الإجابة بسرعة. الإطلاع على وسائل الإعلام بشكل فوري، مجاناً: يتيح الجهاز الجديد فرصة الاطلاع على أكثر من 500 مجلة على شبكة الإنترنت مجاناً، والتي تصدر عن مئات من أفضل الناشرين والمواقع على شبكة الإنترنت، وهي متاحة على بعد نقرة أصبع واحدة، ويعود الفضل بذلك إلى “Google Currents” التطبيق الخاص بأجهزة الهواتف المحمولة الذكية، والمحدّث مؤخراً، يتيح لك إمكانية اكتشاف وقراءة وتبادل جميع الملفات والمدونات والمجلات المفضلة لديك عبر الإنترنت من خلال شاشة بقياس 7 بوصة من نوع “WSVGA” بمساحة عرض (1,024 × 600) – حتى عندما يكون في خارج وضعية الاتصال. وإذا كنت من المهتمين بالألعاب فسيتاح لك فرصة الاختيار من مجموعة ألعاب وتطبيقات يتجاوز عددها 700,000 لعبة وتطبيق من خلال موقع متجر “Paly Store”.  قدرة تصوير ومشاركة كبيرة: الكومبيوتر اللوحي الجديد «آيكونيا B1-A71» مزود بكاميرا أمامية لإتاحة إمكانية الدخول في دردشات مرئية ومباشرة مع أصدقائك. وتقع الكاميرا في الزاوية العليا اليمينية، وهي تعمل أيضاً عندما تكون في الوضعية الأفقية، مما يسمح لعدد أكبر من الأشخاص بالظهور داخل الصورة المنقولة خلال المحادثة المرئية. يتوفر الكومبيوتر اللوحي الجديد «آيكونيا B1-A71» بأسعار معقولة ومناسبة ضمن عائلة منتجات أيسر الكبيرة والواسعة، وهو مصمم للاستخدام اليومي من خلال برامج التصفح “Modern Day Explorer”. كما أن جهاز «آيكونيا B1-A71» هو كسائر منتجات عائلة أيسر، يقدم تجربة متميزة بأسعار معقولة. وهو متوفر بسعة تبلغ 8 غيغا بايت، مع إمكانية توسيع هذه السعة من خلال شريحة من نوع “™microSD”، بالإضافة إلى انه يعتبر رفيق مثالي وسهل الاستخدام من قبل المستخدمين الجدد أو الأطفال، في حين يستخدم البالغين الكومبيوترات اللوحية الخاصة بهم. هذا ويزيد الكومبيوتر اللوحي الجديد«آيكونيا B1-A71» من عدد أفراد عائلة أجهزة الكمبيوتر اللوحية من أيسر، والمكونة من ثلاثة أجهزة لوحية “Android” قياس 10 بوصة، واثنين بقياس 7 بوصة، وواحد بقياس 11 بوصة يعمل بنظام ويندوز 8، وواحد من نوع “Hybrid” بقياس 10 بوصة يعمل بنظام ويندوز 8. ومن المتوقع أن يتوفر الكومبيوتر اللوحي الجديد «آيكونيا B1-A71» في أسواق أوروبا ومنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا في منتصف شهر يناير بسعر يبدأ من 119 يورو. أهم الميزات والمواصفات:يعمل بنظام تشغيل أندرويد “جيلي بين”معالج ثنائي النوى 1.2 جيجا هيرتزشاشة بقياس 7 بوصة من نسق WSVGA ودقة عرض 1024×600سعة الذاكرة 8 جيجا بايت مع إمكانية إضافة بطاقة ذاكرةإمكانيات الاتصال اللاسلكي: واي فاي، بلوتوثنظام جي بي أسمخرج 3.5 ممميكروفون داخليمنفذ بطاقة مايكرو أس دي مع إمكانية اضافة ذاكرة حتي 32 جيجا بايتالأبعاد: 197.4×182.5×113 ميليمترالوزن 320 غرام  