هواتف واي فاي لإجراء المكالمات مجانًا! 

 أعلنت شركة سكايب عن إعداد أربعة طرازات من الهواتف المتحركة التي تعمل بموجات واي فاي والتي يمكن استخدامها لإجراء مكالمات مجانية باستخدام تقنية VoIP (بروتوكول الإنترنت).هذا وقد قام بتصنيع الهواتف الأربعة شركات بلكين ونتجير وإيدجكور وإس إم سي. وتم وضع الهاتف نتجير في متجر سكايب البريطاني بسعر 140 جنيه استرليني تحت قسم “سيُطرح قريبًا”.وتأتي الهواتف الأربعة محتوية على برنامج سكايب لذا لا توجد حاجة لاستخدام الكمبيوتر معها ويمكن للمستخدمين إجراء مكالمات أو استقبال مكالمات ببساطة من خلال الاتصال اللاسلكي بالإنترنت بعد إدخال اسم المستخدم وكلمة السر للمستخدم ببرنامج سكايب. وقد صرح مسئول من الشركة أن الهدف من الهواتف منح المستخدم حرية الحركة في أي مكان سواء أمام الكمبيوتر أو حول المنزل أو العمل أثناء التحدث في الهاتف وإمكانية الوصول لبرنامج سكايب في أي مكان.وتعتبر هذه الخطوة مقلقة بشكل كبير لشركات الهواتف المتحركة والتي حققت أرباح أكثر من المتوقع لها في ربع العام الحالي. فإذا لاقت هواتف واي فاي شعبية كبيرة وجذبت العديد من المستخدمين، مع وجود تغطية كافية من شبكات واي فاي، فلن يحتاج الأفراد فيما بعد إلى دفع الأموال إلى شركات المحمول مقابل إجراء المكالمات.وستعمل الهواتف في شبكات واي فاي المشفرة بمعرف محدد لكل مستخدم على الشبكة. ولن تكون هذه الخدمة عبر أنظمة واي فاي مدفوعة. هذا وكانت شركة سكايب قد أعلنت في معرض لاس فيجاس من قبل عن هاتف نتجير، وصرح مسئول من نتجير ” إننا سنحرر الناس من عدم القدرة على الاتصال بالآخرين في جميع أنحاء العالم لأننا نرى أن وسائل الاتصالات قد أصبحت باهظة التكاليف.” وصرح المسئول أن الهدف من هواتف سكايب واي فاي هو المستهلك العادي وليس رجال الأعمال.يذكر أن شركة سكايب ليست هي أول موفر لخدمة بروتوكول الإنترنت يقدم هواتف واي فاي، إلا أنها أول شركة تقدم هذه الخدمة مجانًا. فمثلاً شركة فوندج Vonage تقدم هذه الخدمة مقابل رسوم شهرية يدفعها المستخدم بصرف النظر سواء أجرى مكالمات داخل أو خارج الشبكة.