جارتنر: "سيمانتك" الأكبر في سوق الأمن المعلوماتي  

 نشرت “جارتنر” الشركة المتخصصة في بحوث واستشارات تكنولوجيا المعلومات، الخميس تقريرًا عن سوق برامج الحماية أظهر صعود برنامج “مكافي” McAfee للمركز الثاني، وتراجع برنامج “تريند مايكرو” Trend Micro للمركز الثالث.وبحسب التقرير الذي قام بدراسة 12 قسمًا من سوق أمن المعلومات، ما يزال برنامج “سيمانتك” Symantec في المركز الأول وبنسبة 19.6% من حصة السوق، حيث تشكل هذه النسبة 19.1 مليار دولار من السوق.وشملت دراسة شركة “جارتنر” منتجات الحماية النهائية سواء لأسواق المستهلكين أو الشركات، ومن المجالات التي شملتها الدراسة أيضًا، مجال منع ضياع البيانات، وأدوات حماية الويب والبريد الإلكتروني، وتوفير الخدمات للمستخدم، وإدارة الوصول إلى الويب، وإدارة الحدث وأمن المعلومات والذي يطلق عليه اختصارًا SIEM. وأوضحت “جارتنر” إن “مكافي” و “تريند مايكرو” و “سيمانتك” معًا تحتل 35% من حصة السوق، حيث أظهر برنامج “مكافي” الذي استحوذت عليه شركة “إنتل” في عام 2011، أعلى نمو سنوي، وبإيرادات ارتفعت من 1.22 مليار إلى 1.68 مليار دولار خلال العام الماضي 2012.وارتفعت إيرادات شركة “سيمانتك” بنسبة 2.6%، من 3.65 مليار في 2011 إلى 3.75 مليار دولار خلال 2012، أما “تريند مايكرو” فقد شهد نموًا معتادًا، ومع ذلك، فقد انخفضت إيراداته بنسبة 2.7%، ومن 1.2 مليار في 2011 إلى 1.17 مليار دولار للعام الماضي.وذكر المحللان الأمنيان، روجيرو كونو، وماثيو تشيونج اللذان أعدا التقرير أن جهود شركة “تريند” في مجال أمن المنصات السحابية والأنظمة الافتراضية خلال العام الماضي بدأ يؤتي ثماره، إلى جانب نسبة 19% في نمو مجال “منع ضياع المعلومات” DLP. وأشارت “جارتنر” إلى أنه كان هناك دور لما يدعى بشركات “الدرجة الثانية” الأمنية، مثل “آي بي إم” IBM، وEMC، وسيسكو، وغيرها، والتي تتنافس فيما بين بعضها البعض في قطاعات محددة، حيث تعتبر هذه الشركات الأمن المعلوماتي أحد اهتماماتها الثانوية.فعلى سبيل المثال، قفزت شركة “مايكروسوفت” من المركز 12 في 2011 إلى المركز 10 خلال العام الماضي وبحصة سوقية تقارب 2%، أما سيسكو فقد انخفضت إيراداتها من 487 مليون إلى 479 مليون دولار، أي بنسبة 1.7%.وبحسب “جارتنز”، يوجد هناك ما يدعى بـ “الدرجة الثالثة”، وهم الشركات المتخصصة بحضور أمني متوسط الحجم، مثل كاسبرسكي، وأوراكل، وWebsense، وSophos، وBlue Coat Systems، وEset. وبالنسبة لهذه الشركات، فقد قفزت كاسبرسكي لتكون في المركز 6 وبإيرادات وصلت لـ 628 مليون دولار، مع نسبة نمو قاربت 2.5%، لتستحوذ على 3.3% من حصة السوق.ومن ناحية المناطق الجغرافية، كانت أمريكا الشمالية قد اشترت خلال العام الماضي حلولًا أمنية بقيمة 8.6 مليار دولار، محققة نسبة نمو وصلت لـ 8.2%. ولكن حصة النمو الأكبر كانت من نصيب دول شرق أوروبا، وبنسبة 14.4%، ومن ثم أمريكا اللاتينية بنسبة 12.6%، أما سوقا أوروبا وآسيا فقد كانت حصتهما معًا 21.8%.تجدر الإشارة إلى أن شركة “جارتنر” رصدت نموًا إجماليًا في سوق برامج الحماية من 17.7 مليار خلال 2011 لتبلغ 19.1 مليار دولار خلال العام الماضي، حيث لا توجد فئة من قطاعات سوق الأمن المعلومات التي رصدتها الشركة قد شهدت انخفاضًا، وذلك بحسب الدراسة.