التغطية المباشرة لمؤتمر Google I/O 2013 

 تنطلق اليوم فعاليات الجلسة الافتتاحية لمؤتمر جوجل السنوي المُنتظر I/O 2013. ومن المتوقع أن تكشف الشركة خلال الجلسة عن جديدها في مجالات الويب والحوسبة السحابية ونظامي كروم وأندرويد.البوابة العربية للأخبار التقنية ستكون معكم كالعادة لتقديم تغطية حيّة ومباشرة للحدث لحظةً بلحظة. تستطيعون متابعة تفاصيل المؤتمر بشكل فوري عبر متابعة حسابنا على تويتر في الأوقات التالية:4 مساءً بتوقيت غرينتش6 مساءً بتوقيت القاهرة7 مساءً بتوقيت مكة المكرمة8 مساءً بتوقيت دبيوانتظروا التفاصيل الكاملة بعد انتهاء الحدث حول كل ما ستعلن عنه جوجل خلال الجلسة. للراغبين بمتابعة البث المباشر فيمكن متابعته من خلال الفيديو أدناه في التوقيت المحدد لبداية الحدث:[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=9pmPa_KxsAM[/youtube]