"أمينو" ينطلق في المنطقة العربية لجسر الهوة بين مستخدمي التواصل الاجتماعي والمحتوى العربي 

 يسعى تطبيق “أمينو” المبتكر، والذي يقدّم منصة لتكوين المجتمعات والانضمام إلى أخرى في جميع مجالات الاهتمام في العالم، إلى الإسهام في جسر الهوّة القائمة على الإنترنت بين مستخدمي وسائل التواصل الاجتماعي العرب والمحتوى العربي، وذلك مع انطلاق التطبيق رسمياً في المنطقة العربية.وترى شركة “أمينو آبس” أن ما يقرب من واحد بالمئة فقط من المحتوى الذي يتم إنشاؤه حالياً على الإنترنت هو باللغة العربية، بالرغم من كونها خامس اللغات المحكية انتشاراً في العالم. وتتوقع أمينو مع إطلاق تطبيقها الإبداعي المحمول في المنطقة تعزيز التفاعل الاجتماعي بين المستخدمين بشأن الاهتمامات المشتركة، ما يعني زيادة في المحتوى الذي يُنشئه المستخدمون في المنطقة، وإضافة المزيد إلى المحتوى العربي على الإنترنت.وتتمثل رسالة “أمينو آبس” في إتاحة آفاق واسعة أمام المستخدمين تمكّنهم من التركيز على أي مجال يرغبون به في العالم مهما اختلفت اهتماماتهم وتنوعت، ما يجعل من تطبيقها “أمينو” واحداً من أكثر أدوات التواصل الاجتماعي طموحاً في العالم. ويتيح التطبيق منصة مع خيارات تعبير متعددة داخل المجتمع، الذي يُدعى “أمينو”، ويسمح للمستخدمين داخل كل “أمينو” بالدردشة باستخدام النص والفيديو، وتحميل الصور ومقاطع الفيديو وصور GIF، وتأليف المسابقات ونشرها، والتفاعل مع المستخدمين الآخرين في جميع مجالات الاهتمام، من الموسيقى والرياضة إلى السيارات وغيرها من مجالات الاهتمام الواسعة أو المتخصصة. وتتوقع الشركة، التي تتيح تطبيقها باللغة العربية للمستخدمين في جميع أنحاء العالم، حدوث زيادة كبيرة في عمليات التنزيل من منطقة الشرق الأوسط على مدى الأشهر الاثني عشر المقبلة، مع قيامها بتوسعة مجتمعاتها لتقدّم للشباب العربي المولع بالتقنية منصة أصيلة وآمنة للتفاعل مع أقرانهم من أنحاء المنطقة والعالم.وبهذه المناسبة، قال كارل ماضي، المدير العام للأسواق الجديدة والناشئة في “أمينو آبس”، إن تطبيق “أمينو” استطاع خلال عامين من تأسيسه في الولايات المتحدة كشركة ناشئة، أن يضيف مئات الآلاف من المجتمعات على منصته، معتبراً أن الشرق الأوسط واحدة من أهم الأسواق للشركة، وأضاف: “سوف نتطلع إلى تنمية التشكيلة الواسعة من مجتمعاتنا خدمةً لاهتمامات جمهورنا العربي المتخصصة، وقد نما “أمينو” لتلبية الحاجات الفريدة للجمهور، وإتاحة منصة للمواطنين الرقميين تمكّنهم من بناء شبكة عالمية تجمع أقرانهم على أساس الاهتمامات المماثلة. وهناك مجتمع أمينو لكل اهتمام وباللغة التي يفضلها المستخدم، سواء كانت اهتماماً واسعاً مثل كرة القدم أو الدراجات النارية، أو متخصصاً ومحدداً مثل رسوم الأنمي والمانغا اليابانية أو الموسيقى الشعبية الكورية. وأدت العلاقات الشخصية التي بناها المستخدمون عبر مجموعاتنا إلى تحقيق أفضل معدل يومي لقضاء الوقت في فئته، إذ بلغ 70 دقيقة، وهو أعلى من المعدل في منصات التواصل الاجتماعي الأخرى الأكثر شعبية”.ومن ناحية أخرى، يستقطب هذا التفاعل القوي من المستخدمين، والناجم عن تجربة غامرة مبنية على الاهتمامات الشخصية، العلامات التجارية إلى المنصة. وقد أقامت “أمينو آبس” العديد من الشراكات في جميع أنحاء العالم مع مختلف العلامات التجارية وصانعوا المحتوى من المدونيين والمؤثريين على مواقع التواصل الإجتماعي ، ما أدى إلى تحقيق مستويات مشاركة رفيعة مع جمهور جادّ ومهتم. من جانبها، قالت سارة معوض، كبيرة الاستراتيجيين للشراكات والتسويق للأسواق العربية، لدى “أمينو آبس”، إن استراتيجية التوسع في التطبيق على أساس اللغة لا الجغرافيا “تعود إلى رؤيتنا للربط بين المستخدمين ذوي الاهتمامات المتماثلة أياً كانوا حول العالم”. وأعربت معوض عن اطمئنانها إلى فعالية هذه الاستراتيجية بالنظر إلى وجود “أكثر من مليون مستخدم لتطبيق “أمينو” من الشرق الأوسط حيث تتجهة المنصة لتكون الأولى في تلبية الإهتمامات المحددة والمتخصصة مثل رسوم الأنمي والرسوم التأثيرية “كوسبلاي” وكيه-بوب، فضلاً عن مجتمعات الألعاب وغيرها، ونتطلع للخلق مجتمعات أكثر تخصصاً ذات اهتمامات محلية”.ويتولى المستخدمون في مجتمعات “أمينو” زمام المبادرة فيما يتعلق باختياراتهم لنوع التفاعل والمشاركة داخل المجتمع والقواعد المتبعة فيه، في حين يتولى قادة المجتمع ومديروه مسؤولية فرض النظام، وذلك بناء على آليات المشاركة داخل كل مجتمع والمشاركة البينية في المجتمعات.تجدر الإشارة إلى أن تطبيق “أمينو” متاح مجاناً عبر متجر “أبل ستور” لأنظمة iOS ومتجر “جوجل بلاي” لأنظمة أندرويد. 