برنامج حماية من مايكروسوفت يثير عاصفة من الجدل 

 بدأ محققو مكافحة الاحتكار الأوروبيون في إجراء تحقيقات واسعة حول خطط مايكروسوفت لطرح برنامج الحماية الخاص بالمستهلك. ولقد استعانوا بشركة سيمانتيك لتمدهم بمعلومات حول خطط مايكروسوفت فيما يتعلق ببرنامج (OneCare)، وهو برنامج فحص سلامة الكمبيوتر متعدد الإمكانات الموجه للمستهلك، وذلك لمساعدة المحققين لمعرفة ما إذا كانت شركة مايكروسوفت ستنتهك قوانين مكافحة الاحتكار أم لا.وتنفرد مجموعة (Windows OneCare) بالجمع بين ميزة مكافحة الفيروسات وميزة مكافحة البرامج التجسسية وميزة جدار حماية ذو اتجاهين. وتزيد هذه التقنية، المقرر طرحها العام المقبل، من شدة التنافس بين شركة مايكروسوفت والشركاء السابقين مثل مكافي وسيمانتيك.هذا وأنكرت المتحدثة باسم شركة سيمانتيك تقدم شركتها بأي شكوى رسمية للمحققين ووضحت أن الأمر لا يتعدى مجرد مساعدة المحققين في تحقيقاتهم وفي فهم تعقيدات مجال الحماية. ولا تعد هذه أول مرة تثير فيها ممارسات أعمال شركة مايكروسوفت التساؤلات في الاتحاد الأوروبي. ففي العام الماضي، اعترض المحققون الأوروبيون على طرح مجموعة المشغل (Windows Media Player) التي تعمل باستخدام أنظمة تشغيل الشركة، والتي من شأنها القضاء على أي منافسة. وكجزء من التسوية المتفق عليها في مارس 2004، وافقت شركة مايكروسوفت على دفع غرامة قدرها 497 مليون يورو (613 مليون دولارًا أمريكيًا)، لعرض نسخة من ويندوز بدون مشغل الوسائط ولإتاحة صلاحية الوصول إلى API (واجهة برمجة التطبيق) الخاص بخادمها. إلا أن شركة مايكروسوفت منذ ذلك الحين تسعى للحصول على حكم قضائي يكفل لها حق الاحتفاظ بواجهة API الخاص بخادمها سريًا.ويذكر أنه في أوائل هذا الشهر، عينت المفوضية الأوروبية محققًا لمراقبة التزام شركة مايكروسوفت بمتطلبات المفوضية الأوروبية.