طهور شبكة اجتماعية جديدة مختصة بالجوانب الصحية 

 من المعروف أن موقع SparkPeople.com هو موقع إلكتروني يقدم العديد من النصائح للمستخدمين فيما يتعلق بفقدان الوزن والتغذية والتمرينات الرياضية وقد تم الإعلان حديثا عن أن هذا الموقع قام بإطلاق شبكته الاجتماعية والتي ستفتح الباب أمام العديد من المستخدمين للتفاعل معا وتبادل المعلومات والآراء حول العديد من المواضيع.وفي الماضي كان موقع SparkPeople(http://www.sparkpeople.com/) ينتهج نظام المنتديات بحيث يتم طرح مواضيع معينة ويتم التعليق عليها والمشاركة بها من خلال الرسائل وكانت المواضيع تتراوح بين الأنظمة الغذائية المختلفة و أفضل الأحذية الرياضية والعديد من المواضيع الأخرى المماثلة. أما الآن فأن منتديات الحوار والنقاش فقد تم تزويدها بالعديد من المزايا والخصائص التي تهدف إلى الاستفادة من شهرة مواقع الشبكات الاجتماعية الكبيرة مثل MySpace.com.وسيتمكن المشاركون من عمل اشتراكات خاصة بهم يمكنهم من خلالها تحميل العديد من الصور والمشاركات والكتابات وكذلك إرسال الرسائل للمشاركين الآخرين وسيتمكنون كذلك من عمل قوائم لأصدقائهم. بالإضافة إلى ذلك فقد قامت الشركة بعمل وتنظيم مجموعات اون لاين تسمى (SparkTeams) وذلك لجذب وجمع المستخدمون ممن لديهم اهتمامات مشتركة من خلال فئات أشمل مثل اللياقة و الصحة و النظام الغذائي. وأكد كريس داوني وهو مؤسس موقع SparkPeople أن أكثر من يجذبه هذا الموقع هم النساء واللاتي تتراوح أعمارهن بين 31 و 36 ولكنه أكد في ذات الوقت أن المستخدمين المسجلين على الموقع تتراوح أعمارهم بين 18 وحتى سن السبعين والثمانين كذلك ويؤكد أنهم من كلا الجنسين.وعلى الرغم من الانتشار الواسع لتلك الشبكات الاجتماعية فأن داوني واثق أن الخدمة الجديدة الموجودة في الموقع والمتمثلة في الشبكة الاجتماعية ستلقى نجاحا كبيرا. وأحد الأسباب التي تجعله واثقا تمام الثقة من هذا الأمر أنهم قاموا بعمل استطلاع رأي داخلي في الموقع وكانت النتيجة أن نحو 75% من رواد موقع SparkPeople لا يستخدمون أي من مواقع الشبكات الاجتماعية الأخرى.ومن جهة أخرى يؤكد داوني أن معظم مستخدمي الموقع يزورون مواقع أخرى متعلقة بالأنظمة الغذائية مثل eDiets و Weight Watchers ولكنه يؤكد أنها المرة الأولى لمعظمهم في تجربة الشبكات الاجتماعية. ويزعم داوني من جانبه أن موقع SparkPeople هو الأول من نوعه الذي يقدم الشبكة الاجتماعية بتلك القدرات العالية.  وبالنظر إلى داوني الموظف القديم في شركة Procter & Gamble ومن بعدها eBay سنرى أنه قام بإنشاء موقع SparkPeople كامتداد طبيعي لفلسفته الخاصة بهذا الشأن والذي قام بتطويرها بعد ذلك لتجمع بين النظام الغذائي لمساعدة العقل والتمارين الرياضية لمساعدة الجسم. حيث يؤكد داوني أن SparkPeople ليس مجرد موقع خاص بالأنظمة الغذائية ولكنه يساعد الكثير من الناس على تغيير نمط حياتهم ولا يقتصر الأمر على الصحة فقط بل مجالات أخرى متعددة.