تطبيق خرائط جوجل يفاجئ المستخدم بالإشارة إلى المطاعم..اتجه يمينًا بعد ماكدونالدز!... 

 أعتاد مستخدمو تطبيق خرائط جوجل الشهير على توجيه التطبيق لهم أثناء استخدام خدمة التنقل بعبارات نموذجية جافة “اتجه يمينًا، اتجه يسارًا عند مفترق الطرق، اتجه شرقًا بعد 100 متر”. وفاجأ التطبيق الشهير مستخدميه بتجربته لنموذج جديد من التوجيهات عند التنقل باستخدام الخريطة، حيث يشير التطبيق إلى الأماكن الهامة وخاصة سلاسل المطاعم الشهيرة عند وصف أحد العناوين إلى المستخدم.يقول بعض من تفاجأوا بالتجربة الجديدة إن الأمر يبدو كما لو كان صديق يصف لك العنوان، في الغالب سيقول لك اتجه يمينًا بعد ماكدونالدز أو قم بالدوران بجانب مطعم برجر كينج، ولن يقول لك في الغالب اتجه شرقًا وشمالاً. تركت الخاصية الجديدة انطباعًا إيجابيًا لدى من صادفتهم أثناء استخدام التطبيق. وأشاروا إلى إضافة لمسة إنسانية للتطبيق.لم تؤكد جوجل حتى الآن ما إذا كانت ستُطبق بالفعل الأسلوب الجديد، ولكن يبدو الأمر كما لو كانت تُجرب أسلوبًا جديدًا في التوجيه للمستخدمين بدلاً من الصيغة الرسمية الجامدة. لا ندري ربما يكون للأمر بُعدًا آخر، فقد تستخدم جوجل هذه الخاصية بهدف تقديم خدمة الإعلانات لسلاسل المطاعم الشهيرة.