جيمالتو تحتفي بنشرها 100 من حلول eSIM في جميع أنحاء العالم 

 تعمل أحدث أجيال الهواتف والساعات الذكية الرائدة بواسطة حل إدارة الاتصال عن بعد الذي توفره شركة جيمالتو Gemalto الرائدة عالمياً في مجال الأمن الرقمي، وأصبح انتشار eSIM أو شبكة الجيل الخامس 5G حول العالم أمراً واقعياً سيمكن الملايين من المستهلكين من توفير وتفعيل اشتراكات الجوال وتأمين الاتصال لأجهزتهم المفضلة بكل سهولة وفي أي وقت ومكان.ومع وصول عدد الأجهزة في السوق إلى 3.5 مليار جهاز بحلول عام 2025، ستؤدي الاتصالات الخليوية دوراً رئيسياً في النشر الفعلي لإنترنت الأشياء الكبيرة (ماسيف آي أو تي) في الأسواق الاستهلاكية وأسواق الاتصال المباشر بين الآلات M2M، ما يسهم في زيادة مطردة بعدد الاتصالات الجوالة.وقامت جيمالتو بنشر أكثر من 100 حل من منصات إدارة اشتراك eSIM عن بعد لصالح مشغلي الجوال، وتحالفات مشغلي الجوال، ومشغلي شبكات الجوال الافتراضية MVNOs، ومصنعي السيارات، ومصنعي المعدات الأصلية في جميع قارات العالم. وتتيح حلول eSIM من جيمالتو تعزيز الاتصالات الجوالة، بفضل خاصية تفعيل الاشتراك الرقمية والتحقق من هوية الجوال، كما تسهم في تبسيط تجربة المستخدم وتسهيل الخدمات اللوجستية بالنسبة لمشغلي شبكات الجوال ومصنعي المعدات الأصلية.وتشهد الابتكارات في تصميم الأجهزة وخصائصها، مثل السماكة والوقاية ضد الماء وعمر البطارية المعزز، تحسناً ملحوظاً، وتعتبر كافة الحلول التي توفرها جيمالتو متوافقة مع أحدث مواصفات تزويد المستهلكين بشريحة سيم SIM عن بعد من رابطة “جي إس إم إيه” GSMA.وقال شيري زامير Sherry Zameer، النائب الأول للرئيس لحلول إنترنت الأشياء لدى جيمالتو في هذا السياق: “إننا متحمسون للغاية لكتابة هذا الفصل الجديد من تاريخ الشركة ومستقبل سوق إنترنت الأشياء الذي ينتظرنا. من المتوقع أن يتم شحن نحو 700 مليون جهاز متوافق مع eSIM سنوياً بحلول عام 20221، وإننا ملتزمون بمواصلة الابتكار في مجالات الأمن والاتصال لتمكين الاتصالات الموثوقة المستقبلية”. 