المنتديات والحلقة المفقودة 

 من الأمور التي لا يخفى على احد أهيمتها، التواصل بكافة مفاهيمه المتنوعة، نرغب أن نركز على التواصل في المنتديات، لفهم مهيتها، و أهيمته في المنتديات، و أرى أن هنالك العديد من الحلقات المفقودة في هذا الصدد، نحاول أن نتطرق قدر ما تسمح به الكلمات و تجود به التعابير، و يحضنه الذهن و الأفكار، قد يخالفنا البعض في الرؤى، لكن المؤكد انه يتفق معنا في المقصد، بحثا عن هذه الحلقات المفقودة، التي تسبب في فقدان التواصل مع الغد، بكل ما في هذه الكلمة من معنى، نعم التواصل مع الغد يعني التواصل بين الأجيال،التواصل مع النجاح الذي نرغب أن نرى منتدياتنا المتخصصة تنعم به، التواصل مع الجديد و التجديد، الذي يميز العصر ، التواصل مع التخصص الذي يضمن التقدم السريع في مجاله، هذا التواصل نفتقد إلى الكثير من حلقاته في سلسلة منتدياتنا المتخصصة، فلنبدأ في استعراض هذه الحلقات المفقودة، لعلنا نكمل المنتديات على الأقل كمفهوم. الحلقة الأولىهي من أبرز الحلقات التي نفتقدها، لأن مكانها ظاهر للعيان، و مكانتها كبيرة جدا، السؤال الذي نبدأ به في رؤية معالم هذه الحلقة كم يبلغ عدد أستاذة و دكاترة الجامعات العربية؟ الجواب بالتأكيد، إنهم بالآلاف!! لكن كم هي مشاركاتهم في المنتديات التي يعد الطلاب ابرز روادها ؟ و هم بمئات الآلاف؟ الجواب بالتأكيد عند النظر في حال منتدياتنا هو أنها شبه معدومة تماما، إلا من مشاركات يمكن حصرها في عدد أصابع اليد، ترى ما سبب العزوف الشديد من هذه الطبقة التي تحمل بالتأكيد خبرة سنوات عديدة، هل هو قلة الوقت؟ أم عدم توفر الإمكانيات له، أم اعتبار المنتديات المتخصصة، ساحات اقل من أن يشاركوا فيها؟ أم هو لا مبالاة أو عدم إدراك لحقيقة هذه المساحات الالكترونية؟ أو أن المنتديات غير معروفة و معظم الجامعات العربية ليس لديها مساحات الكترونية أصلا على الانترنيت؟ لا نرغب أن نخوض في الأسباب بقدر ما نحب أن نبرز هذه الحلقة للعيان، و بالتأكيد نتيجته هو فقدان التواصل بين جيلين، جيل له من الخبرة سنين, و جيل يشّبوا باحتا عن الطريق، فقدان التواصل بينهما، له من السلبيات الكثير، لنفترض معا أن هنالك مشاركات جدّية و جيدة لعدد معقول من أساتذة الجامعات، كيف ستكون مهية و نشاط منتدياتنا المتخصصة؟ كيف سيكون التواصل؟ بالتأكيد ستشهد هذه المنتديات نشاطا محموما، وإقبالا كبيرا جدا، و هذا من ابرز ضمانات بقائها و ازدهارها، و سيساعد هذا على نحو لا يمكن الاستهانة به في النهوض بالتعليم المتخصص، الذي يعد رهان لا تستهين به أمة إلا إذا ارتضت لنفسها أن تبقى خلف الأمم، و المسؤولية جماعية على عاتق الطالب و قبله وهي الأكبر شريحة النخبة من أساتذة الجامعات، أليست هذه حلقة تحمل في طياتها العديد من الحلقات.  الحلقة الثانية نشاط أي منتدى عائد لأكثر من سبب، لا نرغب في الخوض فيها الآن، إنما نأخذ جزئية منها تتفق مع موضوعنا و ما نطرحه، و هو التواصل بين إدارة الموقع و الأعضاء، و بين الأعضاء أنفسهم، طبيعة المنتديات الخاصة جدا،و التي يتم فيها التواصل عن بعد، بين العضو ومن يدير هذه المنتديات له مفعول السحر في نشاط هذا المنتدى أو ركوده، لان الرفع من معنويات الأعضاء من خلال التواصل معهم بالتشجيع و غيره، بالغ الأهمية جدا، و لا يهمله إلا من ارتض لهذه المنتديات أن تأخذ منحا سالبا، سيؤدي بالتأكد إلى اختفائها عند الوصول إلى القيمة الصفرية من العطاء، لأن الأعضاء هم رهان و مكسب المنتديات الأهم، الذي يجب الحرص على كسب هذا الرهان بشكل حقيقي، جزئية أخرى مهمة في نشاط العضو و الحفاظ على قدر جيد من عطائه بما يسمح له وقته، هي التواصل بين الأعضاء ذاتهم و هي مكسب شخصي للعضو عائده على المنتدى بشكل جماعي، بل يمكنني القول إنها المكسب الحقيقي الذي يجب أن تشجع إدارة المنتديات عليه بين أعضائها، من خلال طرح و إيجاد المبادرات الكفيلة بتفعيل هذا النشاء و إن كنت لا أنكر أن هذا موجود لكنه بقدر غير كاف الأمر الذي يمكن اعتباره حلقة مفقودة أخرى! الحلقة الثالثة إن كنا نتحدث على التواصل فإننا نتحدث عن الجدية في الطرح، و من أهم مبتغيات هذه الجدية، دعوة أحب أن أطلقها من هذا المنبر الالكتروني، وهي أسماء الأعضاء، معظمها أسماء مستعارة، و في كثير من الأحيان أسماء لا تعبر عن ذات حاملها، فكيف يقوى التواصل في ظل فقدان المسمى الحقيقي، فكلنا يعلم أن الأعضاء يشتركون بمعرفات في كثير من الأحيان غير مفهومه ( more22, live2006, love_more، عشاق السماء، فارس بلا جواد ) و حدث و لا حرج، فكيف يكتسب المنتدى جدية تخلق تواصل حقيقي إن وجدت مسميات غريبة مثل هذه و هي التي تعج بها منتدياتنا المتخصصة للأسف الآن،الحرص على معرف حقيقي يعبر عن هوية صاحبه مسالة غاية في الأهمية، بعيدا عن التهريج الذي يمارسه الكثير من أعضاء هذه المنتديات، التي وصلت في كثير من أحوالها إلى مستوى راق جدا في محتواها العلمي ، إذا يكون من الأهمية بمكان حرصا على التواصل الحقيقي أن يشترك كل منا باسمه الحقيقي . الحلقة الرابعةالرصيد الحقيقي لكل منتدى أعضائه و مادته العلمية، و قد بلغت الكثير من المنتديات درجة محمودة جدا، لكن الملاحظ انه مع تعدد المنتديات ذات التوجه الواحد أو المتقارب، انعدام التعاون بين هذه المنتديات في معظم صوره، و إن وجد فانه يقتصر على الناحية الإعلامية فقط ، فإذا كانت هذه المنتديات هندسية أو برمجية أو علمية التوجه، فالعلوم تكمل بعضها، إذا لماذا نجد كل منتدى يسبح بمفرده في فضائنا العنكبوتي، و كأنه لا يوجد موقع مشابه له يمكن أن يحدث الكثير من التغيير إذا تضافرت هذه المواقع، فقدان حلقة التعاون و التكامل بينها هي من اشد الحلقات تأثير في واقع منتدياتنا المتخصصة، لنفرض إن لدينا ثلاث منتديات احدهما هندسي و الآخر برمجي و الثالث علمي، و لكل واحد منهم رصيد جيد من الأعضاء و الموضوعات، فإذا حدث تعاون علمي و إعلامي و تواصل في الخبرات، هذا يعني إن رصيد الثلاثة من الأعضاء و المادة العلمية، سوف تغير الكثير من المقاييس عن نجاح هذه المساحات البالغة الأهمية، و لا نرغب أن يغني كل منتدى على ليلاه في سمائنا التي لا زال السواد يغطي جزء كبير من أرجائها.  الحلقة الخامسةالتناغم بين الشكل و المضمون، صلة مهمة بين المنتدى و رسالته، التي يوصلها إلى كافة زائريه،هنا أشدد على كلمة زائر و ليس عضو، ببساطه تصميم المنتدى شكلا و لونا ليعبر عن طبيعة المنتدى تواصل مع الزائر، إنها الوصلة التي تخلف عشق الستين ملي ثانية، و تشد الزائر إلى هذا المنتدى، تصميم المنتدى مسالة بالغة الأهمية و أحد أسباب نجاحات المنتدى، فلماذا نرى تصاميم في الكثير من المنتديات لا تحاكي رؤية المنتدى، أو تعبر عن ميوله، هذا بالتأكيد سيؤدي إلى فقدان صلة مع الزائر، هي صلة النظرة الأولى التي تشد هذا الزائر إلى فظاءات منتدياتنا، تجاهلها يخلق انفصاما، لعل قائلا يقاطعني بالقول، إن الرسالة أهم من طريقة عرضها، لكني اعتبر هذا تجاهلا لأسباب النجاح،و ابتعادا عن مسبباته الحقيقية.أردت من خلال هذه الحلقات أن نستشرف عقد منتدياتنا، و نركز على شيء مهم جدا فيها، ألا و هو التواصل بكل أبعاده، لنتخل معا أن هذه المنتديات، يشارك فيها السواد الأعظم من أساتذة الجامعات، و هنالك تواصل كبير بين أعضاء هذه المنتديات بمختلف أوضاعهم، و في ذات الوقت منتديات يشترك فيها كل باسمه الحقيقي ( معرفه طبعا ) و تتواصل هذه المنتديات مع بعضها البعض، كيف سيكون الحال؟ لنرسم معا هذه الصورة ( و بالتأكيد هي ليست صورة أفلاطونية ). كيف سيكون حال منتدياتنا، و هل سوف تتواصل مع الغد أم لا ، اترك لكم الإجابة و في أذهان الجميع تلك الصورة التي نتمنى أن نرى معالمها، بعيد عن العقد الذي لا يود احد منا أن ينفرط. أنا لا أخفيكم أن هذه أنماط نظرية، قد تتعدد الرؤى فيها، لكن كلها سوف تتفق في التوجه، لان يقيني أن اختلافي و إياكم في الحق ما هو إلى احد طرق الوصول إليه.