سيسكو تتوقع أن تشهد المنطقة أعلى معدل نمو لحركة الحوسبة السحابية بحلول 2016  

 نشرت “سيسكو” الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال المعدات الشبكية تقريرًا توقعت فيها أن تشهد حركة البيانات العالمية عبر مراكز البيانات نموًا بأربعة أضعاف لتصل إلى مايبلغ 6.6 زيتابايت سنويًا بحلول عام 2016 (وتعادل وحدة زيتابايت رقم 1 وعلى يمينه 21 صفرًا بايت)، وفقًا لمؤشر سيسكو العالمي السنوي للحوسبة السحابية للفترة مابين 2011 و 2016.كما تتوقع الشركة أن تشهد منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا أعلى معدلات نمو حركة استخدام الحوسبة السحابية بمعدل نمو سنوي مركّب يبلغ 79%، تتبعها أميركا اللاتينية بمعدل 66%، وأوروبا الوسطى والشرقية بنسبة 55%.وتتوقع سيسكو أن حركة البيانات العالمية عبر الحوسبة السحابية (العنصر الأسرع نموًا بين حركة استخدام مراكز البيانات) ستحقق نموًا بستة أضعاف عن معدل حركة البيانات السنوي في 2011 لتصل إلى 4.3 زيتابايت بحلول 2016 – ما يمثل معدل نمو سنوي مركب يبلغ 44%. إن الغالبية العظمى من حركة استخدام مراكز البيانات ليست ناتجة عن المستخدمين النهائيين وإنما عن مراكز البيانات وأحجام العمل الحاسوبية السحابية المُستخدمة في أنشطة غير مرئية افتراضيًا للأفراد. فخلال الفترة ما بين 2011 و 2016، تتوقع سيسكو أن نسبة تقارب 76% من حركة استخدام مراكز البيانات ستبقى ضمن مراكز البيانات وستنتج بشكل كبير عن تخزين وإنتاج وتطوير البيانات. وهناك نسبة إضافية تبلغ 7% من حركة استخدام مراكز البيانات ستتولد بين مراكز البيانات بشكل رئيسي مدفوعة بنسخ البيانات وتحديثات البرمجيات والأنظمة. أما النسبة المتبقية البالغة 17% من حركة استخدام مراكز البيانات فستنتج عن المستخدمين النهائيين الذين يستخدمون السحب السحابية لتصفح الإنترنت والتراسل الإلكتروني وتشغيل الفيديو عبر الإنترنت.وعلى الصعيد الإقليمي، يتوقع مؤشر سيسكو العالمي للحوسبة السحابية أنه خلال الفترة الممتدة إلى 2016 ستشهد منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا أعلى معدل نمو في حركة استخدام الحوسبة السحابية، فيما ستشهد منطقة آسيا والمحيط الهادئ أكبر قدر من أحجام العمل عبر الحوسبة السحابية، تتبعها أميركا الشمالية.ومن أبرز نقاط الدراسة المتعلقة بسلطنة عمان، هو أن معدلات أداء الحوسبة السحابية الإجمالي لشبكات الاتصالات الثابتة الموجهة للمتسهلكين والأعمال التجارية في سلطنة عمان هي، سرعة التنزيل (2,674 كيلوبت بالثانية)، وسرعة التحميل (626 كيلوبت بالثانية)، وسرعة الوصول (98 مللي ثانية). أما معدلات أداء الحوسبة السحابية لشبكات الاتصالات الثابتة الموجهة للمستهلكين في سلطنة عمان، فهي سرعة التنزيل (2,674 كيلوبت بالثانية)، وسرعة التحميل (626 كيلوبت بالثانية)، وسرعة الوصول (98 مللي ثانية).  وعن معدلات أداء الحوسبة السحابية لشبكات الاتصالات الثابتة الموجهة للأعمال في سلطنة عمان، فسرعة التنزيل (3,560 كيلوبت بالثانية)، وسرعة التحميل (1,129 كيلوبت بالثانية)، وسرعة الوصول (116 مللي ثانية). أما بالنسبة للمنطقة فإن أبرز نقاط ونتائج الدراسة المتعلقة بها، فعلى الصعيد الإقليمي، يتوقع مؤشر سيسكو العالمي للحوسبة السحابية أنه خلال الفترة الممتدة إلى 2016 ستشهد منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا أعلى معدلات نمو استخدام الحوسبة السحابية، فيما ستشهد منطقة آسيا والمحيط الهادئ أعلى قدر من أحجام العمل عبر الحوسبة السحابية، تتبعها أميركا الشمالية.وفيما يتعلق بتوقعات حركة الاستخدام العالمية لمراكز البيانات عبر بروتوكول الإنترنت (IP) للشرق الأوسط وأفريقيا بما يغطي مراكز البيانات الشبكية حول العالم والمُدارة من قبل المؤسسات ومزودي الخدمات، تتوقع سيسكو أن تحقق حركة استخدام مراكز البيانات حول العالم نموًا بأحد عشر ضعفًا تقريبًا بين عامي 2011 و2016 لتصل إلى 251 زيتابايت سنويًا بحلول 2016، ما يمثل معدل نمو سنوي مركب يبلغ 60%.ستشكل حركة استخدام الحوسبة السحابية حوالي ثلثي حركة استخدام مراكز البيانات إجمالاً حول العالم، وفي الشرق الأوسط وأفريقيا، ستمثل حركة استخدام مراكز البيانات السحابية نسبة 64% من إجمالي حركة استخدام مراكز البيانات بحلول 2016، مقارنة مع نسبة 37% في 2011. كما أنها ستنمو بثمانية عشر ونصف ضعف بحلول 2016، بمعدل نمو سنوي مركب يبلغ 79% من 2011 إلى 2016. وقد سجلت حركة استخدام مراكز البيانات السحابية نمواً بنسبة 93% في 2011، محققة ارتفاعاً من 4.5. وفي الشرق الأوسط وأفريقيا، ستمثل حركة استخدام مراكز البيانات التقليدية نسبة 36% من إجمالي حركة استخدام مراكز البيانات بحلول 2016، مقارنة مع نسبة 63% في 2011، لتصل إلى 91 إكسابايت سنويًا (7.5 إكسابايت شهريًا) في 2016، مرتفعة من 15 إكسابايت سنويًا (1.3 إكسابايت شهريًا) في 2011. وهذا يمثل نموًا بستة أضعاف بحلول 2016، بمعدل نمو سنوي مركب يبلغ 43% من 2011 إلى 2016، بمعدل نمو سنوي مركب يبلغ 43% من 2011 إلى 2016.وعن انتقال أحجام العمل من 2011 إلى 2016، ستنمو أحجام العمل عبر مراكز البيانات بضعفين ونصف، وستنمو أحجام العمل عبر الحوسبة السحابية بـ 5.3 أضعاف، فعلى صعيد شبكات الاتصالات الثابتة، يمكن لميزات أداء الشبكات العادية للشرق الأوسط وأفريقيا أن تدعم حاليًا التطبيقات الإلكترونية المتوسطة للحوسبة السحابية، مثل بث الفيديو عالي الوضوح عبر الإنترنت وتطبيقات المحادثة بالفيديو.وبهذه المناسبة قال إياد الشمّاط، المدير العام لشركة سيسكو في سلطنة عمان: “فيما تستمر حركة استخدام الحوسبة السحابية بالتزايد في عالم جديد من السحب الحاسوبية الكثيرة، يمثل مؤشر سيسكو العالمي للحوسبة السحابية أداة قيمة لمراقبة وتوقع كافة الظروف المتعلقة بذلك ويقدمها لجميع الأطراف المعنية بالحوسبة السحابية لتفيدهم في اتخاذ القرارات الاستراتيجية والتخطيط على المدى الطويل. وتؤكد توقعات هذا العام على النمو الكبير في استخدام الحوسبة السحابية ومراكز البيانات على مستوى العالم، مدفوعاً برغبتنا المتزايدة في الوصول إلى المحتوى الإلكتروني الشخصي والعملي من أي مكان وعبر أي جهاز. ومن الواضح أن الجيل التالي من الإنترنت سيكون بمثابة عنصر أساسي في تعزيز الخدمات الافتراضية لمراكز البيانات وعالم جديد من السحب الحاسوبية المتصلة فيما بينها”.