ايرباص تعتزم بناء أقمار صناعة لشركة OneWeb لتقديم خدمة إنترنت فضائية لمليارات من الناس 

 تعتزم مجموعة “ايرباص” الأوروبية تصميم وبناء نحو 900 قمر صناعي لصالح شركة “ون ويب” OneWeb الخاصة التي تخطط لتقديم خدمة إنترنت فضائية عالية السرعة لمليارات من الناس حول العالم، وفق ما قال مسؤولوها أمس الإثنين.وقالت شركة “ون ويب”، ومقرها بريطانيا، إن نحو 700 من الأقمار الصناعية، التي لا يتجاوز وزن كل منها 150 جراما، ستُطلق في مدار حول الأرض ابتداءً من عام 2018. بينما سيظل الباقي على الأرض لتُستخدم كبديل عند الحاجة.وقال المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة “ون ويب”، جريج ويلر، إن المشروع، الذي مُوِّلَ جزء منه من قبل مجموعة فيرجن البريطانية، وشركة صناعة الرقائق الإلكترونية كوالكوم، سيُكلف ما بين 1.5 مليار وملياري دولار أميركي. وقالت ايرباص إن ذراع صناعات الدفاع والفضاء التابع لها سيبني أول 10 مركبات فضائية في مصنعها الواقع بمدينة تولوز الفرنسية قبل تحويل الإنتاج إلى موقع لم يكشف عنه في الولايات المتحدة.وسيجري نقل بعض من الأقمار الصناعية الخاصة بشركة “ون ويب” من قبل شركة الفضاء “برانسون” Branson، وشركة “فيرجن جالاكتيك” Virgin Galactic، التي تقوم بتطوير منصة إطلاق أقمار صناعية منخفضة التكلفة، وصغيرة، وكذلك مركبة فضائية شبه مدارية لنقل الركاب.وقبل إطلاق “ون ويب”، شارك ويلر في تأسيس مشروع القمر الصناعي O3b Networks وعمل لفترة وجيزة لدى شركة جوجل على مشروع آخر لتقديم خدمة إنترنت فضائية، لكنه غادر جوجل في عام 2014 للعمل على مشروعه الفضائي الخاص، الذي أطلق عليه اسم “وورلد فيو” WorldVu، والذي أصبح فيما بعد “ون ويب”. وكانت شركة جوجل، إلى جانب شركة “فيديليتي” Fidelity، قد استثمرت مبلغ مليار دولار أميركي في مشروع آخر لتقديم خدمة الإنترنت عبر الأقمار الصناعية طورته شركة “سبيس إكس” SpaceX الأميركية.