متصفح المحمول بولت ذو المزايا النادرة يكتسب شهرة واسعة 

 طرحت شركة بتستريم النسخة التجريبية العامة لمتصفح المحمول بولت منذ شهر مضى في مؤتمر المحمول العالمي الذي عقد في برشلونة بأسبانيا. ومنذ ذلك الحين، جذب المتصفح المصمم للهواتف المزودة بجافا، مثل هواتف بلاك بري ونوكيا، تقريبًا 300 ألف مستخدم وتم تصفح أكثر من 15 مليون صفحة.وواجهة متصفح بولت الأساسية تحتوي على شريط عنوان في الأعلى وثلاث علامات تبويب للوصل إلى المحفوظات والمفضلة وملفات التغذية. بعد ذلك، يحدث معظم التنقل من النافذة المنبثقة للقائمة. ولا يعتبر التنقل باستخدام مفتاح الأمر طريقة سيئة للتنقل سريعًا إلى المفضلة أو مسح ملفات الكوكيز. ولا يوجد حاليًا أي قوائم فرعية قد تؤخر المستخدم، على الرغم من أن هناك بعض التمرير.وعلى الرغم من كونه أصغر المتصفحات في قطاع متصفح المحمول سريع النمو الذي يضم بعض الشركات القوية للغاية، يتميز متصفح بولت ببعض الخصائص وميزتين فريدتين. فمتصفح بولت سريع للغاية. فيتنقل المتصفح فترة أثناء تنقله للصفحة، لكن بعد ذلك، يكون التمرير سلسًا وبلا انقطاع. وبفضل السرعة الفائقة، يتمتع بث الفيديو بأداء رائع. حيث يبث المتصفح مقاطع الفيديو من ثماني مواقع، مثل يوتيوب وESPN وجوجل وماي سبيس، على مجموعة من هواتف جافا والهواتف التقليدية مثل هاتف موتورولا رازر، وليس فقط الهواتف الذكية فائقة الجودة. بالنسبة لبعض الهواتف، مثل بلاك بري، سيقوم المتصفح بتنزيل الفيديو على مشغل الوسائط الافتراضي للهاتف. ومن ثم جمع متصفح بولت بين خاصية التصفح داخل التطبيقات في سكايفاير وخاصية توجيه الفيديو في أوبرا ميني في مشغل الوسائط.ومن بين المزايا التي يتمتع بها متصفح بولت، ميزة “بحث في الصفحة” التي تظلل النص المنشود بالإضافة إلى خيارات تنزيل الصور ومسح ملفات الكوكيز والتغيير إلى ومن عرض المحمول والمكتبي. علاوة على ذلك، فإن ميزة تقسيم الشاشة هي طريقة فريدة لتكبير الصفحة في حدود مربع العرض كبديل للتكبير أو زيادة حجم الخط الكلي.أما بالنسبة للسلبيات، فعلى الرغم من إمكانية كتابة مصطلح بحث واختيار “بحث” لبدء بحث جوجل الافتراضي، إلا أنه يغيب الشريط الذكي المدمج في بولت. ففي أوبرا ميني وأوبرا موبايل وسكايفاير، يعمل شريط URL كشريط بحث. كما أن هناك حاجة لرابط اختصار الشاشة الرئيسية في قائمة الخيارات، مع طريقة لإحباط الصفحة أثناء تحميلها. كما أن قائمة المفضلة في متصفح بولت تفتقر إلى أوامر لإعادة ترتيب المفضلة. هذا ويمكن تنزيل النسخة التجريبية المفتوحة من متصفح بولت مجانًا من http://boltbrowser.com/download.html بعد تسجيل عنوان بريدك الإلكتروني