شاومي تعلن رسميا عن هاتف Mi Mix 2 مع شاشة تملأ واجهته ومواصفات قوية جدا 

 أعلنت شركة شاومي اليوم الاثنين رسميًا عن الجيل الثاني من هاتفها الذكي “مي ميكس” Mi Mix، الذي حافظ كما تصميم سلفه المميز ذي الشاشة التي تملأ تقريبًا كامل واجهته، بالإضافة إلى عدد من المزايا القوية الأخرى.ويعد هاتف “مي ميكس” من الشركة الصينية أول هاتف ذكي مع شاشة تغطي كامل الواجهة، وهو اتجاه تبنته معظم شركات صناعة الهواتف الذكية الكبرى الأخرى، بما في ذلك سامسونج وإل جي، خلال عام 2017.ويقدم “مي ميكس 2” شاشة بقياس 5.99 بوصات، أي أنها أصغر من شاشة الجيل الأول التي كانت بقياس 6.44 بوصات. وبخلاف “مي ميكس” تأتي الشاشة الجديدة مع نسبة بُعديّة 18:9 مقارنة بنسبة 17:9، كما قامت الشركة بتصغير الجزء السفلي من الشاشة بنسبة 12% وجعلت الزاوية أكثر انحناءً. ويمتاز الهاتف أيضًا بهيكل مصنوع من إطارات من الألمنيوم وظهر الهاتف من السيراميك، كما توجد نسخة خاصة من الهاتف تقول شاومي إنه أول هاتف على الإطلاق يستخدم جسمًا من السيراميك.          وعلى غرار الجيل الأول، حافظت شاومي على مكان الكاميرا الأمامية أسفل الشاشة، أي أن المستخدم سوف يضطر لقلب الهاتف رأسًا على عقب لالتقاط الصور الذاتية “سيلفي”.وفيما يتعلق بباقي المواصفات، تأتي شاشة الهاتف من نوع LCD وبدقة 1920×1080 بكسلًا، ويقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 6 جيجابايتات للنسخة القياسية وبحجم 8 جيجابايتات للنسخة الخاصة. بالإضافة إلى مساحة تخزين داخلية بحجم 64 أو 128 أو 256 جيجابايتًا، وتأتي النسخة الخاصة مع مساحة 128 جيجابايتًا فقط. ويضم “مي ميكس 2″، الذي يأتي بسماكة 7.7 ميليمترات ويزن 185 جرامًا، معالجًا ثماني النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 835، كما يضم بطارية بسعة 3,400 ميلي أمبير/ساعة، ومنفذًا من نوع “يو إس بي-سي” USB-C. وعلى غرار هواتف آيفون 7 تأتي الهاتف بدون منفذ لسماعات الأذن.وتعتزم شاومي طرح النسخة القياسية من الهاتف بسعر يبدأ من 500 دولار أمريكي لطراز 64 جيجابايتًا، وبسعر 550 دولارًا لطراز 128 جيجابتًا، وبسعر 610 دولارات لطراز 256 دولارًا. أما النسخة الخاصة فسوف تتوفر بسعر 720 دولارًا.             