"تريند مايكرو" توسع الحماية لأنظمة ماكنتوش 

 أعلنت “تريند مايكرو” Trend Micro عن توسيع قائمة حلولها الأمنية لتشمل الإصدار الأحدث من نظام تشغيل ماكنتوش Mac OS 10.7 (ليون).فمن خلال برنامج Smart Surfing، بات بإمكان القاعدة المتزايدة من مستخدمي نظام تشغيل ماكنتوش تفصح الإنترنت بأمان، إذ صمم البرنامج لحجب الروابط غير الآمنة التي يتم استقبالها عبر برامج التراسل الفوري ورسائل البريد الإلكتروني والتي غالباً ما تقود إلى مواقع غير مأمونة.من جانب آخر، يتيح Smart Surfing حماية ضد عمليات التصيد الاحتيالي التي يمكن أن تضلل المستخدم للكشف عن المعلومات السرية والحساسة، كما يمنع المواقع الإلكترونية من تحميل البرمجيات غير الآمنة على نظام التشغيل ماكنتوش.ولتسهيل التحكم بأنشطة الأطفال على شبكة الإنترنت، يتيح البرنامج تقييد الوصول إلى الشبكة الإنترنت عبر فئات المحتوى، وتقييد الوصول إلى برامج ومواقع الدردشة والتراسل الفوري والتحكم بها، إضافة إلى إمكانية حجب مواقع إلكترونية مختارة. كما توفر المنظومة الحماية الضرورية لنظام التشغيل ماكنتوش، سواء حماية ضد الفيروسات، أو برامج أحصنة طروادة، أو غيرها من التهديدات الإلكترونية اليومية، وكذلك برامج التجسس وغيرها من البرامج الخبيثة. من ناحية أخرى، تعمل منظومة Smart Protection Network على حماية المستخدمين على حجب بعض العناوين الخبيثة المرتبطة بالهجمات، كما تتولى الكشف على الملفات الخبيثة ومنع تشغيلها وتأثيرها على النظام. 