إتش بي تكشف عن مجموعة من الشاشات الحاسوبية فائقة الدقة 

 بدأت أخبار الابتكارات والاختراعات الجديدة تَرِد من أرض معرض الإلكترونيات الاستهلاكية الدولي CES 2015 المقام بمدينة لاس فيغاس الأميركية، والذي يفتح أبوابه للزوار يوم غدٍ الثلاثاء ويستمر حتى يوم الجمعة المقبل.ومع انتشار شعبية الشاشات الحاسوبية ذات الدقة العالية على نحو متزايد، حرصت شركة “إتش بي” HP على استغلال المناسبة لتقديم مجموعة جديدة من هذه الشاشات لمنح المستهلكين المزيد من الخيارات.وقامت إتش بي بتوسعة سلسلتها من الشاشات بإضافة نموذجين بتقنية “فور كيه” 4K التي تقدم دقة 3,840×2,160 بكسل، وكشفت عن أول نموذج لها بتقنية “فايف كيه” 5K. كما قدمت الشركة شاشة فائقة العرض ومنحنية، ومعظم هذه الشاشات ستتوفر بسعر لا يتعدى 1,000 دولار. ويحمل النموذجان اللذان يقدمان تقنية 4K، الاسمين “زد24إس” Z24s، و “زد27إس” Z27s، وهما يأتيان بقياسين 23.8 و 27 بوصة، كما أن نسبة العرض إلى الارتفاع فيهما هي 16:9.Z27sويتضمن كل نموذج أربعة منافذ “يو إس بي 3.0” USB 3.0، ومنفذ “إتش دي إم آي” HDMI، ومنفذ “ميني ديسبلاي بورت” mini DisplayPort، إضافة إلى منافذ أخرى.وسيكون النموذج “زد24إس” متاحا بسعر 549 دولارا، بينما سيكون النموذج الآخر، “زد27إس” متاحا في وقت لاحق من هذا الشهر بسعر 749 دولارا. وكشفت شركة إتش بي أيضا عن أول شاشة تدعم تقنية 5K – التي تصل دقتها إلى 5,120×2,880 بكسل – وتحمل هذه الشاشة الاسم “زد27كيو” Z27q وتأتي بقياس 27 بوصة.Z27qوحالها حال نموذجي 4K، تتضمن “زد27كيو” أربعة منافذ “يو إس بي 3.0” USB 3.0، لكن إتش بي لم تكشف عن باقي أصناف المنافذ، لكنها أكدت أن هذه الشاشة ستكون متاحة خلال شهر آذار/مارس القادم بسعر 1,299 دولارا.وكشفت إتش بي الأحد عن شاشتها المنحنية “إنفي 34سي” Envy 34c التي تأتي بقياس 37 بوصة وتبلغ دقتها 3,440×1,440 بكسل مع نسبة عرض إلى ارتفاع هي 21:9. وتقول الشركة إن هذه الشاشة مصممة بطريقة تقلل من الإنعكاسية، وتأمل أن تسهل على المستخدمين رؤية كامل الشاشة بدون أي إنعكاسات.وتتضمن الشاشة “إنفي 34سي” التي تدعى أيضا “زد34سي” Z34c مكبرات صوت مدمجة على جانبيها، وتعتزم إتش بي طرحها بسعر 999 دولارا في شهر نيسان/أبريل القادم. هذا وسيتوفر نموذج بقياس 27 بوصة من هذه الشاشة بسعر 399 دولارا.Envy 34c