Fixstars تعلن عن أكبر قرص SSD بسعة 13 تيرابايت 

 قامت شركة Fixstars اليابانية اليوم بالإعلان عن أحدث أقراص التخزين من نوع SSD والذي يحمل اسم Fixstars SSD-13000M وبحجم يبلغ 13 تيرابايت، مما يجعله أكبر قرص SSD في العالم من حيث سعة التخزين.وصرحت الشركة بانها ستبدأ ببيع القرص الصلب قبل نهاية شهر فبراير الحالي، ولم تقم الشركة بالإعلان رسمياً عن سعر القرص الجديد إلا ان تشو شيان المتحدث باسم الشركة أشار إلى ان السعر يبلغ حوالي 1 دولار لكل 1 جيجابايت أو ما يعني ان سعر القرص 13.000 دولار.وتعتبر سعة 6 تيرابايت أكبر سعة موجودة حالياً في الأسواق للأقراص الصلبة من نوع SSD، ليأتي قرص Fixstars SSD-13000M بضعف هذه المساحة التخزينية. وسيتم بيع القرص الجديد Fixstars SSD-13000M بشكل مباشر من شركة Fixstars، ولن يكون متاح من خلال المواقع أو متاجر التجزئة عبر الإنترنت.وتستهدف الشركة من خلال قرصها الجديد من نوع SSD قطاع المؤسسات بشكل أساسي، ولجميع المستخدمين القادرين على تحمل سعر القرص بشكل عام.ويبلغ حجم القرص 2.5 إنش ويتم وصله عبر مدخل SATA 6، ويملك سرعة قراءة تبلغ 580 ميجابايت في الثانية، بينما تبلغ سرعة الكتابة 520 ميجابايت في الثانية، ولم تقدم الشركة بتوفير معلومات حول سرعة القراءة والكتابة العشوائية. وتعتبر شركة Fixstars أول من ينتج مثل هذا القرص بهذه السعة التخزينية والتي قد تفاجئ المنافسين وتصعب عليهم إمكانية اللحاق بها.حيث أشارت شركة سانديسك SanDisk بانها ستطرح هذا العام أقراص من نوع SSD بسعة 6 تيرابايت و8 تيرابايت، بينما قالت سامسونج انها ستطلق هذا العام قرص SSD بسعة 4 تيرابايت.وبدأت شركة Fixstars والتي يقع مقرها في اليابان عملها عند التأسيس كشركة برمجيات تخدم احتياجات الحوسبة المتوازية، لتبدأ لاحقاً صنع السواقات مع وحدة تحكم تابعة لها لتلبية احتياجات نقل البيانات المتتابعة لمستخدمي المؤسسة. كما قامت الشاركة اليوم بالإعلان عن قرص SSD-10000M بسعة 10 تيرابايت، ولم تقم بالإشارة لثمن محرك الأقراص الأصغر.