تقنية جديدة للحد من حالات النعاس أثناء قيادة السيارت  

 طور فريق بحثي إنجليزي تقنية لتتبع حركة العين هدفها الرئيسي تنبيه قائدي السيارات في حال نعاسهم أثناء القيادة.وجمع الفريق البحثي الإنجليزي بين تقنية التتبع عالي السرعة للعين وتقنية رصد إشارات المخ لفهم ما يحدث في دماغ الإنسان عبر حركة العين؛ وتم تطوير التقنية لمعرفة ما إذا كان قائد السيارة يغالبه النعاس أم لا.وتهدف تلك التقنية للحد من الحوادث الناجمة عن نعاس قائدي السيارات أثناء القيادة، وهي الحوادث التي تبلغ نسبتها في بريطانيا فقط نحو 20% من حوادث السيارات. وأوضح “ماتياس ايسون” أحد أعضاء الفريق البحثي بجماعة “ليستر” البحثية الإنجليزية أن التقنية تنبه قائد السيارة عندما ترصد عدم انتظام حركة العين، وهو ما يعد مؤشراً على الدخول في أولى مراحل النعاس.وأشار الباحث الإنجليزي إلى أن تقنية تتبع العين التي طورها الفريق تختلف عن سابقتها، من تقنيات تتبع العين، بأنها مزودة بتقنية لرصد نشاط المخ.وشدد الباحث الإنجليزي على أن التقنية التي طورها هو وزملاءه من الباحثين يمكن استخدامها في تطوير حواسب تساعد ذوي الإعاقة على التواصل مع الأخرين. ويسعى الفريق البحثي الإنجليزي على تجربة التقنية الجديدة عملياً قبل البدء بصنع تطبيقات يمكن استخدامها في السيارات للحد من حالات النعاس أثناء قيادة السيارات.