"إيديماكس" تطلق محول الإشارة اللاسلكي EW-7822UAC في المنطقة 

 أعلنت شركة “إيديماكس” (Edimax) المتخصصة في مجال تصنيع منتجات الشبكات، عن إطلاق مُحول الإشارة اللاسلكي (EW-7822UAC) ذو واجهة “يو إس بي” (USB).وقالت الشركة التايوانية إن الجهاز يُعطي بُعدًا جديدًا للأجهزة الداعمة لشبكة “واي فاي” (Wi-Fi) حيث أنه هو الأول والأسرع في العالم داعمًا لواجهة “يو إس بي 3.0” (USB 3.0)، مضيفةً أنه ومع دعم الجيل الأحدث لشبكات الاتصال ذات معيار (802.11ac)، يمكن لمستخدمي الحاسبات الشخصية المكتبية والمحمولة بالإضافة إلى الأجهزة المحمولة الاستفادة من أقصى سرعة متاحة حاليًا.    وأوضحت “إيديماكس” أن جهاز (EW-7822UAC) يدعم بشكل كامل واجهة (USB 3.0)، والتي أعطت مقياسًا جديدًا لمعدل نقل البيانات بسرعات قُصوى تصل إلى 5 جيجابت في الثانية، وهي أسرع بحوالي 10 أضعاف مقارنةً بسرعة نقل البيانات من خلال (USB 2.0)، حيث أن أقصى سرعة في هذه الحالة سوف تكون 480 ميجابت في الثانية فقط, ولفتت الشركة إلى أن الاتصال ثنائي النطاق أو ما يُعرف باسم “دوال باند” (Dual-Band) يُقدم أداءً أفضل ومرونة للمستخدمين في استخدام أجهزة “واي فاي”. حيث أن النطاق الأول والذي يعمل على تردد 2.4 جيجاهرتز وهو تردد مناسب تمامًا للاستخدام الاعتيادي اليومي للإنترنت مثل التصفح، بينما النطاق الثاني والذي يستخدم تردد 5 جيجاهرتز فهو مناسب تمامًا للاستخدامات الشاقة مثل مشاهدة مقاطع الفيديو عالية الجودة “إتش دي” (HD) والألعاب الإلكترونية الجماعية (online game).يُذكر أن المعيار الجديد من شبكات الاتصال “واي فاي” والمعروف باسم (802.11ac) يدعم نقل البيانات بسرعة تصل إلى 867 ميجابت في الثانية على تردد 5 جيجاهرتز، أي حوالي 3 أضعاف المعيار الأقدم (802.11n).وبحسب “إيديماكس”، يتم توزيع (EW-7822AUC) في الشرق الأوسط وأفريقيا من خلال شركة (GCT) وعملائها بسعر يتراوح بين 80 و 85 دولار أمريكي. وتجدر الإشارة إلى أن شركة “إيديماكس” كانت الأسبوع الماضي قد طرحت “أصغر موجه لاسلكي في العالم” طراز (Edimax BR-6258nL) الذي يعمل بمعيار 802.11 b/g/n في أسواق الشرق الأوسط وشمال أفريقيا.