سوني تكشف النقاب عن أنحف وأخف حاسوب لوحي بقياس 10 بوصات 

 كشفت شركة سوني في إطار مشاركتها في معرض “مؤتمر الجوال العالمي” MWC 2015 الذي ينطلق اليوم بمدينة برشلونة الإسبانية، النقاب عن حاسوبها اللوحي “إكسبريا زد4 تابلت”Xperia Z4 Tablet.ويقدم “إكسبريا زد4 تابلت”، الذي يعد أنحف وأخف حاسوب لوحي بقياس 10 بوصات في السوق، مع سماكة 6.1 ميليمترات ووزن 393 جراما، شاشة بقياس 10.1 بوصات وبدقة 2K مع درجة وضوح 2560×1600 بكسل. وتمتاز الشاشة بتقنية “لايف كولور لد تريلومينوس” Live Colour LED TRILUMINOS.     ويضم حاسوب سوني الجديد المعالج الحديث “كوالكوم سنابدراجون 810” الذي يمتاز بأنه ثماني النوى ويعمل وفق معمارية 64 بت وبتردد 2 جيجاهرتز، كما يضم الجهاز معالج الرسوميات “أدرينو 430” Adreno 430. ويقدم الحاسوب 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايت عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “مايكرو إس دي”.ويملك “إكسبريا زد4 تابلت”، الذي يمتاز بقدرته على مقاومة الماء والغبار وفق المعيارين IP65 و IP68، كاميرا خلفية بدقة 8.1 ميجابكسل مع تقريب 8x، وأخرى أمامية بدقة 5.1 ميجابكسل.كما يملك الجهاز، الذي يعمل بالإصدار الأخير 5.0 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد، بطارية بسعة 6,000 ميلي أمبير/ساعة تقول سوني إنها كافية لتشغيل الفيديو لمدة 17 ساعة. ويدعم حاسوب سوني شبكات الجيل الرابع LTE وتقنية “بلوتوث 4.1″، وعددا من تقنيات الصوت، مثل تقنية 3D Surround Sound الخاصة بسوني، كما أنه يدعم تقنية إلغاء الضجيج، مما يسمح للمستخدم إجراء مكالمات الفيديو والصوت دون أي ضجيج في الخلفية.ولم تكشف سوني عن موعد طرح وسعر حاسوبها اللوحي، الذي تعتزم طرحه باللونين الأبيض والأسود.