الإمارات للكمبيوتر تطلق جهاز نوكيا N800 Internet Tablet في الشرق الأوسط 

 أعلنت الإمارات للكمبيوتر اليوم عن إطلاقها لجهاز نوكيا N800 Internet Tablet الذي طال انتظاره في أسواق الإمارات. يستأثر الجهاز الجديد بتصميم ابتكاري وشاشة واسعة ويؤمن للمستخدم مزايا متقدمة للاتصال بالانترنت في أي وقت أثناء التجوال وبمرونة مطلقة.يعلق خلدون الشمعة، مدير التسويق وتطوير الأعمال في الإمارات للكمبيوتر بمناسبة إطلاق الجهاز بقوله:”يسرنا تقديم جهاز نوكيا N800 Internet Tablet الذي طال انتظاره لأول مرة في الشرق الأوسط. يقدم الجهاز ذو الوزن الخفيف والتصميم المصغر تطبيقات عديدة ومتنوعة ويسمح لمستخدمه حمل الانترنت في الجيب بمعنى الكلمة. نحن على ثقة من أن المستخدمين سيستمتعون بالأداء الفائق الذي يوفره جهاز N800 وبتصميمه الابتكاري وواجهته سهلة الاستخدام، إضافة إلى المكتبة الضخمة من البرامج المجانية التي يدعمها.”يجسد جهاز N800 أقصى إمكانيات حرية الحركة للمستخدم ويدخل الانترنت في الحياة اليومية مما يعطي بعداً آخر في إمكانيات التواصل. تقدم الشاشة الحساسة والعاملة باللمس إلى جانب مزايا التعرف على خط اليد واجهة استخدام سهلة وذكية. وتتيح قدرات الجهاز المتطورة في الوسائط المتعددة والتي تعرض على شاشة عالية الدقة ومكبرات صوت فائقة الجودة ,الاستمتاع بتجربة غنية بالموسيقى ومشاهدة الفيديو. يأتي الجهاز مع مجموعة واسعة من البرامج المثبتة والمجانية، والتي توفر التعامل بسهولة مع أي تطبيق، سواء للاستماع إلى الراديو عبر الانترنت أو إرسال الرسائل الفورية أو تصفح الانترنت والبريد الالكتروني. كذلك يستفيد المستخدمون من إمكانيات الجهاز في إجراء المكالمات على الانترنت مع الفيديو أو عقد اجتماعات مع عدة أطراف عبر الصوت والصورة بفضل الكاميرا المدمجة.هناك الكثير من التطبيقات المتنوعة التي يمكن تثبيتها على الجهاز الذي يعمل بنظام لينوكس، مثل مايمو مابر Maemo Mapper، وهو برنامج مجاني لتحديد المواقع الجغرافية GPS والذي يحول الجهاز إلى محطة ملاحة شخصية. إضافة إلى تطبيقات ترفيهية أخرى مثل برنامج أورب Orb الذي يعتبر كمنصة للتمتع بالوسائط الرقمية عن طريق الانترنت بما يوفره من قدرات متكاملة في التواصل من خلال إرسال واستقبال الصور والموسيقى والفيديو والتلفزيون.يتوفر جهاز نوكيا N800 في جميع صالات عرض الإمارات للكمبيوتر، وNokia Concept Stores ونخبة من متاجر بيع منتجات نوكيا المعتمدة. لمزيد من المعلومات يرجى الاتصال مع خدمة نوكيا من الإمارات للكمبيوتر على الرقم المجاني 800-2226 أو زيارة الموقع www.emiratescomputers.ae/n800 