جوجل تُطلق نسخة المُعاينة الخامسة والنهائية للمُطورين من نظام أندرويد Nougat 

 أطلقت شركة جوجل اليوم نسخة المُعاينة الخامسة والأخيرة الموجه للمُطورين من الإصدار السابع لنظام تشغيلها المُشغل للاجهزة المحمولة أندرويد 7.0، والذي يحمل الاسم الرمزي “النوغة” Nougat.ويُمكن للمطورين الآن البدء باختبار تطبيقاتهم الخاصة على النظام الجديد عن طريق تحميل نسخة المعاينة الأخيرة المتوفرة عبر الموقع الرسمي developer.android.com/preview.ويُمكن الحصول على صورة المصنع factory image لهذه النسخة NPD90G للأجهزة المدعومة وهي نيكسوس 5X ونيكسوس 6 ونيكسوس 6P ونيكسوس 9 ونيكسوس 9 LTE ونيكسوس بلاي وGeneral Mobile 4G والحاسب اللوحي بيكسل سي. وكانت شركة جوجل قد أطلقت أول نسخة مُعاينة موجه للمطورين من نظام أندرويد N في شهر مارس/آذار الماضي، وتبعتها النسخة الثانية في شهر أبريل/نيسان، والنسخة الثالثة في شهر مايو/آيار، والنسخة الرابعة في شهر يونيو/حزيران الماضي.وعمدت الشركة في السنوات الماضية إلى الكشف عن الإصدار القادم من نظام أندرويد وإطلاق نسخة معاينة المطورين بشكل يترافق مع مؤتمر المطورين السنوي I/O.إلا انها عملت بشكل مُختلف ومخالف لعادتها مع هذا الإصدار، حيث بدأت بطرحها في وقت سابق للمؤتمر بكثير، وينبغي وفقًا لذلك إطلاق النسخة النهائية والرسمية من نظام أندرويد 7 المعروف بالاسم الرمزي “النوغة” في وقت لاحق من هذا الصيف. وقدمت نُسخ المعاينة السابقة الدوال البرمجية الخاصة بواجهات برمجة التطبيقات API النهائية للنظام، بينما قدمت النسخة الحالية للمطورين التحديثات الشبه نهائية للنظام فيما يخص جميع أجهزة المُعاينة المُعتمدة.ويُمكن للمطورين حاليًا الحصول على نظام المحاكاة الذي يسمح لهم بالقيام بالاختبارات النهائية لتطبيقاتهم الخاصة، مع توفير أحدث واجهة مُستخدم للنظام، فضلاً عن إصلاحها للمشاكل وتحسينها للعديد من جوانب النظام وتطبيقاته المثبتة مسبقًا.وتطلب شركة جوجل من المطورين التأكد من عمل تطبيقاتهم مع كافة التغييرات والتحديثات التي حصل عليها النظام، بما في ذلك التحسينات الخلفية وتكبير الشاشة والتغييرات في الأذونات. 