باناسونيك تطلق أحدث خوادم الاتصالات في المنطقة 

 أعلنت شركة “باناسونيك” بالتعاون مع شركة تقنية المُمثل الوحيد لـ “باناسونيك” في المملكة العربية السعودية عن إطلاق خادم الاتصالات KX-NS1000 الجديد، وهو مقسم هاتفي أحادي يمكن استخدامه كنظام قائم بذاته، وكنظام شبكات عبر مقاسم هاتفية متعددة. ويعد جهاز KX-NS1000 مناسباً للشركات التي تتوزع مكاتبها في مناطق جغرافية متعددة وذلك عن طريق ربطها بشبكة اتصالات واحدة قادرة على الجمع بين 16 موقعاً وحتى 1000 مستخدم بواسطة بروتوكولات “باناسونيك” الخاصة، والتي تقدم شفافية كاملة في مجال ربط الشبكات، أيضاً تضيف ميزة OSIG ربط حتى 8,000 مستخدم في الشبكة. الاتصال الموحّد عبر البريد الإلكتروني هو ميزة فريدة أخرى يقدمها خادم الاتصالات الجديد، حيث يمكن التحقق من الرسائل المتلقاة عبر مكالمات الهاتف أو الفاكس من أي موقعٍ من خلال صندوق البريد الإلكتروني الخاص بالمستخدم، وهذا يضمن تعزيز الإنتاجية ورفع مستوى الكفاءة في التعامل مع الاتصالات الواردة للمنشأة على اختلافها. كما يمكن التعامل مع رسائل الفاكس كرسائل إلكترونية.وقال السيد كن ماتسوشيتا مُدير أنظمة الشبكات في الشركة أن أحد المزايا التي يتمتع بها الجهازهي المرونة العالية وملائمته لمختلف احتياجات قطاع الأعمال من خلال الجمع بين التكنولوجيا المتطورة والتطبيقات الحديثة التي تتيح تصميم نظام الاتصالات الذي يرغبه المستخدم. الج إلى أن باناسونيك تصنف كثالث أكبر شركة مصنعة لأجهزة المقاسم الهاتفية على مستوى العالم، بحصة سوقية وصلت إلى 11% في العام 2010م. وفي المملكة العربية السعودية، تعتبر باناسونيك المزود الموثوق لأجهزة الاتصالات المكتبية منذ العام 1986م، واليوم تصنف الشركة في المرتبة الثانية بحصة سوقية قدرها 30% من السوق المحلي. وعبر الدعم الذي تحصل عليه من شركة التقنية التشغيلية للحلول المتقدمة “تقنية”، ومن خلال استمرارها بتزويد السوق السعودي بمنتجاتها الجديدة والمبتكرة، تسعى باناسونيك لرفع حصتها السوقية واحتلال المرتبة الأولى في هذا السوق الهام.