سوني تطرح أحدث حواسبها المحمولة في الشرق الأوسط 

 أعلنت شركة سوني اليوم عن إطلاق سلسلة حواسيب فايو E14 الجديدة، وهو حاسوب دفتري مع شاشة بحجم 14 إنش وبتصميم عصري ومدمج، وببطارية ذات عمر مديد، ومن المتوقع إطلاقه عبر المنطقة في مايو.و يعد الكمبيوتر المحمول الجديد مثالياً للاستخدام اليومي، وهو يأتي مجهزاً بالجيل الثالث من معالجات إنتل كور™ i5 وi7 مع وحدة معالجة الرسوم AMD Radeon™ HD 7670M المنفصلة مع ذاكرة افتراضية 1غيغابايت.و يتميز الحاسوب فايو E14 خفيف الوزن بتصميمه المدمج و يأتي بخمسة ألوان وهي الأبيض، والأسود، والوردي، والفضي، والمعدني الغامق، كما يقدم ألواناً زاهية حول حواف الجهاز، ولوحة اللمس ولوحة المفاتيح. كما يأتي الجهاز مع عدة التخصيص التي تضم فأرة وغلافاً للوحة المفاتيح تلائم لون الجهاز. و يصل عمر البطارية إلى 5.5 ساعات وتعززها بطاقة معالجة الرسوم المنفصلة التي تغلق أوتوماتيكياً من أجل إطالة عمر البطارية عند تنفيذ مهام لا تتطلب الكثير من معالجة الرسوم.كما يتعزز أداء البطارية من خلال شاشة فايو التي تتمتع بالكفاءة، والمعالجات الموفرة للطاقة، والسواقة البصرية التي تغلق ليصل استهلاكها للطاقة إلى الصفر عند وضع الكمبيوتر بوضع الاستعداد أو النوم.وبإطلاقها لميزة “الاستيقاظ السريع+الاقتصادي” الجديدة الموفرة للطاقة، يمكن لأجهزة فايو الدخول في وضع النوم باستهلاك قليل جداً للطاقة، ما يبقي بيانات المستخدم آمنة لمدة تصل إلى 10 أيام . وبمجرد فتح غطاء الكمبيوتر، يتابع الجهاز العمل بسرعة، حيث تبقى الملفات كما كانت تماماً. وتقول سوني بأن تقنيات xLoud وClearPhase  تقوم بتحسين مستويات الصوت دون تشويهه لتقديم تجربة ألعاب ومشاهدة متميزة. كما يمكن للمستخدم التحول لخيار المسرح المنزلي دولبي V4 لتجربة صوتية مشابهة لصالات السينما.كما يقدم الجهاز دردشة مرئية بجودة متقدمة مع كاميرا الويب المدمجة Exmor for PC فائقة الدقة. ويمكن لهذه الميزة تقديم تفاصيل أدق، وتبايناً أعلى، وألواناً غنية حتى في ظروف الإضاءة الضعيفة.ويتيح التحكم باستخدام الحركات للمستخدم التفاعل مع الكمبيوتر المحمول باستخدام حركات اليد العفوية من خلال كاميرا الويب، حيث يمكن للمستخدم التنقل بين صفحات الإنترنت أو مكتبة الصور، أو العروض التقديمية، أو الإيقاف المؤقت للموسيقى، أو ضبط ارتفاع الصوت زيادة أو نقصاناً بحركة واحدة من يده. كما يمكن استخدام جهاز فايو كشاحن البطارية مفيد “في أي وقت” عند غياب مقبس التيار الكهربائي المتردد. حيث يمكن للمستخدمين وصل هواتفهم به عبر وصلة USB حتى وإن كان الكمبيوتر مغلقاً أو في وضع النوم.ومن أجل زيادة سهولة الاستخدام، يأتي جهاز فايو E14 الجديد مجهزاً بلوحة مفاتيح مريحة ومضاءة من الخلف لتسهيل الطباعة ليلاً دون أخطاء. كما يأتي الجهاز الدفتري الجديد محملاً ببرنامج PlayMemories Home، البرنامج الجديد الذي يتيح للمستخدمين إدخال الصور ومقاطع الفيديو من أي كاميرا أو كاميرا فيديو، وهو يساعد المستخدم على استرجاع ذكرياته القديمة على الفور.وتشمل هذه الميزة المشاهدة المباشرة من الكاميرا، العرض ثلاثي الأبعاد، والعرض المباشر من الأقراص الصلبة الخارجية، وإنشاء مقاطع قصيرة ثلاثية الأبعاد.كما يمكن للمستخدم نقل الملفات إلى أقراص DVD أو بلوراي أو تحميلها إلى مواقع التواصل الاجتماعي مثل فيسبوك® ويوتيوب™.سوف يكون جهاز فايو الجديد E14 متوفراً عبر المتاجر في الإمارات العربية المتحدة اعتباراً من الأسبوع الأول من شهر مايو.