شركة باكارد بيل تكشف عن أحدث حواسبها الدفترية 

 كشفت شركة Packard Bell مؤخرا عن تصميمها لحاسب دفتري جديد يتمتع بالعديد من خصائص برنامج Skype الشهير للاتصالات وأعلنت الشركة أن الحاسب الجديد (EasyNote Skype Edition) به العديد من الخصائص التي تجعل من عملية في منتهي السهولة من خلال هذا الحاسب. حيث يتمتع الحاسب بكاميرا ويب ويتمتع كذلك بزر لاستدعاء خصائص Skype المدمجة في الجهاز. وملحق بالجهاز الجديد كذلك برنامج Skype الخاص بتقنية VoIP ( التقنية الخاصة بالاتصال الصوتي عبر الانترنت).ويتميز الحاسب الجديد (EasyNote) بزر خاص بتشغيل خصائص Skype ويتواجد هذا الزر في الحافة المائلة لشاشة العرض ذات المقاس 14 أنش بجوار كاميرا الويب , حيث يمكن للمستخدمين الرد بسهولة على المكالمات بالضغط على هذا الزر أو أن يستخدموه لتشغيل برنامج Skype لعمل مكالمات . ويؤكد نيكلاس زينيستورم المدير التنفيذي ومؤسس Skype أن التصميم الفريد الذي قدمته شركة Packard Bell سيساعد وبصورة كبيرة على انتشار عالم ومجتمع سكا بي للاتصالات بشكل أكبر في جميع أرجاء العالم حيث أنه وبضغطة زر واحدة يمكن للمستخدم التواصل مع الأهل والأصدقاء والقيام بمكالمات ومحادثات من أي مكان في العالم , يذكر أن شركة Packard Bell هي أيضا كانت أول شركة تقوم بدمج برنامج Skype الشهير للاتصالات في حاسبها الشخصي منذ نحو عامين .وكانت شركة Skype قد توصلت لاتفاق مع شركة ديل (Dell) في بداية شهر يونيو الحالي لدمج برنامجها الشهير الذي يقوم بإجراء مكالمات هاتفية عبر الانترنت في العديد من الحواسب الدفترية المختارة والخاصة بشركة ديل .وتقدم شركة سكاي بي مكالمات مجانية لجميع مناطق العالم لكل مشتركيها ومكالمات لجميع خطوط الهاتف تبدأ أسعارها من1.2 بنس للدقيقة . يذكر أن خدمة الهاتف عبر الانترنت ساهمت وبشكل كبير في خفض أسعار المكالمات في الولايات المتحدة وذلك وفقا لما أكدته مؤسسة Ferris Research. حيث يمكن الآن للمستخدمين في الولايات التحدث إجراء مكالمة دولية لنحو 30 دولة مختلفة ولمدة ساعة كاملة بدون أي مقابل .ويؤكد ديفيد فاريس مدير مؤسسة Ferris Research أن تأثير خدمة الاتصال التليفوني سيظهر واضحا من خلال القضاء تماما علي الأسعار الباهظة لخدمات الاتصال الدولي .وعلي صعيد آخر، من المتوقع أن يصدر الحاسب الدفتري EasyNote Skype Edition في القارة الأوروبية في شهر أغسطس القادم ومن المتوقع أن يبلغ سعره 899 يورو أي ما يعادل 618 جنيها إسترليني 