زوكربيرج مطلوب أمام القضاء الإيراني بتهم إنتهاك الخصوصية 

 طالبت محكمة إيرانية من محافظة فارس، جنوب البلاد، مارك زوكربيرج، المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة فيسبوك، بالمثول أمامها وذلك بعد شكاوى من مواطنين بانتهاك بعض من الخدمات التابعة لشركته لخصوصيتهم.وأوضحت وكالة أنباء الطلبة الإيرانية ISNA، اليوم الثلاثاء، أن المحكمة الإيرانية رفعت دعوى قضائية ضد خدمة التراسل الفوري “واتس آب” وشبكة مشاركة الصور “إنستجرام” المملوكتان لشركة فيسبوك.وشدد مسؤول الإنترنت الإيراني، روح الله مؤمن، على أهمية مثول زوكربيرج أمام القضاء، وقال “يجب على المدير الصهيوني لشركة فيسبوك أو من ينوب عنه الرد على الإتهامات الموجهة له”. وتأتي تلك الدعوى القضائية بعد أيام قليلة من تأكيد عدد كبير من المواطنين في إيران على عدم قدرتهم على استخدام خدمة “إنستجرام”، وذلك بعد أن قررت وزارة الاتصالات الإيرانية حجبها لتنضم إلى خدمات مثل “تويتر” و”فيسبوك” و”واتس آب”.هذا، وأشارت وكالة رويترز للأنباء إلى أن من المرجح ألا يلتفت مارك زوكربيرج إلى مطالب المحكمة الإيرانية التابعة للتيار المحافظ في البلاد، وهو التيار الذي يدعو إلى تشديد الرقابة على الإنترنت.ويرفض التيار المحافظ توجهات الرئيس الإيراني الحالي، حسن روحاني، والذي يدعو إلى أهمية تخفيف الرقابة على الإنترنت، والتوقف عن معاملة الشبكة العنكبوتية كتهديد. يذكر أن الحجب الإيراني لمواقع التواصل الاجتماعي المختلفة لا يمنع مواطنيها من استخدام طرق تقنية مختلفة لتجاوز الحجب واستخدام تلك المواقع، رغم المحاولات الحكومية المستمرة لغلق تلك الطرق خاصة الشبكات الخاصة الافتراضية VPN وتوفير مواقع بديلة للمواطنين.