الكشف عن أداة للترجمة على تويتر 

 إذا كنت من عشاق موقع “تويتر” وتتواصل من خلاله مع جميع أو معظم أصدقائك وأيضاً مع الغرباء من أنحاء العالم فحتما أنت في احتياج إلى ترجمة وذلك ما يقدمه متصفح فايرفوكس عبر الأداة الإضافية Twanslate التي يمكن تنزيلها من موقع امتدادات المتصفح.أداة Twanslate تضيف زر بسيط لأية رسالة مكتوبة بلغة أخرى غير اللغة الإنجليزية، بحيث يمكنك النقر عليه في أي وقت لتحويل النص إلى اللغة الإنجليزية. خيار الترجمة الذي توفره الأداة سيكون متاح من خلال الزر المتواجد أسفل زر المفضلة الشهير “بشكل نجمة”، تعمل خدمة الترجمة في جميع أقسام خدمة تويتر “تقريبا” مثل صفحة “بروفايل” المستخدم.هناك قسمان في “تويتر” لا يتضمنان خيار الترجمة وهما صفحة نتائج البحث على “تويتر” بجانب الرسائل المستقلة. تعتمد Twanslate على التقنية الخاصة بخدمة “جوجل” للترجمة ما يعني أن نتائج الترجمة قد تكون أحيانا فائقة الروعة وفي أحيان أخرى ضعيفة ومضحكة جداً. يذكر أن الأداة الجديدة تدعم اللغة العربيةرابط تنزيل Twanslate: https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/150951