إتش تي سي تستعد للإعلان عن منتج جديد يوم 12 يناير المقبل 

 أرسلت شركة إتش تي سي أمس الثلاثاء بطاقات الدعوة لحدث خاص تعتزم عقده يوم 12 كانون الثاني/يناير المقبل، دون أن تكشف عن المزيد من التفاصيل المتعلق بالحدث.وتأتي بطاقة الدعوة من الشركة التايوانية مع عبارة “من أجلك” for U، كما يُلاحظ أن الحرف U معكوس على حرف C في شعار إتش تي سي في الزاوية اليمنى السفلى.يُشار إلى أن إتش تي سي اختارت أن يكون حدثها بين معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2017 الذي سيُقام مطلع الشهر المقبل بمدينة لاس فيجاس الاميركية والمؤتمر العالمي للجوال MWC 2017 الذي سيقام في شهر شباط/فبراير القادم في مدينة برشلونة الإسبانية. ويُتوقع أن تخصص إتش تي سي الحدث للإعلان عن هاتفها الذكي HTC One X10 الذي بدأت حديثًا تظهر التسريبات المتعلقة به، والذي سيكون خليفةً للهاتف One X9 الذي أطلقته العام الماضي مع مواصفات متقدمة وسعر منخفض.وتتحدث التسريبات أن الهاتف سوف يضم معالجًا من نوع Helio P10 من ميدياتيك مع 3 جيجابايتات من ذاكرة الوصول العشوائي “رام”، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا وشاشة بقياس 5.5 بوصات وبالدقة الكاملة 1920×1080 بكسلًا.ويُتوقع أيضًا أن تكشف إتش تي سي عن هاتف آخر هو HTC 11 الذي سيخلف HTC 10. أو أنها قد تخصص الحدث للكشف عن منتجات أخرى في مجال الواقع الافتراضي. 