الفيس بوك يشهد عطلًا طارئًا صباح اليوم 

 تعرض الموقع الاجتماعي الشهيرالفيس بوك أمس مشكلة طارئة، حيث لم يكن الموقع متاحًا للعديد من المستخدمين واشتكى عدد آخر من المستخدمين من بطء تحميل الصفحات على الموقع. وتشير شكاوى ورسائل المستخدمين إلى أن المشكلة قائمة على الأقل منذ ثلاث ساعات. وحتى الآن لم يتم معرفة سبب المشكلة سواء كان بسبب مشكلة أمنية أو أن هناك خطأ ما في البنية التحتية في الموقع. وقد نفي موقع الفيس بوك في البداية وجود أي مشاكل. ولكن في وقت لاحق اعترفت إحدى مسئولي العلاقات العامة أن بعض المستخدمين قد وجدوا صعوبة في تسجيل الدخول على الموقع، وهناك من وجدوا صعوبة في تصفح الموقع بسرعة مقبولة. وأضافت أن فريق العمل يعمل حاليًا على إصلاح المشكلة وأعربت عن أملها في أن يعمل الموقع بشكل صحيح قريبًا.  وتجدر الإشارة، إلى أن الفيس بوك قد أشار إلى أنه قام بتعزيز الإجراءات الأمنية في وقت سابق، وقد لاحظ كل من يقوم بتسجيل الدخول في الموقع خلال الأسابيع الأخيرة وجود رسالة  تطلب منه إدخال عناوين بريد الكتروني إضافية وأرقام الهواتف المحمولة من أجل دواعي وأغراض أمنية.   