إطلاق نظام متطور للشحن والفوترة في الكويت 

 أعلنت كل من شركة “الوطنية للاتصالات”، وشركة إريكسون العالمية عن الانتهاء من المرحلة الثانية من مشروع الشحن والفوترة المتكامل. ويهدف المشروع إلى تعزيز تجربة عملاء “الوطنية للاتصالات” من خلال توفير العديد من حزم الخدمات المتنقلة، بالتزامن مع تحقيق الاستفادة المثلى من القيمة اعتماداً على ضمان كفاءة التكاليف.وقامت إريكسون بدمج الإصدار الخامس من أنظمتها المخصصة للشحن (CS 5.0) مع البنية التحتية الخاصة بـ”الوطنية للاتصالات”، ليحل بذلك النظام الجديد مكان منصة الدفع المسبق الخاص بمزود الاتصالات الكويتي. وجرى نقل 1.8 مليون اشتراك مسبق الدفع إلى نظام (SC 5.0) الجديد بمجرد تطبيقه، مما سيتيح للعملاء التمتع بتجربة شخصية استثنائية، إلى جانب الاستفادة من الرسوم المرنة والمكافآت والخدمات الإضافية. كما سيكون في مقدور العملاء اختيار الطريقة التي يرغبون دفع فواتيرهم من خلالها، بالإضافة إلى التعرّف بالتفصيل على الخدمات التي يدفعون النقود للحصول عليها، ومعرفة ما قاموا بإنفاقه وتكاليف الخدمات الإضافية. وقال السيد هشام سبليني، الرئيس التنفيذي للتقنية في الوطنية للاتصالات، تسعى الشركة نحو إيجاد طرق كفيلة بتعزيز تجربة العُملاء. ويأتي الاعتماد على التقنيات والحلول الجديدة مثل الإصدار الخامس من نظام إريكسون الجديد للشحن في إطار التزام الشركة الدائم بتأمين خدمات عالمية متطورة من شأنها اضافة قيمة على حياة الُعملاء. ويلعب اختيار الشريك الملائم دوراً أساسياً في تحقيق أهداف الشركة. وتقوم إريكسون بتزويد مشغلي الاتصالات بإمكانات الشحن في الوقت الحقيقي منذ عام 1996، علماً بأن أكثر من مليون مشترك و165 شركة من مشغلي الاتصالات يقومون حالياً باستخدام نظام الشحن الخاص بالشركة.وقد قطعت العلاقات بين إريكسون والوطنية للاتصالات شوطاً طويلاً، حيث سبق للشركتين العمل معاً عن كثب لتطوير نظام الفوترة الخاص بمشغل الاتصالات الكويتي. وفي ظل البيئة المتقاربة والتنافسية، فقد أثبت نظام الفوترة الجديد “BSCS iX” قدرته على أن يكون الحل الأمثل وتقديم أداء غير مسبوق. ويتمتع هذا النظام بقدرة وظيفية مرنة ومتطورة تلبي ما تحتاج إليه الشركات اليوم، فضلاً عن دعم التوسع في الأسواق الجديدة وتقنيات الجيل المقبل من الاتصالات مع التركيز على الدوام على تعزيز رضا العملاء.