قمة مستقبل بلوك تشين تستضيف المبتكرين العالميين والشركات الناشئة 

 أعلنت قمة مستقبل بلوك تشين اليوم عن استضافتها لـ “المنصة العالمية لسوق الشركات الناشئة للبلوك تشين”، وذلك يومي 2-3 مايو 2018، في مركز دبي التجاري العالمي، ومن المقرر أن تكون هذه القمة، التي يستضيفها مكتب حكومة دبي الذكية وينظمها مركز دبي التجاري العالمي، الحدث العالمي الأكثر تأثيرًا وإبداعًا على مستوى العالم.ويشهد تبني تقنية بلوك تشين نموًا متواصلاً في مختلف القطاعات على مستوى العالم، مع توقعات بنمو إجمالي الإنفاق على حلول البلوك تشين ليصل  إلى 9.7 مليار دولار في عام 2021 وفقاً لتقديرات شركة البيانات العالمية IDC، وتساهم الشركات الناشئة في قطاع البلوك تشين الواعد في تحقيق هذا النمو، كما  ساهمت الابتكارات الجديدة في استقطاب رأس مال مرتفع النمو باستثمارات وصلت قيمتها إلى 3 مليارات دولار في نهاية العام 2017.وستشهد قمة مستقبل بلوك تشين مشاريع جديدة محلية ودولية تسعى إلى عرض حلولها وجذب الاستثمارات وتغيير طريقة العمل في القطاعات، والذي يأتي تماشيًا مع دور دبي في توفير بيئة ابتكار عالمية المستوى، وتعزيز ريادة الأعمال المحلية واجتذاب المبتكرين العالميين.  وتشكل نسبة الشركات التي ستشارك من خارج دولة الإمارات أكثر من 47 في المئة، بما في ذلك الشركات المبتكرة من إستونيا وصربيا وسنغافورة والصين والهند والمملكة المتحدة والولايات المتحدة الأمريكية وأستراليا، بالإضافة إلى شركات من داخل الدولة. ويأتي التزام دبي بتبني حلول البلوك تشين على نطاق واسع انطلاقًا من حرصها على توفير فرص فريدة للشركات الناشئة المبتكرة والمساهمة في تشكيل مستقبل الإمارة في مختلف القطاعات، بما في ذلك تجارة التجزئة والتجارة الإلكترونية والاقتصاد الإبداعي والرعاية الصحية والنقل والتعليم والأغذية والضيافة والسياحة والطاقة والتكنولوجيا المالية والمصرفية، فضلاً عن الأمن والسلامة. وقالت عائشة بنت بطي بن بشر، مدير عام دبي الذكية: “تحظى تقنية بلوك تشين بإمكانات متميزة لإحداث تأثير واسع النطاق على كافة القطاعات بمليارات الدولارات، وتعمل الشركات الناشئة من جميع أنحاء العالم على تسريع نمو وتبني هذه التقنية المبتكرة، ويأتي ذلك في أعقاب إعلان الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، مؤخرًا عن استراتيجية الإمارات للبلوك تشين، والتي تستهدف تحويل 50 في المئة من المعاملات الحكومية إلى منصة البلوك تشين بحلول العام 2021، وهو ما يشكّل خطوةً جديدة نحو تبني هذه التكنولوجيا الحديثة، ومن خلال استضافة دبي قمة مستقبل بلوك تشين نتطلع إلى استقبال رواد الأعمال المبتكرين، وتسليط الضوء على التقدم الذي حققته دبي وتفعيل الحوار حول الفرص التي تقدمها هذه التكنولوجيا لتحقيق التغيير على الصعيد التكنولوجي الحالي”. وقال ماثيو فان نيكيرك، المؤسس المشارك والرئيس التنفيذي لشركة سيتلمينت، وهي شركة بلجيكية ناشئة نشطت في الشرق الأوسط منذ أكثر من عام، وتشارك في القمة هذا العام: “من المتوقع أن يتوسع قطاع البلوك تشين عالمياً بنسبة 43 بالمائة سنوياً كمعدل حتى 2022، مما سيكون له تأثير عالمي ضخم على تحقيق التحول في الصناعات التقليدية، ونظراً لكوننا شركة ناشئة سريعة النمو، فإننا ندرك الفرص التي ستوفرها قمة مستقبل البلوك تشين، حيث ستتيح لنا التواصل مع الشركاء المحتملين والمبتكرين والمستثمرين وغيرهم من المتخصصين في هذا المجال، وسيساعد استخدام تقنية البلوك تشين المؤسسات في الشرق الأوسط على تحسين الكفاءة التشغيلية أو إعادة ابتكار نموذج أعمالهم بتكلفة منخفضة”.ومن بين الشركات المشاركة في قمة مستقبل بلوك تشين: بلوك جيميني، وهي شركة تطوير واستشارات مقرها دبي. ميديكال تشين، وهي منصة توفر الرعاية الصحية الشخصية لتحسين نتائج المرضى من خلال تحسين مستوى الاطلاع على السجلات الصحية الإلكترونية للمرضى ومزودي الخدمة. شركة أرابيان تشين تكنولوجي. شركة أليسيا. شركة في آر 360 تك. شركة بلوك أوبي. شركة مبتكري الألعاب التعليمية الترفيهية المستقبلية “إف إي جي آي”. شركتي سيتلمينت وزيرو.كما ستشهد القمة العرض التقديمي النهائي الكبير الخاص بجائزة تحدي البلوك تشين برعاية مكتب دبي الذكية، يوم 4 مايو، وهو أكبر تحدٍ للشركات الناشئة في مجال البلوك تشين في العالم، حيث تتنافس 15 شركة ناشئة من جميع أنحاء العالم على جائزة قدرها 20 ألف دولار، وفرصة لمقابلة رواد الاستثمار العالميين والتواصل مع كبار الشخصيات والعملاء المحتملين. وقال بريان بهليندورف، المدير التنفيذي في هايبر ليدجر، أكبر شبكة لمطوري ومبرمجي البلوك تشين في العالم، ومؤسسة لينكس والذي يشارك كمتحدث رئيسي في قمة مستقبل بلوك تشين: “إن الاهتمام الكبير بتقنيات البلوك تشين يشكل ظاهرة استثنائية، وأعتقد أننا على أعتاب تحويل الاقتصادات على نطاق عالمي، وإن العدد المتزايد من الشركات الناشئة في هذا المجال يدل على عدد المبتكرين المحتملين الذين سنراهم في مجال تكنولوجيا البلوك تشين، وستعزز خطة دبي المزمع تنفيذها من أجل تطبيق هذه التكنولوجيا على نطاق واسع في الإمارة، مكانتها كوجهة عالمية للإبداع”.وقالت تريكسي لوه ميرماند، نائب الرئيس الأول لإدارة المعارض والفعاليات لدى مركز دبي التجاري العالمي: “ستشكل قمة مستقبل البلوك تشين ملتقى عالمي يجمع ألمع العقول وقادة القطاع والمبتكرين الذين يسخرون حلول البلوك تشين من أجل إعادة تصور سبل تفاعلنا مع التكنولوجيا في المستقبل، وتأتي دولة الإمارات العربية المتحدة في طليعة الدول التي تبنت تكنولوجيا البلوك تشين، وقد بذلنا جهدًا كبيرًا للوصول إلى أفضل الشركات الناشئة في العالم، ونتوقع أن توفر الكثير من الشركات حلولها للبلوك تشين خلال القمة”.وستجمع هذه الفاعلية الذي تُعقد على مدار يومين في مركز دبي التجاري العالمي، ما يزيد عن 5 آلاف خبير عالمي في مجال البلوك تشين وخبراء التكنولوجيا من جميع أنحاء العالم، بمن فيهم أليكس تابسكوت، الرئيس التنفيذي ومؤسس شركة نورثويست باسيدج فينتشرز، والدكتور لاري سانجر، المؤسس المشارك في ويكيبيديا، وإيموجين هيب، الفائز بجائزة جرامي مرتين، والرئيس التنفيذي لـ”ذا فيتشرد أرتيسيت كوليشن”، وبروك بيرس، مؤسس ومستشار وموجه وعضو مجلس إدارة شركات جوكوين وتيذير وإي أو إس وبيتجو وتشانج تيب وبلوك ستريت وكوين كونجرس وبلغ آند بلاي.وتشمل قائمة الشركاء الاستراتيجيين، دارك ماتر وديوا ودائرة الأراضي والأملاك في دبي والإمارات للحلول العقارية واتصالات وجي سي أو إكس وريلام للاستثمار وفي آر أول آرت وبلوك تشين جروب، كما تشمل قائمة الشركاء الأخرين كلاً من اقتصادية دبي وبلدية دبي ودوية للاستثمار ومايكروسوفت وإن إي إم ووصل للعقارات وألبا، وأفانزا وبلوك جيميني وأوراكل وهيئة الصحة بدبي، إيفوتيج وهاكين وموبايل بريدج ونينجا و تيل بايمنت.