كاسبرسكاي تحذر أن نظام آبل سيكون أكبر هدف التهديدات الأمنية 

 على الرغم من أن عدد التهديدات الأمنية التي استهدفت نظام التشغيل لينوكس تتضاعف خلال عام 2005، إلا أن شركة الحماية الروسية كاسبرسكاي حذرت مستخدمي نظام التشغيل Mac OS X – وليس مستخدمي نظام لينوكس – لأنهم سيكونون الهدف التالي لهذه التهديدات.حيث أشارت الإحصائيات التي كشفت عنها شركة كاسبرسكاي مؤخرًا أن هناك 863 برنامج فيروسي استهدف نظام التشغيل لينوكس في عام 2005، أي أكثر من ضعف عدد هذه الفيروسات في عام 2004 والتي بلغت آنذاك 422.أما بالنسبة لنظام التشغيل ويندوز، فلقد أعلنت شركة الحماية سيمانتيك أنها اكتشفت أكثر من 11 ألف فيروس ودودة استهدفوا أنظمة تشغيل ويندوز في النصف الثاني من عام 2005 فقط. ولقد توقع المحللون أن ينصب اهتمام مصممي الفيروسات على نظام تشغيل ماكينتوش ليتصدر هذه القائمة بدلاً من نظام ويندوز. لهذا حذرت شركات الحماية مستخدمي نظام التشغيل ماكينتوش من هذه التهديدات وحثوهم على توخي الحذر مشيرين إلى أن عهد “نظام ماكينتوش الذي لا يقهر” قد ولى بلا رجعة.