أدوبي تزيح الستار عن خدمات سحابية جديدة للمستندات 

 أزاحت شركة “أدوبي” Adobe يوم الإثنين الستار عن “دوكيومنت كلاود” Document Cloud، وهي خدمة جديدة لتخزين ومشاركة وإدارة المستندات.ومن المقرر طرح خدمة “دوكيومنت كلاود” المدفوعة في غضون الثلاثين يوما المقبلة، حيث ستكون متاحة مقابل 15 دولارا شهريا، ما لم يكن لدى المستخدم اشتراك سابق لدى خدمتي “كرييتف كلاود” Creative Cloud أو “أكروبات” Acrobat.ووفقا لأدوبي، تمثل الخدمة الجديدة ثالث استثمار رئيسي لها في مجال الحوسبة السحابية، بعد إطلاق خدمة “كرييتف كلاود”، وحزمة تطبيقات للتصميم، وخدمات التسويق “ماركتينغ كلاود” Marketing Cloud. خدمة “دوكيومنت كلاود” ضمن “أكروبات دي سي”وأوضحت الشركة أن خدمة “دوكيومنت كلاود” لم تُصمم لتنافس خدمات مثل “بوكس” Box أو “دروب بوكس” Dropbox بصورة مباشرة، كما أنها تقتصر على الوثائق والعروض، وجرى تصميمها للعمل جنبًا إلى جنب مع “أكروبات دي سي” Acrobat DC، وهو التحديث الكبير القادم لتطبيق “أدوبي أكروبات”.ووصفت أدوبي “دوكيومنت كلاود” على أنها “طريقة حديثة لإدارة الوثائق المهمة في المنزل، وفي المكتب، وعبر الأجهزة”. كما وصفتها بأنها وسيلة “لمعالجة الهدر وعدم الكفاءة المرتبطة بعمليات الوثائق”.وتستهدف الشركة من خلال الخدمة الجديدة في المقام الأول الشركات، حيث يوجد العديد من المزايا المصممة لتحسين الكفاءة داخل المنظمات، مع وجود بعض استخدامات الأفراد. وتعتزم شركة أدوبي طرح تحديث كبير لتطبيقات عرض وإنشاء مستندات PDF جنبا إلى جنب مع إطلاق خدمة “دوكيومنت كلاود”.وتشمل المزايا الجديد تصميما صديقا للشاشات التي تعمل باللمس، وتحديثات على خدمة توقيع المستندات “إي ساين” eSign، وأداة مدعومة من برنامج التصميم الشهير “فوتوشوب”، لتحويل المستندات الممسوحة ضوئيا أو المستندات المعدلة بالفوتوشوب إلى ملفات قابلة للتحرير.وإلى جانب “دوكيومنت دي سي”، تعتزم أدوبي إطلاق تطبيقين جديدين للأجهزة المحمولة لإنشاء، ومسح، وتحرير، وتوقيع المستندات.     