موزيلا تحصل على منحة بقيمة 3.2 مليون دولار من البيت الأبيض 

 حصلت مؤسسة موزيلا على منحة بقيمة 3.2 مليون دولار من قبل الحكومة الأمريكية، وذلك في سبيل توسيع شبكات الإنترنت السريع وتقديم حلول تخص مبادرة “المدن الذكية” في المدن، ويهدف الاستثمار إلى تطوير تطبيقات ذكية مستندة على الإنترنت السريع من فئة جيجابت لتلبية احتياجات المدن الحديثة.وصرحت مؤسسة موزيلا عبر بيان نشرته يفيد بحصولها على منحة بقيمة 3.2 مليون دولار ولمدة ثلاث سنوات من قبل مؤسسة العلوم الوطنية الأمريكية (NSF)، وذلك في سبيل تعزيز الأبحاث والتطوير وبناء التقنيات الخاصة بالإنترنت السريع.ويوفر مشروع الإنترنت السريع سرعة نقل بيانات تصل إلى 1 جيجابت في الثانية أي ما يعادل 1000 ميجابت في الثانية، وتعتبر هذه التكنولوجيا أسرع بحوالي 250 ضعف من سرعة الانترنت القياسية المقدمة من قبل مخدمي الانترنت حالياً. وتعتبر المنحة جزء من مبادة استثمارية أكبر من قبل الحكومة الأمريكية، حيث رصد البيت الأبيض مبلغ 160 مليون دولار في سبيل تعزيز أبحاث وتطوير الإنترنت السريع من فئة جيجابت وما يرافقه من تكنولوجيا تخدم المدن الذكية.وتقوم مبادرة “المدن الذكية” والتي أعلن عنها البيت الأبيض سابقاً بالاستفادة من التكنولوجيا الجديدة من أجل الحد من الاختناقات المرورية وتخفيض معدلات الجريمة وزيادة النمو الاقتصادي وإدارة تغيرات المناخ وتحسين تقديم الخدمات في المدينة.وقامت مؤسسة العلوم الوطنية الأمريكية NSF والمعهد الوطني للمعايير والتكنولوجيا NIST بمنح مبلغ 35 مليون دولار مع زيادة مقترحة تخص الاستثمار تبلغ 10 مليون دولار للشركات العاملة في مجال البحث وتطوير الحلول الخاصة بالمدن الذكية كجزء من مبادرة “المدن الذكية”. وتشارك في هذه المبادرة أكثر من 20 مدينة أمريكية، وتخطط مؤسسة موزيلا لاستخدام الأموال في سبيل تعزيز شراكتها مع مبادرة US Ignite والتي تسعى إلى تطوير ونشر التطبيقات المرتبطة بالإنترنت السريع من فئة جيجابت.كما تنوي موزيلا زيادة دعمها لمؤسسة ومجتمعات شبكات التعليم Hive وهي مؤسسة غير ربحية تهدف إلى تقديم المهارات الرقمية ومحو الأمية على شبكة الإنترنت من خلال التعليم المتصل.وتعمل موزيلا مع 30 شريكاً على تطوير وتجريب ما مجموعة 17 تطبيق مخصص لإنترنت من فئة جيجابت متضمن تطبيقات أنظمة مراقبة المياه في الوقت الحقيقي وأدوات تعليم ثلاثية الأبعاد من أجل الفصول الدراسية وتكنولوجيا متخصصة في التدريب . ويسمح التمويل الجديد في توسيع هذه المشروعات في الأماكن الحالية، وستعمل موزيلا عبر التمويل الجديد على توسيع المشاريع الحالية لتشمل ثلاث مدن جديدة سيجري اختيارها لاحقاً. 