شائعات: مُوتمر جوجل للكشف عن هواتف Nexus الجديدة في 29 من شهر سبتمبر 

 تستعد شركة جوجل للكشف عن هواتف Nexus الجديدة من خلال مُؤتمر سوف تُقيمه في الـ 29 من شهر سبتمبر/أيلول الجاري حسبما صرّح موقع Cnet.وذكر الموقع على لسان مصادر مُطّلعة داخل جوجل أن الشركة تستعد للكشف عن هاتفين خلال مؤتمرها القادم، الأول نسخة جديدة من هاتف نيكسوس 5 من صناعة شركة “إل جي”، والثاني يُعتبر النسخة الجديدة كُليًّا من صناعة شركة هواوي.وتُعتبر الحواسب اللوحية والهواتف الذكية من عائلة نيكسوس الأجهزة الرسمية من شركة جوجل التي تعمل على إصدار نسخة جديدة في كل عام. وسوف تعمل الأجهزة الجديدة بالنسخة الأخيرة من نظام أندرويد Marshmallow التي تحمل الإصدار رقم 6 والتي لم تصدر رسميًا حتى الآن، حيث تتبع جوجل سياسة توفير الإصدارات الجديدة من أندرويد على أجهزتها أولًا ثم توفيرها لبقية الأجهزة.وتتعاون جوجل للمرة الأولى مع شركة هواوي بينما يُعتبر هذا التعاون الثالث مع “إل جي” بعد الإعتماد عليها في صناعة أجهزة نيكسوس 4 و5.ورفض أحد مُمثلي شركة جوجل التعليق لموقع techradar على هذه الشائعات، لكن جوجل اعتادت على الكشف عن أجهزة نيكسوس الجديدة في هذا التاريخ في العام الفائت والذي قبله. وسُرّبت الشهر الماضي مجموعة من الصور لهاتف جوجل الجديد المصنوع من قبل شركة هواوي الذي يأتي بهيكل معدني، ويقدم فلاش LED ثنائي، كما يظهر الفلاش بجوار الكاميرا في جزء زجاجي أسود يبدو بارزاً بعض الشيء عن هيكل الهاتف.كما سُربت مواصفات هاتف نيكسوس 5 الجديد الذي سيقدم – حسب الشائعات – شاشة بقياس 5.2 إنش بدقة 2K، وسيعمل بمعالج من كوالكوم من نوع سنابدراجون 808 سداسي النواة، ومعالج الرسوميات أدرينو 418، مع ذاكرة وصول عشوائي تبلغ 3 جيجابايت.