(OCZ) تزيح الستار عن بطاقة فلاش جديدة 

 أزاحت شركة (OCZ) الستار عن البطاقة الرقمية الآمنة الجديدة ((Trifecta التي تلبي احتياجات مستخدمي أحدث طرازات الهواتف المحمولة بأنواع وسائط متعددة فائقة وكاميرات مدمجة وخاصية تشغيل MP3.وتتميز البطاقة الجديدة بتصميم 3 في 1، حيث تتكون من بطاقة ((microSD التي تتصل بقارئ/واجهة رقمية آمنة قياسية، حيث يمكن استخدامها كبطاقة ((microSD مع الهواتف المحمولة أو أجهزة ((GPS. أو كبطاقة رقمية آمنة في الكاميرا الرقمية أو مشغل MP3. أما المكون الثالث على بطاقة Trifecta فهو موصل USB المدمج الذي يسمح بنقل البيانات من جهاز بالكمبيوتر.يذكر أن بطاقة ((OCZ الجديدة – بضمان ل5 سنوات – متاحة الآن بسعة 1 و 2 غيغا بايت، وتصل سرعة الكتابة بها إلى 66x . 