غوغل تطلق قسمًا خاصًا بتطبيقات الحواسب اللوحية في متجرها 

 أطلقت شركة غوغل اليوم قسمًا جديدًا ضمن متجر غوغل بلاي يتيح لمتصفحي المتجر من حواسبهم اللوحية بنظام أندرويد رؤية التطبيقات المصممة خصيصًا للحواسب اللوحية. القسم الجديد يُدعى “مصمم للأجهزة اللوحية” Designed for Tablets وهو طريقة العرض الافتراضية الجديدة للتطبيقات لدى تصفح قسم التطبيقات في المتجر باستخدام الحاسب اللوحي.جميع التطبيقات والألعاب التي تظهر للمستخدم هي تطبيقات قامت الشركات المطوّرة لها بتصميمها وتحسينها كي تظهر بأفضل شكل وتقدم أفضل تجربة استخدام على الحواسب اللوحية، لكن إن أراد المستخدم مشاهدة جميع التطبيقات حتى تلك غير المصممة للعمل على شاشات الحواسب اللوحية، التبديل لعرض جميع التطبيقات All Apps وذلك بالضغط على نفس عنوان القسم الجديد.ولمساعدة المطورين على تحسين تجربة استخدام تطبيقاتهم على الحواسب اللوحية، كانت غوغل قد طرحت مسبقًا أداةً جديدة ضمن المتجر موجهة للمطورين تقوم تلقائيًا بتفحص التطبيق لاكتشاف مدى توافقه مع الحواسب اللوحية، في حال لم يكن التطبيق داعمًا للحواسب اللوحية، أو كان دعمه غير مكتمل، حيث تقوم غوغل بإظهار النصائح والخطوات التي يتوجب على المطوّر اتّباعها كي يصبح التطبيق ذو جودة عالية من حيث توافقه مع الحواسب اللوحية. وقد حثت الشركة اليوم مطوري التطبيقات على مراجعة القسم المختص بذلك ضمن لوحة تحكم المطورين الخاصة بالمتجر لمراجعة مدى توافق تطبيقاتهم مع الحواسب اللوحية. يُذكر أن القسم الجديد Designed for Tablets هو ليس أول خطوة من غوغل نحو الدفع لإبراز التطبيقات المصممة للحواسب اللوحية، حيث طرحت سابقًا في المتجر قسمًا خاصًا لعرض أفضل التطبيقات الخاصة بالحواسب اللوحية وذلك بحسب اختيار فريق المحررين في غوغل.