كاميرا هيرو للمبتدئين ، Hero ، جو برو ، GoPro ، شاشة تعمل باللمس بمقياس 2 إنش 

 أضافت جو برو عضوًا جديدًا لعائلة الكاميرات هيرو ذات التكلفة المنخفضة. وقد طرحت جو برو كاميرا هيرو للمبتدئين فقط بسعر 849 درهم إماراتي. وتهدف الشركة من خلال طرحها للكاميرا الجديدة توفير إمكانية التقاط الصور من أي مكان والتقاط جميع أنواع الصور بمنتهى البساطة ودون تعقيدات. فيمكن للمستخدم مشاركة صوره التي يصعب التقاطها بهاتفه المحمول.يتميز الطراز الجديد من الكاميرا بشاشة تعمل باللمس بمقياس 2 إنش، كما أنها مقاومة للماء حتى عمق 30 قدم. كما تتميز الكاميرا بقوة التحمل فهي مناسبة لاستخدامات الأطفال ولهواه المشاركة لمغامراتهم مع الأصدقاء عبر شبكات التواصل الاجتماعي وكذلك للمسافرين.هذا وقد وصف ميغن لافي، نائب رئيس إدارة منتجات جو برو، الكاميرا الجديدة قائلاً: “تُعد كاميرا هيرو رائعة للمبتدئين ومناسبة للباحثين عن كاميرا لمشاركة تجاربهم والتي يصعب على الهواتف المحمول التقاطها. تتيح كاميرا هيرو مشاركة اللحظات السعيدة والتجارب المثيرة بسعر مناسب للمبتدئين”. وتُعد مشاركة التجارب الممتعة مع كاميرا هيرو الجديدة أمرًا بسيطًا. فالكاميرا تقوم بإفراغ محتوياتها من الصور والفيديو إلى تطبيق جو برو، والذي يقوم بدوره بإعداد ملفات فيديو ممتعة ويسهل مشاركتها تلقائيًا دون أي جهد من المستخدم. وبذلك لا يحتاج المستخدم إلى تفريغ محتويات بطاقة SD لنقل الصور لأجهزته الخاصة كما أنه لن يحتاج إلى توصيل الكاميرا عبر الأسلاك بالكمبيوتر لنقل ملفاته.أما الراغبين في الحصول على المزيد من المميزات، فيمكنهم الاشتراك في خدمة جو برو بلس “GoPro PLUS“. والتي يمكن من خلالها النسخ الاحتياطي للبيانات على المنصات السحابية واستبدال الكاميرات التالفة والحصول على خصم 20 في المائة على الملحقات وغيرها من الخدمات. وتقدم الشركة هذه الخدمة مقابل اشتراك شهري بقيمة 4.99 دولار شهريًا، ويمكن إلغاء هذا الاشتراك في أي وقت. وتتوفر الكاميرا الآن لدى تجار التجزئة حول العالم وعبر موقع الشركة.فيما يلي أهم خصائص كاميرا هيرو للمبتدئين: فيديو HD عالي الدقة (1440 بكسل عند 60 إطار/ثانية و1080 بكسل عند 60إطار/ثانية) وأداء الصور 10 ميجابكسلشاشة 2 إنش تعمل باللمس: وتتيح سهولة الاستخدام فطريقة استخدام شاشة الكاميرا مشابهة لاستخدام شاشة الهاتفالتحكم بالصوت: يمكنك أن تطلب من الكاميرا صوتيًا بدء التسجيل أو إيقافه أو التقاط صورة أو إيقاف التشغيل وغير ذلك الكثير.مقاومة للماء وقوية التحمل: مقاوم للماء حتى عمق 30 قدم (10 أمتار) ويمكن استخدامها في أماكن لا يصل إليها هاتفكثبات الفيديو: تتميز بالثبات عند تسجيل الفيديو بحيث تتغلب على اهتزاز يد المُصوّرالتوافق مع الهاتف الذكي: حيث يتم إفراغ محتوياتها من الصور والفيديو إلى تطبيق جو برو تلقائيًا.