مايكروسوفت تكشف عن النسخة التجريبية من ويندوز 8 هذا الشهر 

 أعلنت مايكروسوفت اليوم بأنها ستكشف عن النسخة التجريبية التي أطلقت عليها إسم Consumer Preview من نظام التشغيل ويندوز 8 في التاسع والعشرين من هذا الشهر وذلك ضمن فعاليات المؤتمر العالمي للجوال Mobile World Congress الذي ينعقد في برشلونة.ويأتي إعلان مايكروسوفت عبر دعوة أرسلتها للصحافة لحضور الحدث المذكور. أما عن قيام مايكروسوفت بالكشف عن النسخة القادمة من نظام تشغيلها ضمن مؤتمر مخصص للتقنيات المحمولة فيحمل دلالة هامة، إذ أن مايكروسوفت تدفع بنظام ويندوز على أنه نظام قادر على تشغيل الحواسب اللوحية وليس أجهزة الكمبيوتر الشخصي فحسب.وسيقدم ويندوز 8 واجهة “ميترو Metro” الجديدة التي تتحول بشكل سريع كي تصبح الواجهة الرئيسية لجميع منتجات مايكروسوفت. وتأمل الشركة بأن واجهة ميترو المخصصة للاستخدام عن طريق اللمس ستساعد نظامها الجديد في دخول سوق الحواسب اللوحية بقوة كمنافس رئيسي للحواسب اللوحية بنظامي iOS من آبل و أندرويد من غوغل. 