الإعلان عن توفير أداة التوصيل Picturesurf للمدونات 

 تم الإعلان مؤخرا عن طرح أداة التوصيل Picturesurf، وهي الأداة التي تعمل على منصة WordPress لنشر المدونات وتمنح المدونين القدرة على إنشاء معارض صور بشكل سريع. وتقوم Picturesurf بتوفير الكثير من الوقت على المدونين حيث تسمح لهم باختيار و رفع عدد من الصور من على أجهزتهم، وستقوم الأداة بعد ذلك وبشكل تلقائي بإعادة تحجيم الصور وترتيبها وفق طريقة قياسية عبر لغة CSS بدلا من الطريقة القديمة “المملة” التي كانت تعتمد على إعادة تحجيم وتقطيع صور المعاينة “thumbnails” وإلحاقها بعد ذلك بجداول HTML.وتتوافر Picturesurf عبر دليل أدوات التوصيل”Plugins” الخاص بمنصة WordPress، أو عبر الصفحة الرئيسية على الإنترنت لأداة Picturesurf. ويؤكد Alan Rutledge، مؤسس أداة Picturesurf، أن الأداة تستهدف تلك المدونات الكبيرة التي تسعى لجني الأموال من خلال معارضها للصور، فأي معرض للصور يمكن أن يتضمن إعلانات بجوار كل صورة وبتلك الطريقة سيتمكن المدونين الاستفادة ماديا من الصور وبشكل أكثر فعالية مع التقليل من الرتابة التي كان يواجهها المستخدم في الأسلوب القديم لعرض الصور.وتم تحسين الأداة ليتم استخدامها في أغراض SEO أو “تحسين الترتيب في نتائج محركات البحث”، والعمل والتوافق مع برامج قراءة RSS feed (فمعارض الصور التي تستخدم لغة Flash أو Javascript لا تعمل مع برامج قراءة RSS). كما يمكن للمدونين الاستفادة ماديا بشكل أكبر من خلال تغذية RSS الخاصة بهم، نظرا لأن الصور مرتبطة بالمدونة ذاتها وليست مرتبطة بأي جهة أخرى. ومع أنها المرة الأولى التي يتم فيها الإعلان عن توافر أداة Picturesurf، إلا أنها متوافرة منذ فترة من الوقت وأثبتت وجودها في أكثر من ثلاث آلاف مدونة، ويشير Rutledge إلى أن فائدة الأداة مزدوجة، وذلك عبر كل من زيادة الإعلانات والمكسب المادي، وزيادة إقبال المستخدمين على الصور، هذا وقد تمت تجربة الأداة على بعض المدونات الغزيرة بالصور وحققت نتائج مبهرة نظرا للسهولة الكبيرة في إنشاء معارض الصور بخلاف الطرق القديمة المملة والمعقدة.رابط الصفحة الرئيسية لأداة Picturesurf: http://www.picturesurf.org/gallery/