LG تعلن عن تغيير عنوان موقعها على الانترنت 

 أعلنت شركةLG Electronics ، اليوم عن تغيير عنوان موقعها الرسمي على الانترنت من www.lge.com الى www.lg.com. وسوف يسهّل العنوان الجديد على العملاء عملية العثور على موقع الشركة على الإنترنت وبالتالي المساهمة في تسليط المزيد من الضوء على العلامة التجارية للشركة وتوسيع رقعة وجودها الرقمي على الشبكة العنبكوتية.واستطاعت شركة LG المنتجة للالكترونيات الاستهلاكية والتجهيزات المنزلية خلال العام الماضي الحصول على العنوان الإلكتروني www.lg.com من طرف ثالث، وذلك بمساعدة LG Holding. وقد تم تغيير العنوان القديم إلى العنوان الجديد بمناسبة الذكرى الـ 52 لتأسيس شركةLG Electronics ، حيث تم التغيير في غضون ساعات دون أي انقطاع يذكر أو إزعاج لزوار الموقع. وكما جرت العادة فإن العنوان الجديد سيقوم بتحويل زائر الموقع إلى المحتوى المحلي الخاص ببلده الأم وبلغته المفضلة.وبحسب بيان صادر عن الشركة يستقبل موقع LG أكثر من 10 مليون زائر شهرياً وهو غالباً ما يكون المحطة الأولى للكثير من العملاء الذين يبحثون عن معلومات خاصة بمنتجات الشركة وخدماتها. وسوف يساعد تغيير عنوان الموقع الإلكتروني في مجاراة الطريقة التي يفكر فيها العملاء بشركة LG والكيفية التي تقوم بها الشركة بتسويق علامتها التجارية. كما من المتوقع أن يحقق التغيير زيادة في عدد زوار الموقع على نطاق واسع. 