اطلاق هاتف Motorola Stature i9 الأنحف من نوعه 

 أعلنت شركة Boost مؤخرًا عن تقديمها هاتف Motorola Stature i9 لعملاءها ذوي نظام الدفع مقدمًا. ويُعد هذا الهاتف النحيف هو أحد أفضل الهواتف المتاحة لهذه الشريحة من العملاء.لا تتطلب خدمات الهواتف المدفوعة مقدمًا إجراء عقد أو شيك تأميني وهي خدمات موجهة للعملاء ذوي الأرصدة القيمة. لذا تقدم شركات الشبكات اللاسلكية غالبًا هواتف غير باهظة تتميز فقط بالميزات الأساسية التي يحتاج إليها المستهلك، وذلك يرجع إلى أن الشركة لا تقوم بحساب تكلفة ضخمة للهواتف في ميزانياتها. كذلك لا يرغب المستخدم في دفع مبلغ كبير مقابل أجهزة الهواتف وذلك لأن من حقه في أي وقت إيقاف الخدمة وخسارة المبلغ الذي دفعه.الآن ومع توجه المستخدمين نحو تقليل فواتيرهم الشهرية وتقليل نفقاتهم فهم يتوجهون نحو الاستفادة من الخدمات المدفوعة مسبقًا التي لا تقيدهم بعقد. هذا وتُعد شركة Sprint Nextel هي المالكة لبووست وقد أطلقت مؤخرًا خدمة إجراء مكالمات وإرسال الرسائل واستخدام الويب لمدد مفتوحة مقابل 50 دولار في الشهر. وتقدم الشركة أنظمة دفع أخرى مقابل 99 دولار شهريًا. وتقدم شركات AT&T وT-Mobile USA وVerizon Wireless عروض مشابهة مقابل 100 دولار شهريًا. هذا وتم تحديد مبلغ 300 دولار كسعر للهاتف i9 عند إطلاقه في نهاية شهر فبراير، وهو بالتأكيد لا يتطلب إجراء عقد. ويجد لدى المستخدمين خيارات متعددة للدفع تتضمن إما الدفع الأسبوعي أو الشهري أو اليومي.هذا وعلى الرغم من أن هاتف i9 ليس هاتفًا ذكيًا وليس من طرازات هاتف iPhone، إلا أنه يقدم العديد من الخصائص المتقدمة بالنسبة للهواتف المخصصة لهذا النوع من الخدمة.بالنسبة للمظهر يعتبر متميز فهو أقل هاتف من نوعه في السمك في السوق يستخدم خاصية walkie-talkie. ويبلغ سمكه حوالي 15ر ملم ويأتي معه مشغل وسائط للاستماع إلى الملفات الصوتية ومشاهدة الفيديو وكاميرا فلاش مستوى وضوحها 3.1 ميغابكسل وكذلك وحدة GPS وذاكرة قابلة للفصل سعتها تصل إلى 8 غيغابايت وبه شاشة تعمل باللمس يستخدم تقنيات موتوريللا التي تسمى ModeShift وهي تغير المفاتيح الخارجية حسب نوع التطبيق المستخدم. 