آبل تستحوذ على 68 بالمئة من سوق الحواسب اللوحية 

 نشرت مؤسسة Strategy Analytics لدراسات السوق تقريرها الأخير الذي يتحدث عن مبيعات الحواسب اللوحية خلال الربع الثاني من العام 2012. وبحسب التقرير فإن جهاز الآيباد من آبل ما زال يحتل الصدارة بنسبة 68.3 بالمئة من سوق الحواسب اللوحية بعد أن شحنت الشركة 17 مليون جهاز خلال الربع الثاني من العام، في مقابل 7.3 مليون حاسب لوحي بنظام أندرويد تم شحنها محققةً نسبة 29.3 بالمئة من السوق.وذكر التقرير بأنه وعلى الرغم من التوقعات العالية من شركات مثل آمازون، وسامسونغ وآيسر وأسوس، إلا أن أندرويد لم يشكل بعد تهديداً حقيقياً لسيطرة آبل على سوق الحواسب اللوحية. وأضاف بأن تصاميم العتاد الضعيفة، والعدد المحدود من الخدمات المخصصة للحواسب اللوحية هي أحد أسباب النتائج المتفاوتة التي حققها أندرويد حتى الآن.وفي الحين الذي ارتفعت فيه حصة آبل من سوق الحواسب اللوحية من 62 بالمئة العام الماضي، فقد بقي أندرويد ثابتاً حيث حقق 29.3 بالمئة من السوق قبل عام. لكن من المتوقع تغير هذه النتائج خلال الربع الثالث من العام على ضوء النجاح الكبير الذي تحققه مبيعات حاسب غوغل اللوحي “نيكسوس 7” حيث باعت الشركة معظم نسخ الجهاز بعد أيام قليلة من طرحه في الأسواق. 