مايكروسوفت تقتل إنترنت إكسبلورر الخاص بنظام ماكنتوش 

 تعتزم شركة مايكروسوفت التوقف عن دعم إصدار Mac من المتصفح إنترنت إكسبلورر بنهاية عام 2005. جاءت هذه الخطوة بعد اتخاذ الشركة قرارًا بذلك في يونيو 2003. وبالرغم من أنه لا يزال ممكنًا للمستخدمون تحميل إصدار Mac من المتصفح إنترنت إكسبلورر من موقع مايكروسوفت، إلا أن الشركة تنصح المستخدمون باستخدام أنواع أخرى من البرامج المتصفحة مثل سافاري التابع لشركة آبل.وبالرغم من أن العديد من المتخصصين يندهشون من قرار مايكروسوفت إلا أن البعض يدرك أن السبب وراء هذا القرار هو أن تطوير هذا المستعرض كان قد توقف عن الإصدار الخامس مما يعني أنه ينبغي على مايكروسوفت إما بذل جهود كثيرة لتطويره بحيث يصبح مناسبًا من الناحية التقنية للمنافسة في ظل هذه السوق التنافسية العالية في مجال المتصفحات أو التخلي عن المنتج كليًا والتوقف عن دعمه وهو ما فعته الشركة بالفعل.ومن المتوقع أن تكون مايكروسوفت قد وجدت أن أغلب مستخدمي نظام Mac يفضلون استخدام المتصفح سافاري (Safari) بالفعل الذي تصدره شركة آبل والذي تقوم الشركة بتحديثه باستمرار بأحدث الخصائص لذا وجدت مايكروسوفت أن الأمر لا يستحق بذل الجهد في تطوير تطبيقها. 