Google تطلق مسابقة في الرسم بين 160 يتيما لتصميم صفحتها الرئيسية  

 أطلقت Google مسابقة في تصاميم شعارها بين 160 يتيما بالقاهرة للتعبير عن مصر وماذا يعنى ان يكون الفرد مصريا. التصميم الفائز في المسابقة سوف يتم عرضه على صفحة Google الرئيسية ليشاهده الملايين من مستخدمي الانترنت المصريين يوم 3 أبريل المقبل احتفالا بيوم اليتيم في مصر.تم اختيار الأطفال بمساعدة جمعية رسالة الخيرية في مصر ليشاركوا بالرسم من خلال تصميمات تعبر عن Google ومصر. أمضى الحضور بعد ذلك يوما ممتعا ومشوقا ما بين الرسم واللعب والاستماع بالموسيقي في جو مليء بالبهجة والانسجام.وقد شارك Google في هذا اليوم العديد من المؤسسات والشركات منها الجامعة الألمانية بالقاهرة وشركة ليد ماركتينج اللتان استضافتا فعاليات المسابقة وقامتا بدعم كل ما احتاجه هذا الاحتفال ليكون احتفالا ناجحا. كما قام عدد من أساتذة وطلبة كلية الفنون التطبيقية بالجامعة الالمانية بتوجيه الاطفال خلال مسابقة الرسم ومساعدة فريق عمل Google طوال اليوم. يقول وائل غنيم مدير التسويق في Google في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا: “نسعى دائما في Google لأن نكون مرآة تعكس ما يدور في العالم من حولنا من خلال تغيير تصميم شعار Google على صفحة محرك البحث الرئيسية. وغالبا ما تعبر هذه التصاميم، التى دائما ما تحظى باهتمام وإعجاب مستخدمى الانترنت، عن أشخاص معينين أو مناسبات أو تواريخ خاصة. لذا، وبمناسبة الاحتفال بيوم اليتيم في 3 أبريل المقبل، فقد قمنا بإطلاق هذه المسابقة لأول مرة في مصر والشرق الاوسط وتخصيصها للأيتام في مصر.”وقد شارك الفنان خالد أبو النجا كسفيرا للنوايا الحسنة لدى منظمة اليونيسيف في فاعليات هذا الاحتفال حيث قام بتحفيز الأطفال وتشجيعهم أثناء المسابقة وخلق جوا من البهجة بينهم ثم قام بعد ذلك بأخذ صورا تذكارية مع الايتام المشاركين في المسابقة مع تصاميمهم المبتكرة.قام الأطفال بتقديم ما يقرب من 200 تصميم لشعار Google يعبر عن مصر كما قام فريق من أساتذة كلية الفنون التطبيقية بالجامعة الألمانية بإختيار 25 تصميما ليشارك في المسابقة بناءا على الإحساس الفني، الإبداع في التصميم وعلاقة التصميم بمصر. يمكن لجميع مستخدمي الانترنت في مصر التصويت لأفضل تصميم من خلال زيارة الموقع www.google.com.eg/myegypt في الفترة من 22 مارس وحتى 27 مارس. يقول وائل غنيم: “نحن مسرورون من نجاح هذا الاحتفال ومن مشاركتنا الاطفال فرحتهم وتسليمهم الهدايا التي قدمها لهم شركاءنا في هذه المبادرة وهم: نادي ليونز العاصمة، مكتبات سمير وعلى، مكتبة ديوان و شركة Net Signature.في نهاية اليوم حصل كل طفل على صورته الشخصية في برواز مبتكر بالاضافة الى شهادة تقدير تذكارية من Google.يقول دنيس هوانج، المصمم المسئول عن تصاميم شعار Google على الصفحة الرئيسية: “تعد هذه المسابقة مثالا واضحا على مدى امتزاج الفن والابتكار بالتكنولوجيا. ومع اقتراب الاحتفال بيوم اليتيم، جاءت فكرة اطلاق هذه المسابقة بين الأطفال الأيتام في مصر لاعطاءهم الفرصة ليعبروا عن وطنهم وحياتهم اليومية من خلال صفحة Google الرئيسية. ونحن جميعا واثقون أننا سوف نرى تصاميم ولوحات معبرة ومبتكرة.” سوف يكون دنيس مسئولا عن تحويل التصميم الرابح إلى يتم عرضه على صفحة محرك البحث الرئيسية يوم 3 ابريل المقبل.للتصويت لافضل تصميم في مسابقة تصميمات Google – مصر يرجى زيارة الموقع www.google.com.eg/myegypt من الفترة من 22 – 27 مارس