هاكر روسي يسرب كلمات المرور لـ 32 مليون حساب على تويتر 

 زعم هاكر روسي أنه يملك قاعدة بيانات تضم كلمات المرور لعشرات الملايين من مستخدمي موقع التدوين المصغر تويتر، وهي معروضة للبيع مقابل 10 بيتكوينات أو ما يعادل 5,807 دولارات أميركية، وذلك بعد أيام قليلة من اختراق عدد من حسابات المشاهير على الموقع نفسه.وقال موقع LeakedSource الذي يختص بفهرسة بيانات الدخول المسربة من الثغرات الأمنية في منشور إن قاعدة البيانات، التي تلقى نسخة منها، تضم أكثر من 32 مليون حساب تويتر.وأوضح الموقع أن كلمات المرور لم تُخزن مشفرةً وأن العديد منها تخص مستخدمين روسيين، ما يعني أن الهاكر قد يكون حصل على كلمات المرور باستخدام هجمات خبيثة على المستخدمين وليس عن طريق ثغرة بأنظمة تويتر. وأضاف LeakedSource أن معظم كلمات المرور المسربة سهلة للغاية، من قبيل 123456، ثم 123456789، و qwerty، و password، وهو ما يُعد خطيرًا لأنه يعني سهولة تخمين كلمة المرور واختراق الحسابات دون أن عناء واستخدام برمجيات خبيثة.ومن جانبه قال متحدث باسم تويتر: “نحن واثقون من أن أسماء المستخدمين وبيانات الدخول هذه لم تُسرب عن طريق ثغرة في تويتر، فأنظمتنا لم تُخترق”.يُشار إلى أنه جرى خلال الأيام القليلة الماضية اختراق عدد من حسابات المشاهير على موقع التدوين المصغر تويتر، وذلك عقب قيام هاكر بتسريب بيانات 117 مليون مستخدم لشبكة لينكدإن LinkedIn وعرضها للبيع. وكان الحساب الرسمي للمغنية وكاتبة الأغاني الأميركية كيتي بيري قد اُخترق الأسبوع الماضي، ثم جرى خلال اليومين الماضيين اختراق حسابات كل من المغني والممثل البريطاني كيث ريتشاردز، وعارضة الأزياء الأميركية كايلي جينر، إضافة إلى آخرين.ولعل من أبرز المشاهير الذين شملتهم حملة الاختراق هذه، مؤسس ومدير شركة فيس بوك التنفيذي مارك زوكربيرج، إذ تمكن قراصنة سعوديون من اختراق حساباته على تويتر وبينتريست.وكانت معلومات الدخول الخاصة بأكثر من 117 مليون مستخدم لشبكة لينكدإن قد تعرضت للسرقة في العام 2012، إلا أن هذه المعلومات لم تتسرب إلا خلال شهر أيار/مايو الفائت، إذ طُرحت للبيع على الإنترنت، مما دعا شركة لينكدإن لتنبيه مستخدميها لتغيير كلمات المرور الخاصة بهم فورًا. 