عازف ألماني ينجح في فك ثلاث شفرات ألمانية استعصت على المتخصصين 

 على مدار أكثر من نصف قرن، لم ينجح خبراء الشفرات في فك شفرة ثلاث شفرات ألمانية والتي استعصت حتى على متخصصي فك الشفرات في بريطانيا.وتعود هذه الشفرات إلى أيام الحرب العالمية الثانية في عام 1942 أثناء الهجمات علي قوات الحلفاء والتي ساهمت في مساعدة القوات الألمانية على شن العديد من الهجمات على قوات الحلفاء. كما كبدت تقنيات التشفير الألمانية بالغة التعقيد قوات الحلفاء خسائر فادحة أثناء هذه الحرب.لكن إثر نشرها في إحدى مجلات التشفير عام 1995 وعلي الرغم من أن هذه الرسائل لم تعد لها أي أهمية عسكرية الآن، إلا أنها مثلت تحديًا كبيرًا لكل المتخصصين في فك الشفرات. إلا إنهم لم ينجحوا في سبر أغوارها حتى أتى عازف كمان ألماني مهتم بفك الشفرات وبالبرامج مفتوحة المصدر ونجح في فك هذه الشفرات وذلك بالتعاون مع مجموعة كبيرة من مستخدمي الإنترنت غير المحترفين. والمثير في الأمر أن هذه الشفرات لم تثر فضول عازف الكمان الألماني ستيفن كراه فقء بل أثارت فضول 45 مستخدمًا من مستخدمي الإنترنت فور أن أعلن عن مشروعه M4 لفك شفرتها في مجموعتين إخباريتين فقط وقائمة بريدية واحدة. بيد أن المشروع لاقى شعبية كبيرة حيث وصل عدد المشتركين في المشروع إلى 2500 فرد.