سوني تطلق هاتف "إكسبيريا تي إكس" في المنطقة  

 أعلنت “سوني” الشركة اليابانية المتخصصة في صناعة الإلكترونيات، عن إطلاق جهاز الهاتف الذكي الجديد “إكسبيريا تي إكس” (Xperia TX) في منطقة الشرق الأوسط.وقالت الشركة أن هذا الهاتف، الذي يتمتع بمواصفات فائقة، على حد قولها، سيكون آخر طراز من هذه السلسلة التي سيتم إطلاقها في المنطقة خلال عام 2012.وأضافت سوني أن هاتف Xperia TX، الذي يعمل بنظام التشغيل “أندرويد” من جوجل، يتمتع بأفضل قدرات العرض عالية الوضوح (HD). وأنه يتمتع بكاميرا سوني HD بدقة 13 ميجابكسل وجودة تسجيل فيديو 1080 بكسل كامل الوضوح، ما يتيح للمستخدمين، بحسب الشركة، التقاط ما يريدون بأدق التفاصيل. كما يمكن للكاميرا الانتقال من وضع السكون إلى وضع التقاط الصورة بسرعة تتجاوز ثانية واحدة بقليل. هذا ويتضمن الجهاز شاشة لمسية مقاسها 4.6 بوصة ومزودة بمحرك Mobile BRAVIA Engine. وبالإضافة إلى ذلك، تتيح تقنية xLoud من سوني الاستمتاع بمحتوى صوتي فائق النقاء.وفي هذه المناسبة، قال سبيريدون جوستيس، مدير التسويق لمنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا في شركة سوني للاتصالات المتنقلة، بأن هاتف “إكسبيريا تي إكس” الذكي الجديد يتميز بمواصفات فائقة وتصميم أنيق يجذب الانتباه، ليوفر للمستخدمين، على حد وصفه، تجربة تفاعلية قل مثيلها في عالم الهواتف الذكية. ومن خلال الكاميرا سريعة الالتقاط بجودة HD.وأضاف جوستيس، بأنه وسواء كان الأمر يتعلق بمشاركة صورة أو أغنية أو مقطع فيديو، تتيح تقنية التواصل قريب المدى (NFC) لمستخدمي هاتف Xperia TX تبادل المحتوى مع الآخرين بسهولة كبيرة بمجرد تمريره بالقرب من الجهاز الآخر الذي يرغبون بمشاركة المحتوى معه. وبمجرد إجراء تلامس بين هاتف Xperia TX وقطعة “إكسبيريا سمارت تاج” (Xperia SmartTag) التي تدعم تقنية NFC، يمكن للمستخدمين فتح التطبيقات بسهولة أيضًا. وإلى جانب ذلك، يمكن للمستخدمين، بحسب الشركة، توصيل هاتف Xperia TX بجهاز التلفزيون من خلال منفذ MHL ليستمتعوا بالمحتوى المفضل لديهم على الشاشة كبيرة الحجم. ويعمل الهاتف بمعالج مزدوج النواة بسرعة 1.5 جيجاهرتز، كما أنه متوافق مع ألعاب “بلايستيشن” (PlayStation certified)، ما يجعل منه منصة مثالية لعشاق الألعاب والترفيه.هذا وستعمل سوني على توفير الهاتف الذكي Xperia TX في كافة متاجر الإلكترونيات الكبرى اعتبارًا من بداية شهر يناير 2013.