تحديث جوهري لتطبيق تويتر لأيفون وأيباد 

 صدر اليوم تحديث جوهري لتطبيق تويتر الرسمي المخصص لـ أيفون، أيبود تتش وأيباد، متضمنا عددا من المميزات الجديدة منها:– الصور: صار بالإمكان الآن تحميل الصور بسهولة، سواء من المكتبة أو إلتقاط صورة جديدة مباشرة من التطبيق.– تتبع الأصدقاء: تتيح هذه الخاصية الجديدة البحث في دفتر العناوين وتحديد الأصدقاء المشتركين في تويتر. – تقصير الروابط: يمكن الآن تقصير الروابط الطويلة مباشرة من التطبيق. يكفي إضافة الرابط وسيتكفل التطبيق بتقصيره.– الإكمال التلقائي: عند الحاجة إلى إضافة اسم عضو معين أو هاش تاج عند إضافة التويتات (التغريدات) الجديدة، سيتكفل التطبيق بالإكمال التلقائي للإسم للمساعدة على التغريد بسرعة وسهولة.إضافة إلى ذلك تم تحسين تصميم شكل عرض الرسائل الخاصة وصفحة إضافة التويتات.  [nggallery id=14288]