آبل ستتيح ميزة مشاركة موقع المستخدم تلقائيًا مع مراكز خدمة الطوارئ 

 قالت شركة آبل إنه بالتزامن مع وصول إصدار نظام التشغيل iOS 12 في الخريف القادم، فإن الأشخاص الذين سيتصلون بخدمة الطوارئ باستخدام أجهزة آيفون وآيباد سيتمكنوا من مشاركة بيانات مواقعهم الجغرافية بشكل تلقائي وآمن مع مراكز تلقى مكالمات الطوارئ. مما سيساهم في تقليل الوقت المخصص للوصول لضحايا حادث أو جريمة أو حريق أو حالة طوارئ صحية، وهذا سيساعد كثيرًا في إنقاذ المزيد من الأرواح.وستكون هذه الميزة الجديدة جزءًا من نظام التشغيل iOS 12 وهو التحديث القادم لهواتف آيفون وأجهزة آيباد اللوحية، وستساعد هذه الميزة خدمات الطوارئ على تحديد مكان الشخص بسرعة أكبر عند الحاجة، مما يوفر معلومات أسرع وأكثر دقة للمساعدة في تقليل أوقات الاستجابة للطوارئ. ولكنها في البداية ستكون متاحة للمستخدمين في الولايات المتحدة فقط.ويذكر أن حوالي 80% من المكالمات القادمة لخدمة الطوارئ تكون من الأجهزة المحمولة، ولكن البنية القديمة التي عفا عليها الزمن تجعل من الصعب على خدمة الطوارئ التوصل بسرعة وبدقة إلى موقع المتصل المتحرك. وللتصدي لهذا التحدي أطلقت شركة آبل في عام 2015 مبادرة تُسمى HELO التي تُعد اختصارًا لـ Hybridized Emergency Location (موقع الطوارئ المختلط)، والذي يُقدِّر موقع المتصل المتحرك برقم الطوارئ باستخدام الأبراج الخلوية ومصادر البيانات على الجهاز مثل GPS ونقاط الوصول إلى شبكة الواي فاي WiFi. وتعمل شركة آبل الآن على التعاون مع شركة في مدينة نيويورك تُدعى RapidSOS، بحيث تستخدم آبل خطوط البيانات المستندة إلى بروتوكول الإنترنت الخاصة بشركة RapidSOS، من أجل مشاركة بيانات موقع HELO بسرعة وأمان مع مراكز تلقى مكالمات الطوارئ، مما يحسن وقت الاستجابة عندما تكون الأرواح والممتلكات معرضة للخطر. حيث سيقوم نظام RapidSOS بتسليم بيانات موقع الطوارئ لمستخدمي نظام التشغيل iOS عن طريق الدمج مع العديد من البرامج الموجودة في مراكز تلقى مكالمات الطوارئ.وتماشيًا مع تركيز شركة آبل على خصوصية عملائها قالت: “إنه لا يمكن استخدام بيانات موقع المستخدم لأي غرض غير الطوارئ، ولن تتمكن أي جهة سوى مراكز تلقى مكالمات الطوارئ من الوصول إلى موقع المستخدم أثناء مكالمة الطوارئ فقط”.وقال تيم كوك الرئيس التنفيذي لشركة آبل: “تعتمد المجتمعات على مراكز تلقى مكالمات الطوارئ بكثرة، ونعتقد أنه يجب أن تتوفر لديهم أفضل التقنيات المتاحة فعندما تكون كل لحظة مهمة، ستساعد هذه الأدوات مراكز تلقى مكالمات الطوارئ على الوصول إلى عملائنا عندما يكونوا في أمس الحاجة للمساعدة”. الجدير بالذكر أنه يتم إجراء أكثر من 240 مليون مكالمة طوارئ كل عام، ويتم التعامل معها في الولايات المتحدة من خلال ما يقرب من 6000 مركز اتصال والتي يتم تشغيلها باستخدام 25 ألف نظام برمجي مختلف، ويمكن لمراكز الطوارئ تحديد الموقع الجغرافي بدقة للمتصلين باستخدام الخطوط الأرضية، ولكنها لا تستطيع تحديد الموقع بدقة في حالة الاتصال من الهواتف المحمولة مما يؤخر وقت الاستجابة.من جهته قال توم ويلر رئيس لجنة الاتصالات الفيدرالية السابق والمستثمر الحالي في شركة RapidSOS وأحد مستشاريها: :إن الطريقة التي يتم بها مشاركة الموقع مشابهة للطريقة التي يمكن من خلالها لشركة أوبر Uber للنقل التشاركي توصيل سيارة إلى باب منزلك”.وتطلب لجنة الاتصالات الفيدرالية من شركات الاتصالات تحديد مكان المتصلين في نطاق 50 مترًا على الأقل بنسبة 80% من الوقت بحلول عام 2021. وتقول شركة آبل إن خدمات تحديد الموقع الجغرافي التي ستأتي في نظام تشغيلها 12 iOS قادرة على تجاوز هذا المطلب اليوم. وتجدر الإشارة إلى أن شركة RapidSOS  هي إحدى شركات تكنولوجيا الطوارئ والمالكة لتطبيق  RapidSOS Haven وهو تطبيق مخصص لتعزيز السلامة والأمن لجميع أفراد الأسرة. وقد تأسست الشركة عام 2012 وتتخذ من مدينة نيويورك مقرًا لها، وتعمل على تحسين استجابة مراكز خدمات الطوارئ من خلال حصول مراكز تلقى مكالمات الطوارئ على بيانات مواقع المتصلين الجغرافية بسرعة أكبر من أي وقت مضى، وذلك من خلال روابط البيانات المباشرة من إنترنت الأشياء والأجهزة المتصلة.