هاتف HTC Aero يعمل بمعالج Helio X20 ويطلق عليه اسم HTC A9 

 أظهر تقرير جديد صدر مؤخراً أن هاتف HTC Aero سيطلق عليه اسم HTC A9، وسيأتي الهاتف الجديد بمعالج Helio X20 من شركة ميدياتك الذي يعمل بعشر أنوية، وان سعره سيتراوح بين 470 إلى 626 دولار.كما أضاف التقرير أن هاتف HTC A9 سيكون مصنوع بشكل كامل من المعدن، وسيأتي بكاميرا ممتازة، وسيتوفر باللونين الرمادي والذهبي.إلى جانب ذلك تم تسربت بعض من مواصفات الهاتف، حيث من المتوقع أن يأتي بشاشة قياسها 5.5 إنش، ويحتوي على 4 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، ويتوقع أن يتم إطلاق الهاتف قبل نهاية العام الحالي. وكانت شركة إتش تي سي قد ذكرت في شهر يونيو الماضي بإن لديها هاتف رائد آخر سيتم الإعلان عنه في شهر أكتوبر القادم، كما أكدت ان هذا الهاتف سيكون هو هاتفها الرائد لهذا العام.وظهرت لاحقاً بعض التسريبات لتؤكد أن الهاتف سيطلق عليه اسم HTC Aero، ثم ظهرت أخبار منذ أيام قليلة تؤكد أن الهاتف سيطلق عليه اسم HTC O2، وانه سيأتي بشاشة قياسها 6 إنش وبدقة QHD، ومعالج Snapdragon 820 وسيكون مضاد للماء.وتشير التحليلات إلى إمكانية قيام إتش تي سي بإطلاق هاتفين أحدهما HTC Aero والآخر HTC O2، ويعود ذلك إلى التقارير التي تقول أن هاتف HTC O2 سيعمل بمعالج Snapdragon 820، وهذا الأمر يعني إنه سيتم إطلاقه بداية العام القادم وليس في شهر أكتوبر القادم. بالإضافة لذلك قام اليوم المسرب OnLeaks بنشر صورة جديدة لهاتف HTC A9 عبر حسابه على مجتمع التدوين المصغر تويتر، وتظهر الصورة المنشورة الجهة الخلفية لهاتف HTC A9 بجانب هاتف أبل iPhone 6، كما تظهر صورة أخرى الهاتف من الجهة الأمامية، وتظهر الصورة المنشورة من الجهة الخلفية تشابه كبير بين الهاتف المنتظر وهاتف أبل iPhone 6.