ويندوز 8 سيدعم تشغيل الفلاش بشكل جزئي 

 ذكرت تقارير أخيرة بأن نسخة متصفح إنترنت إكسبلورر 10 التي تعمل بواجهة ميترو والتي ستطرحها مايكروسوفت في نظامها القادم ويندوز 8، ستدعم تشغيل مقاطع الفلاش بشكل جزئي، رغم أن مايكروسوفت ذكرت سابقاً بأن المتصفح سيكون خالياً من أية إضافات ومن ضمنها إضافة تشغيل الفلاش.ولتشغيل الفلاش ستعمد مايكروسوفت إلى اتباع سياسة شبيهة بالسياسة التي اتبعتها غوغل في متصفح كروم، حيث قامت ببناء دعم فلاش ضمن المتصفح نفسه لكن الدعم لن يتوفر لجميع المواقع التي تدعم تقنية الفلاش، بل سيشمل فقط عدداً من المواقع ذات الشعبية العالية.وكانت مايكروسوفت قد ذكرت سابقاً بأن نسخة واجهات ميترو من إنترنت إكسبلورر 10 التي تعمل في الأجهزة ذات الشاشات اللمسية ستعتمد على HTML 5 وستكون خالية من الإضافات. وأضافت الشركة بأن الكثير من المواقع التي تستخدم أدوبي فلاش والتي تبلغ نسبتها 62% من إجمالي مواقع الانترنت تقدم في الحقيقة دعماً لتشغيل الفيديو بصيغة HTML 5 كي تتمكن المتصفحات التي لا تدعم الفلاش من تشغيل الفيديو. وذكرت الشركة بأن المواقع التي تتطلب إضافات مثل Active X يمكن أن تعمل على نسخة سطح المكتب الكاملة من إنترنت إكسبلورر، لهذا أضافت مايكروسوفت طريقة سهلة للتبديل بين واجهة ميترو وواجهة سطح المكتب الكاملة.ويذكر بأن مايكروسوفت كانت قد أطلقت النسخة التجريبية من ويندوز 8 في فبراير الماضي، ومن المتوقع إطلاق النسخة النهائية في أكتوبر.