مايكروسوفت: لا نسخة جديدة من إكس بوكس هذا العام 

 قالت مايكروسوفت اليوم بأنه لا توجد لديها خطة لإصدار نسخة جديدة من جهاز الألعاب الشهير “إكس بوكس 360” الذي يبلغ من العمر ست سنوات، خلال أي وقتٍ قريب.يُعتبر هذا التصريح مخيباً لآمال عشاق الألعاب الذين كانوا يأملون أن تعلن الشركة عن جهاز جديد خلال معرض E3 للألعاب الذي يقام خلال أقل من ثلاثة أشهر.وقالت الشركة بأن خطتها الحالية هي التركيز على إصدار ألعاب عالية الجودة لجهازها الحالي، مثل Halo 4. وأضافت بأن نظام استشعار الحركة “كينكت Kinect” لم يمضِ على إطلاقه أكثر من عامين، وتعتقد الشركة بأن رهانها آمن إذ فاق جهاز “إكس بوكس 360” من حيث المبيعات جميع أجهزة الألعاب وأجهزة تشغيل أقراص الدي في دي والمسرح المنزلي الأخرى. وكانت مايكروسوفت قد أطلقت “إكس بوكس 360” في نوفمبر من العام 2005، ثم أتبعته بنسخة محسنة نحيفة بعد ذلك بخمسة أعوام، وما زال الجهاز يحقق نجاحاً لافتاً حول العالم.