مايكروسوفت تطلق نسخة المعاينة 11082 من نظام ويندوز 10 

 قامت شركة مايكروسوفت اليوم بإطلاق نسخة معاينة جديدة لنظام ويندوز 10، والتي تحمل رقم البناء 11082، وهي متاحة حالياً للتحميل لأعضاء برنامج ويندوز إنسايدر عبر تحديث ويندوز windows update.ولا تحمل نسخة البناء 11082 مميزات جديدة، ولكن قامت مايكروسوفت بتقديمها للعمل على إسراع إصدار نسخة عام 2016 من نظام ويندوز 10.وتحمل النسخة تاريخ انتهاء صلاحية بشكل مشابه لجميع نسخ المعاينة السابقة، وتنتهي صلاحية هذه النسخة في 15 يوليو 2016، وعند تثبيتها ستقوم بوضع علامة مائية على سطح المكتب في إشارة إلى أنها نسخة تقيمية. ويعبر رقم البناء الجديد الذي يبدأ برقم 11 عن نقلة كبيرة تمت على نسخ البناء، والتي كانت تبدأ مع رقم 10 في آخر تحديث أصدرته الشركة في شهر نوفمبر الذي حمل رقم البناء 10586.ويشير رقم نسخة المعاينة الجديدة إلى بداية سلسلة جديدة من نسخ البناء، والتي يجب ان تنتهي مع صدور التحديث الكبير الذي يحمل اسم Redstone المتوقع صدوره في منتصف عام 2016.وقام غابي أويل مسؤول برنامج ويندوز انسايدر بالإعلان عن النسخة الجديدة، وحاول غابي التخفيف من إحباط المستخدمين حول نسخة المعاينة الجديدة. وأشار غابي “لن ترى مع هذا الإصدار تغييرات ملحوظة كبيرة أو ميزات جديدة، حيث ثام الفريق بالتركيز على تحسين المنتجات على أساس ردود الفعل التي وصلتنا والخاصة بتحديث شهر نوفمبر”.وأكمل غابي “ويشمل هذا التحديث التغيرات التي قمنا بإصدارها سابقاً على شكل تحديثات تراكمية من خلال Windows Update”، وأضاف غابي “ستكون النسخة الجديدة من البناء متاحة أيضاً لنظام التشغيل ويندوز فون 10 لأجهزة الهواتف”.وتعتبر هذه النسخة بداية دفعة كبيرة فيما يخص تحسينات هيكلية OneCore والتي تعتبر نواة جوهرية مشتركة بين جميع الأجهزة العاملة بنظام ويندوز. وقامت مايكروسوفت بإعادة بناء بعض الشيفرات البرمجية وغيرها من الأمور الهندسية للتأكد من جعل بنية نواة OneCore مناسبة للفريق لبدء التحقق من الميزات الجديدة والتحسينات في العام الجديد. 