إتش تي سي تعتزم إطلاق هاتف ذكي بمواصفات عالية يحمل اسم HTC Hima 

 ظهرت تسريبات جديدة تتحدث عن أن شركة إتش تي سي تعتزم إطلاق هاتف ذكي عالي المواصفات يحمل الاسم الرمزي “هيما” Hima، وذلك بعد أيام قليلة من تسريبات أخرى تتحدث عن مواصفات الهاتف “إتش تي سي ون إم 9” HTC One M9.وكان الموقع الصيني “ماي درايفرز” MyDrivers تحدث الأسبوع الماضي عن هاتف ذكي مرتقب يقدم شاشة قياس 5.5 بوصات وبدقة QHD، ومعالجا من نوع “سنابدراجون 805″، وكاميرا بدقة 16 ميجابكسل مع مثبت بصري، و 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي وبطارية بسعة 3,500.HTC Hima:S810 2.0GHz*4+1.5GHz*4, 3GB RAM, 5″ FHD, VoLTE/CA/LTE Cat.6, 20.7MP(front 13MP or UltraPixel 4MP), 2840mAh, Android 5.0/Sense 7.0:)— @upleaks (@upleaks) December 4, 2014والخميس قام “أبليكس” Upleaks، وهو حساب على موقع تويتر ظهر بعد توقف حساب التسريبات الشهير “إفليكس” Evleaks، بنشر مواصفات هاتف من إتش تي سي، يحمل اسم “هيما” ويقدم مواصفات عالية. وذكرت الحساب في تغريدة له أن الجهاز سيقدم شاشة مقاس 5 بوصات وبالدقة الكاملة 1080p، وسيضم المعالج ثماني النوى “سنابدراجون 810” مع معالج الرسوميات “أدرينو 430” Adreno 430.ووفقا لـ “أبليكس”، سيقدم “إتش تي سي هيما” ذاكرة وصول عشوائي قدرها 3 جيجابايت، بالإضافة إلى كاميرا خلفية بدقة 20.7 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 13 ميجابكسل أو تعمل بتقنية “ألترابكسل” UltraPixel الخاصة بإتش تي سي مع دقة 4 ميجابكسل.وسيدعم الجهاز، الذي يقدم بطارية سعة 2,840 ميلي أمبير/ساعة، شبكات الجيل الرابع LTE بسرعة 250 ميجابت في الثانية، وسيعمل بالإصدار الجديد 5.0 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد والإصدار السابع من واجهة المستخدم “سينس” Sense. ويتوقع أن تطلق إتش تي سي هذا الهاتف قريبا، ربما خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2015، وسيتم طرحه خلال شهر آذار/مارس القادم.وذكر حساب “أبليكس” أيضا أن إتش تي سي تعتزم إطلاق عدة هواتف ذكية من سلسلة “ديزاير” Desire خلال مؤتمر الجوال الدولي MWC 2015. كما تعتزم إطلاق هاتف ذكي يحمل اسم “إتش تي سي هيما أيس” HTC Hima Ace يدعم شريحتي اتصال.