"التغريدات الموسّعة" تسمح بمشاهدة المزيد على تويتر 

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي “تويتر” اليوم عن ميزة جديدة أطلقت عليها إسم “التغريدات الموسّعة” Expanded Tweets تسمح للمستخدم بمشاهدة المزيد من المحتويات ضمن التغريدات التي تحتوي على روابط من بعض المواقع.وتسمح الميزة الجديدة للمستخدم بتوسيع التغريدة التي تحتوي على رابط من أحد المواقع الشريكة لتويتر بحيث تعرض المزيد من المحتويات الواردة ضمن الرابط كالصور أو الفيديو أو فقرة مختصرة من الخبر.وكان تويتر قد وفّر سابقاً ميزة مشابهة لعدد محدود من المواقع مثل يوتيوب أو إنستاغرام، حيث يمكن تشغيل الفيديو ومشاهدة الصور من ضمن التغريدة مباشرةً دون الحاجة لفتح الرابط. والآن وسّعت تويتر قائمة المواقع المدعومة كي تشمل مواقع مثل وول ستريت جورنال وصحيفتي التايم والنيويورك تايمز ومواقع الفيديو مثل ديلي موشن ولايف تايم وغير ذلك من المواقع المتنوعة. وتسمح الميزة بمعاينة عنوان الخبر أو الفيديو ومقدمته وأحياناً حسابات تويتر الخاصة بالناشر أو الكاتب.وقالت الشركة بأنه سيتم تفعيل هذه الطريقة الجديدة والسهلة لاكتشاف المحتوى تدريجياً لجميع المستخدمين ضمن كل من الموقع الرئيسي twitter.com والموقع الخاص بالهواتف المحمولة mobile.twitter.com. وستأتي قريباً على شكل تحديثات لتطبيقي تويتر على كل من أندرويد وآيفون.