آبل تتيح متجر آيتونز في دول عربية 

 أعلنت شركة “آبل” اليوم عن توسيع متجر “آيتونز” وتفعيله في أكثر من 56 دولة جديدة حول العالم من بينها العديد من الدول العربية.وقالت آبل في بيان لها نشرته على موقعها الرسمي أنه بات بإمكان عملاء الشركة في الدول التي تمت إضافتها حديثًا الاختيار بين العديد من ألبومات الفنانين المحليين بالإضافة إلى الفنانين العالميين، وشراء وتحميل أكثر من 20 مليون أغنية متوفرة في المتجر. وعملت الشركة أيضًا على إتاحة شراء أو استئجار الأفلام عبر المتجر، مع توفير العديد من الأفلام بدقة عالية HD.وأشارت الشركة أن المتجر متوفر الآن في 119 دولة حول العالم وهو أفضل طريقة لاستكشاف وشراء الموسيقى عبر الإنترنت لمستخدمي أجهزة آبل، “آيفون وآيبود وآيباد وآي ماك”، بالإضافة إلى مستخدمي الحاسب الشخصي. وأضافت الشركة أن آيتونز يتيح للمستخدم تخزين الأغاني التي يشتريها سحابيًا ومن ثم تحميلها على جميع أجهزة آبل التي يملكها المستخدم.يُذكر أن الدول التي تم تفعيل متجر الموسيقى فيها هي، تركيا وروسيا، ومن ثم في بعض الدول العربية كالمملكة العربية السعودية، والإمارات العربية المتحدة، ولبنان، ومصر، والأردن، وعُمان، وقطر، أما بالنسبة لمتجر الأفلام فقد تم إطلاقه في روسيا، وتركيا، والهند، وإندونيسيا، وستعمل آبل على توفيره في دول أخرى قريبًا.يُذكر أن آبل قامت منذ أيام بإصدار تحديث لتطبيق آيتونز، وأضافت العديد من الميزات إلى الإصدار الحادي عشر من تطبيقها “آيتونز” وهو أكبر تحديث للبرنامج منذ إطلاقه، حيث تم إعادة تصميمه، وإضافة إمكانية مشاركة التطبيقات على شبكات التواصل الاجتماعي “فيسبوك وتويتر”، مع تقديم اندماج أفضل مع خدمة التخزين السحابي iCloud. 