إلقاء القبض على ثلاثة أمريكيين بتهمة انتهاك حقوق النشر 

 أعلن مكتب المدعي العام بشمال ولاية كاليفورنيا في الولايات المتحدة الأمريكية مؤخراً عن إلقاء القبض على ثلاثة أمريكيين بتهمة نسخ 325 ألف برنامج واسطوانة موسيقية ضمن حملة واسعة النطاق تستهدف صانعي الاسطوانات المزيفة في الولايات المتحدة الأمريكية.كما أعلن مكتب المدعي العام في مؤتمر صحفي عن تورط اثنين من المشتبه فيهم في نسخ برامج مكافحة الفيروسات لشركة سيمانتيك. بالإضافة إلى تورطهما مع المشتبه فيه الثالث في نسخ الموسيقى اللاتينية.ووضح قائلاً أن المجرمين المحترفين في النسخ غير المشروع يستخدمون أجهزة حديثة ومتطورة لعمل عشرات الآلاف من الاسطوانات المضغوطة وأسطوانات الفيديو الرقمي المزيفة. ولقد تم العثور على اسطوانة موسيقية مزيفة في متجر موسيقي الشهر الماضي في شيكاجو من صنع اثنين من المتهمين الذي تم القبض عليهم في هذه العملية. هذا وقد أثنى كل من اتحاد تسجيل الصناعات الأمريكية (RIAA) واتحاد الصور المتحركة في أمريكا على العملية الناجحة.ويذكر أنه من المقرر عرض المتهمين الثلاثة للمحاكمة في السابع والعشرين من أكتوبر. حيث تم الإفراج عن أحدهما بكفالة قدرها 150 ألف دولارًا أمريكيًا، أما الاثنان الآخران فقد تم الإفراج عنهما بكفالة قدرها 75 ألف دولارًا أمريكيًا.