"سيجيت" تطلق سلسلة الأقراص الصلبة "باركودا إل بي" لأجهزة الكمبيوتر المكتبية 

 أعلنت شركة “سيجيت تكنولوجي”، المدرجة في بورصة “ناسداك” تحت الرمز (STX)، عن إطلاق مبيعاتها العالمية لسلسلة الأقراص الصلبة “باراكودا إل بي” (Barracuda® LP) المخصصة لأجهزة الكمبيوتر المكتبية. وتتميز هذه الأقراص بكونها توفر سعة التخزين الأكبر والكفاءة الأعلى في استهلاك الطاقة بفئتها، حيث تستهلك 50% فقط من الكهرباء مقارنة بالأقراص القياسية*.ويأتي إطلاق سلسلة أقراصBarracuda® LP انطلاقاً من التزام “سيجيت” المتواصل تجاه الاستدامة وكفاءة الطاقة وتقليص البصمة البيئية، حيث تحرص دوماً على مساعدة الشركات في خفض تكاليف استهلاك أجهزة الكمبيوتر للطاقة، ومنح العملاء أداءً أفضل مقابل ما ينفقونه على الطاقة. وتتميز الأقراص الجديدة بأدائها الهادئ مقارنة بالأقراص التقليدية، إضافة إلى ذلك انخفاض حرارتها أثناء العمل، مما يساهم في إطالة عمر مكونات النظام.بهذه المناسبة، قال خوان موتسينجر، نائب رئيس “سيجيت” لشؤون إستراتيجية وتسويق الأنظمة الشخصية: “إن الطلب المتنامي على أنظمة الحوسبة ذات الكفاءة العالية في استهلاك الطاقة، لا يقتصر فقط على مراكز البيانات، فهناك أعداد متزايدة من مصنعي أجهزة التخزين الخارجية وأجهزة الكمبيوتر المكتبية وأنظمة الشبكات المنزلية الذين يعملون على تزويد المستخدمين بمنتجات تجمع بين كفاءة استهلاك الطاقة والأداء الفائق. ويسعدنا أن نتمكن من تقديم سلسلة منتجات جديدة ومنخفضة الاستهلاك في عائلة ’باراكودا‘، والتي من شأنها أن تتيح لمصنعي الأنظمة والمستخدمين النهائيين على حد سواء، الحصول على منتجات أقل تكلفة وأكثر مراعاة للسلامة البيئية”. وتتوفر سلسلة الأقراص الصلبة، “باركودا إل بي” (قياس 3,5 إنش وسرعة دوران 5900 دورة في الدقيقة) بسعات تتراوح بين 1 و 1,5 و2 تيرابايت، كما أنها تساعد مصنعي أجهزة الكمبيوتر الشخصية منخفضة استهلاك الطاقة، وأنظمة التخزين الخارجية، وأنظمة الشبكات المنزلية والمكتبية (SOHO) متعددة الأقراص على خفض الكلفة الإجمالية للمنتج، حيث تتيح لهم استخدام مراوح ومزودات طاقة ومكونات ذات كفاءة أعلى في الأداء.*إن استهلاك أقراص “باراكودا إل بي” الصلبة من الكهرباء هو أقل بنسبة 25% من استهلاك غيرها من الأقراص الصديقة للبيئة المنافسة.