مايكروسوفت تحث الشركات على تبني ويندوز 8 

 حثت مايكروسوفت الشركات على تبني نظام تشغيلها الجديد ويندوز 8، والمصمم للعمل على أجهزة سطح المكتب والحواسب المحمولة واللوحية، والمتوقع إطلاق نسخته النهائية في أكتوبر القادم.حديث مايكروسوفت جاء في محاضرة ألقتها ضمن مؤتمر TechEd المنعقد حالياً، والذي تقيمه الشركة بشكل سنوي للمطورين وخبراء تقنية المعلومات. وعرضت الشركة عدداً من الأسباب التي تقول بأنها يجب أن تدفع الشركات لأخذ التحديث إلى ويندوز 8 بعين الاعتبار وبشكل جدي.لكن بعض التقارير الأخيرة التي صدرت عن شركات الأبحاث مثل Gartner و IDC شككت بأن تقوم أقسام المعلوماتية في الشركات بالتحديث إلى ويندوز 8، وذلك لأن الكثير من الشركات أنهت لتوها عملية التحديث إلى ويندوز 7 من ويندوز إكس بي. بالإضافة إلى ذلك، يشكك الكثيرون بواجهة ميترو الجديدة في ويندوز 8 المصممة كي تتوافق مع الشاشات اللمسية المستخدمة في الحواسب اللوحية، ويعتقد هؤلاء بأن واجهة ميترو لا تصلح لبيئات العمل. ورغم أن ويندوز 8 سيوفر واجهة تقليدية شبيهة بواجهة ويندوز 7، لكن بعض من اختبروا الواجهات في النسخة التجريبية قالوا بأن التبديل بين الواجهتين لا يبدو مريحاً.لكن يبدو بأن مايكروسوفت ستبذل أقصى جهدها لجذب الشركات إلى نظام التشغيل الجديد، إذ قالت الشركة اليوم بأنه قد تم تصميم ويندوز 8 منذ البداية كي يكون جاهزاً للاستخدام ضمن الشركات.وتحدثت الشركة عن عدد من الميزات التي تجعل ويندوز 8 ملائماً للشركات أكثر من جميع النسخ السابقة. وذكرت بأن الأنظمة السابقة صممت بشكل رئيسي لأجهزة سطح المكتب المتصلة دائماً بمآخذ الطاقة، لكن القابلية للحمل والتنقل واستهلاك البطارية وإدارة الطاقة بات من أبرز ما يجب أن يقدمه أي نظام تشغيل حديث في ظل الاعتماد الأكبر على الحواسب المحمولة واللوحية، وهو ما تم تحسين ويندوز 8 من أجله بشكل كبير بحسب الشركة. بالإضافة إلى ذلك، انتشرت الأجهزة ذات الشاشات اللمسية بشكل كبير، وأصبح المستخدم متصلاً بالانترنت بشكل مستمر تقريباً، وزاد الاعتماد على التطبيقات التي تعتمد على تقنيات الحوسبة السحابية. وهي أيضاً من الأمور التي قالت مايكروسوفت بأنها أخذتها في الحسبان عند تطوير ويندوز 8.وعرضت الشركة مجموعة من تطبيقات الأعمال التي تم بناؤها خصيصاً لواجهة ميترو، وقالت بأن مظهر تطبيقات ميترو أجمل وأكثر تميزاً بشكل عام مما يؤدي إلى تجربة استخدام أكثر إنتاجية. كما تمت الإشارة إلى دعم الواجهة لإمكانية فتح أكثر من تطبيق في ذات الوقت على الشاشة، بالإضافة إلى إمكانية التبديل بين واجهة ميترو وواجهة ويندوز 7 التقليدية.وتحدثت مايكروسوفت عن ميزات الحماية، والحوسبة الافتراضية virtualization، وإدارة النظام والتحسينات في الأداء. وأعلنت مايكروسوفت ضمن المؤتمر عن تحسينات على حزمة Microsoft Desktop Optimization Pack وهي عبارة عن مجموعة من الأدوات التي تسهل على مدراء أقسام المعلوماتية في الشركات عملية إدارة أجهزة المستخدمين وتحديثها والتحكم بها وفق مستويات عدة.