دراسة: الهاكرز يستهدفون المعاملات البنكية عبر الهاتف المحمول 

 (البوابة العربية للأخبار التقنية، سان فرانسيسكو): أكدت دراسة أجرتها مجموعة توار جروب للأبحاث (Tower Group) أن هجمات الهاكرز على الهواتف الذكية الداعمة للإنترنت ستشهد ارتفاعاً كبيراً خلال العام الحالي.وتؤكد المجموعة في دراستها أن عدداً من الخدمات والتطبيقات المالية عبر المحمول أغفلت تماماً الجانب الأمني.وأشارت المجموعة إلى أن مستقبل صناعة المعاملات البنكية عبر المحمول يعتمد بشكل كبير على الجانب الأمني وقدرته على مواجهة خطر البرامج الخبيثة والاحتيالية. وأشارت الدراسة أيضاً إلى ظهور أكثر من 200 فيروس خاص بالهواتف المحمولة منذ دخولها حيز الإنترنت وقدرتها على تشغيل البريد الإلكتروني والمحادثات الفورية وتصفح الإنترنت. كما تؤكد المجموعة أن عدد الفيروسات يتضاعف كل ستة أشهر.