IBM تعقد صفقة سرفر عملاقة مع الصين 

 تعتزم الحكومة الصينية شراء مجموعة من أجهزة الكمبيوتر من شركة (IBM) تبلغ قيمتها أكثر من 20 مليون دولار. كما تعتزم الشركة تثبيت أنظمة تشغيل يونكس على الأجهزة. هذا وقد صرحت شركة (IBM) أن هيئة إدارة الضرائب الصينية ستوقع عقد مع (IBM) لشراء مائة سرفر من طراز (IBM eServer p5).يذكر أن نفس الهيئة تستخدم أجهزة سرفر تابعة لشركة (HP). وصرحت شركة (IBM) أنها تعتبر هذه الصفقة انتصارًا عظيمًا على منافستها حيث تتصارع الشركتان للحصول على حصة أكبر من سوق أجهزة السرفر التي تعمل بنظام يونكس. في حين أن شركة (HP) قللت من شأن خسارتها للصفقة. وقال متحدث باسم الشركة أن الهيئة الصينية لا تزال تستخدم 80 جهاز كمبيوتر ضخم من HP، متضمنةً 46 جهاز من طراز (Superdome) اشترتها الهيئة من HP العام الماضي.ويرى أحد المحللين أن هذه الصفقة تعتبر دليل على تمكن شركة (IBM) من سوق أجهزة سرفر يونكس في الأعوام القليلة الماضية. كما أنها نتيجة لجهود (IBM) لتلحق بشركتي (HP) وصن مايكروسيستمز من خلال إضافة خصائص متميزة لإدارة السرفر واستخدام الأنظمة لتلحق بمستوى كفاءة أجهزة هذه الشركات. بالإضافة إلى ذلك، يرى البعض أن شركة (HP) قد قيدت عملائها من خلال تغيير نوع الشرائح الخاصة بها إلى الشرائح من طراز (Intel Itanium) والتي تتطلب القيام بتغييرات كبيرة، مما دفع بعض العملاء للاتجاه لعروض شركتي صن و(IBM).