سوني إريكسون تكشف عن هاتفها الجديد Xperia X8 

 كشفت “سوني إريكسون” عن هاتفها الذكي الجديد Xperia X8 الذي وصفته بأنه “هاتف ترفيهي مذهل” معتمدة على النجاح الكبير الذي حققه سلفه Xperia X10، ومن المتوقع أن يمثل الهاتف الجديد بداية الامتداد لعائلة هواتف Xperia كعلامة تجارية واعدة.ويقدم الهاتف الجديد مجموعة من الخصائص المتوافقة بشكل كبير مع الوسائط المتعددة عبر شاشة لمس قياس 3 بوصات نموذج HVGA.كما يتضمن الجهاز كاميرا بدقة 3.2 بكسل، ومتصفح ويب متكامل، وراديو FM، ودعم لتشغيل الفيديو، علاوة على إمكانية الوصول السريع إلى الشبكات الاجتماعية عبر تطبيق Timescape، إلى جانب المشغل الموسيقي المدمج. وقد تم تزويد الجهاز Xperia X8 بمعالج يعمل بسرعة 600 ميجاهرتز وهو مزود بلإصدار 1.6 من نظام Google Android ومن المتوقع أن توفر “سوني إريكسون” تطوير إلى الإصدار 2.1 بعد إطلاقه في الأسواق رسمياً.ويحتوي الجهاز أيضا على اتصال لاسلكي Wi-Fi واتصال بلوتوث، وهو مزود بذاكرة داخلية سعتها 128 ميجابايت، بالإضافة إلى بطاقة ذاكرة نموذج microSD بسعة 2 جيجابايت مع وجود إمكانية لترقيتها حتى 16 جيجابايت.ويدعم الجهاز نظام AGPS كما يتوافق مع مجموعة الخدمات الخاصة بشركة Google مثل الخرائط والبحث وبرنامج ستريت فيو ومتجر تطبيقات أندرويد. ويتوافر الجهاز بأربعة ألوان ممزوجة جميعاً باللون الأبيض، ومن المقرر أن يطرح في الأسواق في الربع الثالث من العام الحالي بسعر أقل من 200 يورو حيث لم يتم تحديد السعر رسمياً حتى الآن.