"ألكاتيل" تكشف عن حاسب لوحي بسعر 109 دولار 

 كشفت شركة “إلكاتيل” Alcatel اليوم ضمن مؤتمر الجوال العالمي “إم دبليو سي 2014” المقام حاليًا بمدينة برشلونة الإسبانية، عن حاسب لوحي لا يتجاوز سعر 100 دولار.ويقدم “ون تتش بيكسي 7” One Touch PIXI 7، وهو الاسم الذي أطلقته الشركة على حاسبها اللوحي الجديد والعامل بنظام التشغيل “أندرويد”، شاشة بقياس 7 بوصة وبدقة 960×540 بكسل.ويأتي الجهاز بمعالج ثنائي النوى من إنتاج شركة “ميديا تك” MediaTek يعمل بتردد 1.2 جيجاهرتز، كما أنه يأتي بطرازين من ناحية ذاكرة الوصول العشوائي، الأول يوفر 512 ميجابايت والثاني يقدم 1 جيجابايت، وذلك وفق المنطقة التي سيُطرح فيها وما إذا كان يعمل بإصدار “كيت كات” من نظام التشغيل “أندرويد”. ويوفر الجهاز 4 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عبر بطاقات الذاكرة من نوع “مايكرو إس دي”، هذا فالجهاز لا يدعم شبكات الجيل الثالث 3G أو الاتصال الخليوي، ولكنه بالمقابل يدعم الاتصال بالشبكات اللاسلكية “واي فاي”.ويملك “ون تتش بيكسي 7” كاميرتين بدقة 0.3 ميجابكسل سواء كانت خلفية أم أمامية، وهو يملك منفذ بالأشعة تحت الحمراء IR، بالإضافة إلى بطارية بسعة 2,840 ميلي أمبير ساعي.وتعتزم الشركة طرح الجهاز بسعر يعادل 109 دولار، وتستهدف به أسواق أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا وأمريكا اللاتينية. وكانت “ألكاتيل” قد كشفت أيضًا خلال مؤتمر “إم دبليو سي 2014” عن مجموعة من الهواتف الذكية التي تنتمي إلى سلسلة “ون تتش آيدول”، بالإضافة إلى هاتف وصف بأنه “هاتف ذكي قابل للارتداء”.