إلى مستخدم أجهزة الأندرويد: احذر هذه الحيل على جوجل بلاي 

 بقلم لوكاس ستيفانكو باحث في البرامج الضارة لدى شركة إيسيتيبدو أن المخادعين و المحتالين على جوجل بلاي قد وجدوا طريقة أخرى لجعل تطبيقاتهم المخادعة تبدو أكثر جدارة بثقة المستخدمين على الأقل عند النظر إليها للوهلة الأولى.تستغل الحيلة بجانب الجزء المتعلق بأيقونة التطبيق واسمه عنصر آخر ينظر إليه المستخدم عند تصفح التطبيقات وهو اسم المطور والمعروض أسفل اسم التطبيق مباشرةً، ونظرًا أن أسماء المطورين المجهولين لا تستخدم في أغراض تعزيز الشعبية، فإن بعض مسؤولي التطبيقات قاموا بإعداد أعداد وهمية كبيرة من التطبيقات ذات أرقام عالية لأعداد التنزيلات وكذلك أسماء مطوريهم في محاولة لتبدو التطبيقات تابعة لمطورين راسخين و تحظى بعدد كبير للغاية من المستخدمين. لقد اكتشفنا مئات التطبيقات التي تستخدم هذه الحيل وما شابهها لخداع المستخدمين، وكانت التطبيقات التي قمنا بتحليلها إما مضللة للمستخدمين حول وظائفهم أو لم تكن لديهم وظائف على الإطلاق، و يقوم معظمها عادة بعرض الإعلانات.وبشكل ملحوظ لقد ألهمت حرية تعيين أي عدد من الاختيارات كاسم للمطورين بعض الأطماع، على سبيل المثال، يرغب أحد مطوري تطبيقات الألعاب في أن يجعل المستخدمين يعتقدون أن ألعابه قد تم تثبيتها من قبل مستخدمين اَخرين أكثر من خمسة مليارات مرة، ملاحظة: تندرج أعلى التطبيقات مرتبةً في الفئة “1,000,000,000+” وتتضمن هذه الفئة تطبيق جوجل بلاي نفسه وجيميل وفيسبوك وواتساب وغيرها.وفي حالات معينة، لاحظنا أن مطور البرامج قد غيّر اسمه من اسم مطوّر مزيف إلى اسم مطور حقيقي بمرور الوقت، وهو ما قد يشير إلى استخدام الحيلة كإجراء مؤقت يهدف إلى تعزيز شعبية التطبيقات التي تم تحميلها مؤخرًا. إلى جانب استخدام أرقام تثبيت مزيفة لمحاولة التلاعب بالمستخدمين في تنزيل تطبيقاتهم، استخدم بعض مؤلفي التطبيق عبارات تشير إلى الشرعية، مثل “تطبيقات Legit” و “التطبيقات التي تم التحقق منها” Verified Applications و”تطبيق مطور موثوق” Trusted Developers App، ويحتوي بعضها أيضًا على رمز علامة اختيار، شبيه بتلك المستخدمة كعلامات “تم التحقق منها” لحسابات شخصيات وعلامات تجارية معروفة على مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة، و يتم تضمينها بشكل مختلف في رموز التطبيقات والأسماء، وكذلك في أسماء المطورين، ونظرًا لأن جوجل بلاي لا تقدم على الأرجح خدمة التحقق من حساب مطوِّري البرامج، ويجب اعتبار أي تطبيق يستخدم مثل هذه العلامة مشبوهًا.كيف يمكنك أن تبقى آمناتعتبر الحيل الموضحة في هذه المقالة طرقًا بسيطة، لكنها محتملة الفعالية لتضليل المستخدمين، وخاصة أولئك الذين يختارون التطبيقات بناءً على الشعبية، وعلى الرغم من أن أيا من هذه التطبيقات لم يكن خبيثًا تمامًا، إلا أن هذه التقنيات يمكن إساءة استخدامها بسهولة من قِبل مؤلفي البرامج الضارة في المستقبل، ولحسن الحظ، فإن الحيل بسيطة أيضًا، إذا كنت تعرف ما يجب التركيز عليه:  تأكد من اتخاذ عدد عمليات التثبيت لكل تطبيق من صفحة التطبيق في جوجل بلاي فقط، لأن هذا هو الرقم الرسمي، وسيكون هذا مرئيًا في قسم “معلومات إضافية” في أسفل الصفحة. ضع في اعتبارك أن جوجل بلاي ليس به شارة “التحقق” التي تشير إلى شرعية التطبيقات، ولكنها تحتوي على فئة “إختيار المحرر“، والتي تحمل شارة “إختيار المحرر” في الركن العلوي الأيسر من صفحة جوجل بلاي للتطبيق. تأكد من قراءة مراجعات المستخدمين قبل تنزيل أي تطبيق. إذا كان التطبيق يحتوي فقط على عدد قليل من عمليات التثبيت الحقيقية ، أو تم إصداره فقط خلال الأيام القليلة الماضية، اتركه بغض النظر عن مدى رغبتك في ذلك التطبيق.