سوني تشارك آبل في نظام الموسيقى السحابية 

 بعد توقيع آبل مطلع هذا الأسبوع لصفقة مع EMI Music بخصوص نظام الموسيقى السحابية، صرحت مصادر مطلعة في موقع بلومبرج أنه تم توقيع اتفاقية مماثلة مع Sony Music Entertainment. حيث انضمت شركة سوني إلى كل من EMI Music و Warner Music، مشاركة آبل في هذه الخدمة الجديدة، التي تتيح لمستخدمي iTunes تشغيل المقاطع الموسيقية على الأجهزة المختلفة من خلال خدمة الحوسبة السحابية دون الحاجة إلى رفع هذه المقاطع أولًا.وعلى الرغم من أن جوجل وأمازون قد أطلقتا بالفعل أنظمتهم الخاصة بالموسيقى السحابية، إلا أنه على المستخدم أن يقوم برفع جميع المقاطع التي يريد الاستماع إليها من جهاز الكومبيوتر إلى الخدمة السحابية. ولعل ما يميز نظام آبل أنه يقوم بعملية مسح للمجموعة الموسيقية الخاصة بالمستخدم ومن ثم السماح له بالوصول إلى قائمة رئيسية تحتوي على كافة المقطوعات الخاصة به على الانترنت، مما يقدم تجربة أسهل كثيرًا على المستخدم. ومن المتوقع أن تدخل آبل في مفاوضات على  اتفاقيات جديدة للحصول على تراخيص لدفع هذا النظام. ومن المتوقع أن يتم عقد الصفقة الجديدة مع Universal Music Group وربما يتم الإعلان عن الخدمة التي لم يتحدد اسمها بعد في مؤتمر WWDC 2011 المقرر عقده في مطلع يونيو/ حزيران. 