آبل تكشف عن أرباح تفوق التوقعات خلال الربع الأخير من 2011 

 كشفت آبل اليوم عن أرباحها وبعض أرقام مبيعاتها خلال الربع الأخير من العام 2011. وجاءت الأرقام بأعلى مما توقع المحللون، إذ ذكرت الشركة بأنها حصلت على 46.33 مليار دولار من العائدات و 13.06 مليار من الأرباح الصافية.أما بالنسبة لمبيعاتها فقد باعت 37.04 مليون هاتف آيفون في ارتفاع نسبته 128% عن نفس الفترة من العام الماضي و 15.43 مليون جهاز آيباد في ارتفاع نسبته 111% عن نفس الفترة من العام الماضي، و 5.2 مليون جهاز ماك في ارتفاع نسبته 26% عن نفس الفترة من العام الماضي أيضاً. كما باعت 15.4 مليون جهاز آيبود في ارتفاع نسبته 21% عن نفس الفترة من العام الماضي.ويُذكر أن هذه الفترة تتضمن فترة طرح هاتف iPhone 4S وفترة عطلة الأعياد التي شهدت ارتفاعاً كبيراً في المبيعات.   