"ياهو" تستغني عن خدمات الرئيس التنفيذي لديها 

 أقالت شركة “ياهو” كارول بارتز، الرئيس التنفيذي لدى الشركة من منصبها، دون الكشف عن مزيد من التفاصيل.وقد أخطرت بارتز فريق العاملين لدى “ياهو” أن رئيس مجلس الإدارة قد أبلغها بقرار الاستغناء عنها “عبر اتصال هاتفي”.وتوجّهت بارتز برسالة إلكترونية إلى الموظفين قالت فيها:” إنه لمن المؤسف أن يبلغني رئيس مجلس إدارة “ياهو” قرار الإقالة عبر الهاتف. ولقد سعدت بالعمل معكم جميعا، وأتمنى لكم كل التوفيق قدما”. ولم تعلن “ياهو” – حتى كتابة هذه السطور – عن إسناد هذه المهام إلى أي مسؤول آخر، على الرغم من معلومات تفيد بتأكيد مجلس الإدارة لكبار التنفيذيين لدى الشركة أنهم بصدد البحث عن رئيس تنفيذي دائم لتولي زمام الأمور.وكانت بارتز قد عملت قبل انضمامها إلى “ياهو” في يناير من العام 2009 لأكثر من 13 عاما لدى شركة “أوتوديسك”، قبل أن تحل خلفا لسلفها جيري يانج، الرئيس التنفيذي والشريك المؤسس لدى “ياهو”.وفي مقابل بعض النجاحات التي تحققت لبارتز خلال فترة 30 شهرا قضتها في هذا المنصب، واجهت مسيرتها تراجعا في أداء الشركة في معظم الأحيان.   