Yahoo! مكتوب تقدم أخبار النجوم من خلال إطلاق المنصة العربية لموقع OMG! 

 تكشف Yahoo! مكتوب عن أحدث تفاصيل ومستجدات الأحداث ونخبة عالم الفن في الشرق الأوسط، وذلك من خلال إطلاق موقع OMG!  العربية لأخبار المشاهير والمخصصة للعالم العربي. ويقدم الموقع العربي تحليلات من خلف الكواليس ومعلومات حول المشاهير  وآخر أخبار الفنانين في المنطقة وخارجها، وكل ذلك ضمن الواجهة العالمية لموقع OMG!.ويعمل الموقع تلقائياً على دمج آلاف الروابط والمواقع الإخبارية عبر المجتمع الإنترنت الحيوي في المنطقة، ليقدم للزوار فرصة فريدة للمساهمة وتطوير العناوين الإخبارية اليومية للموقع. كما ستتم مناقشة أحدث الاتجاهات والصيحات في الشرق الأوسط عبر منتديات حصرية على موقع OMG! ويمكن الدخول إليها من أي مكان ومن مختلف الأجهزة المستخدمة. وبهذه المناسبة، قال أحمد ناصف، نائب الرئيس والمدير العام لدى Yahoo! الشرق الأوسط، أن عالم الفن في الشرق الأوسط يتميز بتشكيلة مذهلة من التنوع، حيث يتصدر مشاهير عالمي السينما والموسيقى صفحات غالبية الأخبار في وسائل الإعلام المتخصصة. ويهدف موقع OMG! الجديد إلى تزويد الملايين من مستخدمي الإنترنت في العالم العربي بمحتوى يلبي رغباتهم الشخصية لتكون Yahoo! مكتوب مركزاً لحياتهم الاجتماعية عبر الإنترنت وليتواصلوا مع الأشخاص والأشياء التي تحظى باهتماماتهم”.  وأضاف ناصف: “بدأ موقع OMG! في الأصل كمركز لتجميع الأخبار، والآن يشهد ارتفاعاً هائلاً في مستوى مشاركة المستخدمين بفضل التقنيات الجديدة التي تمكن الناس من التواصل والتعبير عن حماسهم بشكل لم نعهده من قبل. وفي هذا الجزء من العالم يتمتع النجوم والمشاهير بشعبية تتجاوز حدود المنطقة وبمحبة الناس من كافة الأعمار والثقافات. ولكن يحظى الجمهور بفرص قليلة للتجمع في منتدى إقليمي واحد، ونهدف من خلال موقعOMG!   العربي إلى توفير منصة محلية متخصصة يشارك الجمهور من خلالها للتعبير عن أفكارهم وآرائهم.”  ويأتي افتتاح موقع OMG!  العربية في أعقاب قيام !Yahoo مكتوب مؤخراً بإطلاق صفحتها الرئيسية باللغتين العربية والإنجليزية لمنطقة الشرق الأوسط، لتقدم أفضل محتويات الشبكة وأفضل ما يقدمه موقع Yahoo! مكتوب في وجهة واحدة فريدة. رابط الموقع: http://maktoob.omg.yahoo.com