كورتانا يذكر المستخدم بالوعود التي قدمها في رسائل البريد الإلكتروني 

 حصل المساعد الرقمي الذكي كورتانا من مايكروسوفت على العديد من الميزات الجديدة، ويمكن للمستخدمين المنضمين لبرنامج ويندوز إنسايدر الداخلي لتجريب النسخ الأولية من منتجات مايكروسوفت الحصول على لمحة عن الأدوات الجديدة.ويقدم كورتانا الوعود حول امتلاكه المزيد من الذكاء مع مرور الوقت، كما يقوم المساعد بتعلم التفضيلات الفردية الخاصة بالمستخدم، ويقوم بتقديم مجموعة من التنبيهات معتمداً على توقيت المكان الجغرافي لفترة محددة من الوقت.حيث يقوم المساعد على سبيل المثال بتذكير المستخدم عند سيره ضمن السوبر ماركت إلى حاجته لشراء بعض المستلزمات من أجل تناول وجبة العشاء. وقامت مايكروسوفت الآن بنقل الأمور خطوة أخرى للامام عن طريق تذكير المستخدم بما يصرح به أو يشير إلى انه سيقوم بعمله ضمن رسالة بريد الكتروني.وتم تصميم الميزة الجديدة للمساعد الشخصي لحل المشاكل العديدة المزمنة التي قد تسببها رسائل البريد الوارد الكثيرة والميل إلى نسيان الوعود التي قام المستخدم بقطعها ضمن رسائل البريد الإلكتروني.وتأتي هذه الميزة كنتيجة للعمل الذي تقوم به مايكروسوفت للبحوث MSR، وتستخدم إمكانيات معالجة اللغة الطبيعية NLP لتحديد الأشياء التي يقول المستخدم انه سيقوم بعملها والإطار الزمني الذي عليه أن يلتزم به. ويمكن للمساعد الشخصي القيام بتذكير المستخدم تلقائياً بهذا الالتزام من خلال رسالة منبثقة، بحيث ان نسيان تعهدات المستخدم لإنهاء أمر ما سيصبح أمر صعب أن ينسى.وعلى صعيد متصل تساعد الميزة الجديدة الخاصة بكورتانا على إدارة المواعيد الموجودة ضمن التقويم الخاص بالمستخدم بشكل أكثر فعالية.وعند محاولة شخص ما عقد لقاء مع المستخدم خلال وقت لا يعمل فيه مثل عطلة نهاية الاسبوع يقوم كورتانا بتحديد هذا الموعد كمشكلة محتملة ويتيح للمستخدم إعادة جدولة ذلك الموعد او يدعو المستخدم لتغيير موعد التنبيه في حال كان الموعد إلزامياً ولا يوجد فرصة لإلغائه. وكانت مايكروسوفت قد كشفت لأول مرة عن كورتانا كجزء من نظام ويندوز فون 8.1، وتم إطلاقه كمنتج تجريبي في الولايات المتحدة قبل وصوله إلى المملكة المتحدة ومجموعة أسواق أخرى.وقامت مايكروسوفت في العام الماضي وقبل إطلاق ويندوز 10 بالكشف عن ان مساعدها الشخصي الشبيه بمساعد شركة آبل سيري سيتوفر على حواسيب سطح المكتب.   