جارتنر: الأسواق الصاعدة تعزز نمو المبيعات العالمية للهواتف الذكية خلال الربع الأول من العام الحالي 

 بلغت المبيعات العالمية من الهواتف الذكية للمستخدمين النهائيين 336 مليون جهاز خلال الربع الأول من العام 2015، أي بزيادة قدرها 19.3 بالمائة مقارنة بالربع نفسه من العام الماضي، وذلك وفقاً لأحدث التقارير الصادرة عن مؤسسة الدراسات والأبحاث العالمية جارتنر.وجاء هذا النمو مدفوعاً بمعدل المبيعات القوية للهواتف الذكية في الأسواق الصاعدة باستثناء الصين، فقد تم تسجيل أسرع معدلات النمو في منطقة آسيا والمحيط الهادئ، وأوروبا الشرقية، والشرق الأوسط، وشمال أفريقيا. ونظراً لهذا الأداء العالي ضمن هذه المناطق، حققت الأسواق الصاعدة ارتفاعاً بنسبة 40 بالمائة في المبيعات خلال الربع الأول من العام 2015.وقال أنشول غوبتا، مدير الأبحاث لدى جارتنر: “برزت العلامات التجارية المحلية والموردين الصينيين في القائمة الرئيسية لتوريد الهواتف الذكية في الأسواق الصاعدة خلال هذا الربع، فقد حققت هذه الشركات نمواً بمعدل بلغ 73 بالمائة في مبيعات الهواتف الذكية، كما شهدت حصتها السوقية الإجمالية ارتفاعاً من 38 إلى 47 بالمائة خلال الربع الأول من العام 2015”. ومن جهة أخرى، واصلت شركة آبل أداءها القوي خلال هذا الربع، وخاصةً في الصين، حيث شهدت مبيعات أجهزة ايفون ارتفاعاً بنسبة 72.5 بالمائة خلال الربع الأول من العام 2015، ما يجعل شركة آبل المورد الأول للهواتف الذكية في الصين لأول مرة، متقدمةً بذلك على شركة شاومي. كما أضحت الصين أكبر سوق لمنتجات شركة أبل، متفوقةً بذلك على سوق أمريكا الشمالية، وذلك بفضل معدل المبيعات القوي الذي حققته الشركة في السوق الصينية خلال الربع الأول من العام 2015.وأشار غوبتا إلى أن توسع وانتشار منتجات آبل في العديد من الأسواق الآسيوية ساعد على تضييق الهوة العالمية مع منتجات شركة سامسونج، فخلال نفس الفترة الزمنية من العام الماضي، تم تسجيل فارق تجاوز الـ 40 مليون جهاز لصالح شركة سامسونج، ولكن هذا الفارق انخفض إلى النصف في غضون سنة واحدة، ليتجاوز الـ 20 مليون جهاز بقليل.مبيعات الهواتف الذكية العالمية للمستخدمين النهائيين وفقاً لشركة التوريد خلال الربع الأول من العام 2015 (بآلاف الأجهزة)كما واصلت شركة سامسونج، من بين أكبر خمس شركات توريد للهواتف الذكية في العالم، موجة التراجع في مبيعات منتجاتها وفي حصتها السوقية خلال الربع الأول من العام 2015، وهو ما علّق عليه أنشول غوبتا قائلاً: “على الرغم من الأداء الضعيف الذي شهده الربع الأول على المستوى العالمي، إلا أن أداء شركة سامسونج عاد لينمو على أساس ربع سنوي، أي بزيادة قدرها 11 بالمائة عما حققته خلال الربع الرابع من العام 2014. كما أننا نتوقع تباطؤ معدل تراجع أداء شركة سامسونج عما سجلته سابقاً خلال الأرباع الأخيرة، وذلك بفضل مبيعات الهاتف الذكي الجديد جالكسي إس 6 التي انطلق خلال الربع الثاني من العام 2015، ومبيعات جهاز جالكسي ألفا الذي حظي باستجابة جيدة وشعبية واسعة”. سوق أنظمة التشغيلمبيعات الهواتف الذكية العالمية للمستخدمين النهائيين وفقاً لنظام التشغيل خلال الربع الأول من العام 2015 (بآلاف الأجهزة)وبالمقابل شهد سوق أنظمة تشغيل الهواتف الذكية انخفاضاً بنسبة 1.9 نقطة مئوية بالنسبة لنظام التشغيل اندرويد، في حين حقق نظام iOS الخاص بأجهزة آبل نمواً على أساس سنوي للربع الثالث على التوالي، وهو ما تطرقت إليه روبرتا كوزا، مدير الأبحاث لدى جارتنر،بالقول: “انعكس تأثير معدل المبيعات القوي لأجهزة ايفون في الصين خلال الربع الأول من العام 2015 على أداء نظام التشغيل آندرويد في هذا البلد، فقد تراجع أداء نظام التشغيل اندرويد بنسبة 4 بالمائة على أساس سنوي في السوق الصينية لأول مرة. أما أداء نظام التشغيل ويندوز للهواتف الذكية فقد حافظ على مستواه، ويرجع ذلك بشكل رئيسي إلى ضعف النظام وإلى تراجع شعبية مبيعات الهواتف العالمية (الذكية وغير الذكية) للمستخدمين النهائيين وفقاً لشركة التوريد خلال الربع الأول من العام 2015 (بآلاف الأجهزة)العلامة التجارية، إلى جانب المنافسة القوية والمستمرة لسوق الهواتف الذكية. ومن المتوقع أن يخلق نظام التشغيل ويندوز 10 تجربة مستخدم متناغمة ومتوافقة مع كافة أنواع الأجهزة، ولكن يبقى أن نتابع تأثيره على مطوري التطبيقات”.الجدير بالذكر أن إجمالي المبيعات العالمية من الهواتف المحمولة للمستخدمين النهائيين 460.3 مليون جهاز خلال الربع الأول من العام 2015، أي بزيادة قدرها 2.5 بالمائة عما حققته في نفس الفترة من العام 2014، حيث عزز مصنعو الهواتف المحمولة في الهند والصين من مكانتهم وحضورهم في السوق خلال الربع الأول من العام 2015، حيث بلغت ستة من هذه الشركات قائمة أفضل 10 شركات لتصنيع الهواتف المحمولة في العالم خلال الربع الأول من العام 2015.