"توشيبا" تكشف عن Satellite P50t .. حاسب محمول بدقة 4K 

 كشفت شركة “توشيبا” عن حاسبها المحمول الجديد “ستالايت بي 50 تي” Satellite P50t الذي يمتاز بشاشته التي تأتي بالدقة الفائقة “ألترا إتش دي” أو ما يُعرَف اصطلاحًا بـ “فور كيه” 4K، فضلًا عن العديد من المواصفات المتقدمة.ويُعتبر الجهاز الذي يعمل بالجيل الرابع “هازول” من معالجات “إنتل كور آي 7” Inter Core i7، أول حاسب محمول من “توشيبا” يقدم شاشة لمسية بقياس 15.6 بوصة ودرجة وضوح تبلغ 3,840×2,160 بكسل.ويصل عدد البكسلات في البوصة الواحدة في جهاز “توشيبا” الجديد إلى 282، وهو عدد كبير جدًا مقارنة بما تقدمه الأجهزة الأخرى. ولأنها تستهدف بحاسبها الجديد “ستالايت بي 50 تي” منتجي الفيديو وهواة الألعاب، قامت الشركة بتضمينه معالج رسوميات منفصل من نوع “أيه إم دي رادون آر 9” AMD Radeon R9 تبلغ معه سعة ذاكرة الوصول العشوائي المخصصة 2 جيجابايت.ويقدم الجهاز الذي يعمل بالإصدار 8.1 من نظام التشغيل “ويندوز”، 1 تيرابايت من سعة التخزين الثانوية وحتى 16 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي.وفيما يخص المنافذ، يملك “ستالايت بي 50 تي” أربعة منافذ “يو إس بي 3.0” ومنفذ “إتش دي إم آي” HDMI يدعم أجهزة التلفاز بدقة 4K فضلًا عن الفيديو ثلاثي الأبعاد، كما أن الجهاز يدعم بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “إس دي/إس دي إتش سي” SD/SDHC. ويملك الجهاز الذي تدوم بطاريته حتى 5 ساعات من الاستخدام المعتدل، كاميرا ويب قادرة على التصوير بالدقة العالية “إتش دي”، ويدعم تقنية الصوت “هارمان كاردون” Harman Kardon. هذا ويزن “ستالايت بي 50 تي” الذي سيتوفر باللون الفضي، 2.2 كيلو جرام.وسيتوفر حاسب “توشيبا” الجديد بطرازين من حيث دقة الشاشة، الأول بدقة 4K والآخر بالدقة الكاملة “فول إتش دي” Full HD.وتعتزم الشركة التي لم تفصح عن السعر المقرر لحاسبها الجديد، طرحه مبدئيًا في المملكة المتحدة خلال الربع الثاني من العام الجاري. 