نوكيا توقف إنتاج الإصدار WiMax من جهازها المحمول N810 

 بعد أن قدمت شركة نوكيا جهازها المحمول المتميز N810 الذي يتصل بالإنترنت باستخدام تقنية WiMax للاتصال اللاسلكي، أعلنت نوكيا مؤخرًا عن إيقاف إنتاجها لهذا الإصدار من الجهاز.يرجع ذلك غالبًا لعدم استخدام المستخدمين للتقنية وعدم النفاذ عبر التقنية بالكم المطلوب. إلا أن الشركة لن توقف إنتاج الجهاز ككل ولكنها ستوقف إنتاج الإصدار الذي يعمل بهذه التقنية فقط.وتقنية WiMax هي تقنية اتصالات توفر إمكانية البث اللاسلكي للبيانات باستخدام مجموعة من أنماط البث. وتوفر هذه التقنية سرعات عالية دون الحاجة إلى كابلات وهي تعتمد على مقاييس IEEE 802.16. وهي تختلف عن تقنية الاتصال واي فاي في أن الأولى توفر نطاق من الاتصالات يزيد عن 50 كم في حين أن شبكات واي فاي المحلية توفر نطاق اتصالات يتراوح بين 30 و100 متر فقط. يُذكر أن الإصدار WiMax من جهاز N810 قد لاقى إعجابًا من قبل المتخصصين، فهو جهاز صغير ذو إمكانيات جيدة، وهو يُعد جهاز متوسط بين جهاز الهاتف iPhone وبين أجهزة الكمبيوتر المحمولة الصغيرة Netbook.هذا وتكثر الشائعات هذه الأيام عن قيام كل من مايكروسوفت وآبل بالإعداد لإنتاج أجهزة مشابهة مؤخرًا (مايكروسوفت على أساس تقنية Surface، وآبل من خلال إصدار جديد مستحدث يعتمد على جهازها iPod Touch ولكن مع تقديم تقنيات أكثر تطورًا)، ولكن لا يمكن حتى الآن ذكر التوقعات حول إمكانية استخدام تقنية WiMax في مثل هذه الأجهزة أم لا.