شركة سي جيت تطرح أول قرص صلب يعمل بتقنية التخزين العمودي 

 أعلنت شركة سي جيت أمس عن طرح أول قرص صلب مقاس 3.5 إنش لها يعمل بتقنية التخزين العمودي. وهي التقنية التي من شأنها تخزين البيانات بالقرب من بعضها البعض ومن ثم يسهل على المستخدم الوصول إليها الأمر الذي من شأنها تسريع معدلات نقل للبيانات من قرص إلى آخر.وتتميز الأقراص الجديدة بمعدل نقل للبيانات بسرعة فائقة تتراوح بين 73 إلى 125 ميغا بت في الثانية، أي أسرع بنسبة 30% من الأقراص الصلبة السابقة. أم من حيث المساحة، فالقرص يتوفر على هيئة ثلاث مساحات مختلفة 73 غيغا بايت و147 غيغا بايت و300 غيغا بايت.ويأتي هذا الطرح وسط زيادة الإقبال على تخزين البيانات باستخدام تقنية التخزين العمودية. ولكن مع زيادة حجم مساحات الأقراص التي تعمل بهذه التقنية، ستصل الشركات حتمًا إلى حجم لن يمكنها زيادته بعد ذلك لأنها لن تستطيع تقريب البيانات من بعضها البعض أكثر من ذلك. وهنا، ستكون الأقراص التقليدية البديل الطبيعي. الأمر الذي سيدفع بمبيعات الأقراص التقليدية إلى تحقيق رقم قياسي جديد. 