شركة بلجيكية تخسر دعوى قضائية ضد جوجل 

 رفعت شركة سرفرستشك البلجيكية دعوى قضائية ضد شركة جوجل ، وتضمنت الدعوى أن خاصية Suggest التابعة لعملاق البحث قد تساعد المستخدمين على الوصول إلى إصدارات غير شرعية من البرامج.كان قد تم رفع الدعوى في مايو 2006، والتي كانت تهدف إلى جعل جوجل يقوم بتعديل خاصية Suggest بحيث لا تقدم مصطلحات متعلقة بالاختراق والسرقة، إلا أن الدعوى لم تهدف إلى تحقيق خسارة مالية من جانب جوجل.يذكر أن خاصية Suggest تقوم بإظهار قائمة منسدلة إلى الأسفل تحتوي على كلمات ومصطلحات أخرى شهيرة تتعلق بالكلمات أو المصطلحات التي يتم البحث عنها. وتستخدم جوجل لوغاريتمات للتنبأ بالاستعلامات المتوقعة. ولا تزال هذه الخاصية تحت التطوير، كما يتم تغيير المصطلحات التي تظهر بالقائمة مرة بعد الأخرى. والمشكلة كانت تتلخص في أنه عند البحث عن مصطلح كانت الخاصية تقترح مصطلحات قد يكون منها ما يشير إلى برامج اختراق أو برامج غير مشروعة.وقضت المحكمة التجارية في بلجيكا برفض الدعوى وقالت أنه لا يمكن أن نطلب من جوجل أن يكون مسئولاً عن البحث عن صفحات الإنترنت التي تقوم بأنشطة غير مشروعة. كذلك أسقطت المحكمة دعوى الشركة تزعم فيها أن جوجل أطلقت إعلانات مضللة عن خاصيتها الجديدة.وقال مسئولون بالشركة أن جوجل لا تنوي تغيير خاصيتها الجديدة. كذلك أعلن صاحب الدعاوى القضائية أنه سيستأنف الحكم. وقال أن رفع القضية يكلفه ربع ما تخسره شركته أسبوعيًا نتيجة سرقة برامج شركته وهو مبلغ 134 ألف دولار. يذكر أن شركة جوجل لم تستجيب لطلب الجلوس على طاولة المفاوضات لتسوية مشكلات الشركة البلجيكية. بل ترفض جوجل الإدعاء بأنها مشجعًا على سرقة البرامج. 