دو تطلق "منصة الوصول المباشر إلى الخدمات السحابية" خلال جيتكس 2018 

 أطلقت دو التابعة لشركة الإمارات للاتصالات المتكاملة، ومركز داتامينا Datamena المتخصص بتوفير حلول الاتصال وخدمات مراكز البيانات للعملاء في الشرق الأوسط، منصة “الوصول المباشر إلى الخدمات السحابية”، وبصفتها الشريك التكنولوجي الرسمي لمنصة خدمات أمازون ويب AWS، استعرضت الشركة خلال فعاليات أسبوع جيتكس للتقنية 2018 الخدمات التي توفرها المنصة لعملائها من المؤسسات الذين بات بإمكانهم الحصول على اتصال مباشر بمنصة خدمات أمازون ويب Amazon Web عبر شبكة الوصول التي توفرها دو وداتامينا.وتعد منصة الوصول المباشر إلى الخدمات السحابية من دو أول منصة اتصال حسب الطلب يتم نشرها في منطقة الشرق الأوسط، وتعمل المنصة على ربط عملاء دو من المؤسسات مباشرة بمجموعة متنوعة من الحلول والخدمات السحابية التي تقدمها منصة خدمات أمازون ويب AWS.ويستفيد العملاء من اتصال مباشر ومخصص مع ضمان جودة عالية في الأداء من خلال اتفاقية مستوى الخدمة، وتجمع المنصة حلول اتصال مميزة مع مرونة وكفاءة الخدمات التي تقدمها منصة أمازون ويب. وقال فريد فريدوني، نائب الرئيس التنفيذي، رئيس قطاع حلول الأعمال في شركة الإمارات للاتصالات المتكاملة: “مع التحولات الكبيرة التي يشهدها عالم الأعمال وتوجه المؤسسات نحو تبني الخدمات والحلول الرقمية الحديثة، نعمل في دو على تبسيطمهام عملائنا من المؤسسات بالانتقال إلى عصر الخدمات السحابية بشكل سلس والاستفادة من تقنيات الاتصال الحديثة. ونسعى من خلال إطلاق هذه المنصة إلى ضمان وصول عملائنا إلى خدمات سحابية متطورة دون حدود أو عوائق والاستفادة من السرعة العالية والمرونة التي تتميز بها خدماتنا الشبكية. إن نجاحنا المستمر ينبع من الشراكات المميزة التي عقدناها مع كبار مزودي الخدمات التكنولوجية وتقنيات الاتصال في العالم. ونواصل جهودنا المبذولة لتوفير أفضل الحلول والتقنيات لعملائنا لنكون شريكاً رئيسياً لهم في نجاح أعمالهم”.وتوفر منصة”الوصول إلى الخدمات السحابية”من دو للعملاء اتصال موثوق وعالي الجودة بين شبكاتهم ونقاط التواجد المتعددة لمنصة خدمات أمازون ويب حول العالم، حيث يتم توفير هذا الاتصال ودعمه بالكامل من خلال شبكة دو المتطورة والموثوقة.وتوفرالمنصة أيضاً خيارات اتصال قابلة للتوسع وأكثر فعالية من حيث التكلفة تبدأ من 20 ميجابايت إلى 10 جيجابايت لدعم احتياجات المؤسسات المتزايدة وسعيها نحو الحصول على خدمات سحابية خاصة وآمنة. وتمكن منصة خدمات أمازون ويب العملاء من توصيل شبكتهم مباشرة إلى خدماتها السحابية الخاصة والعامة عبر منفذ فعلي في مركز الإمارات لتبادل الإنترنت الذي يستضيف خدماته في مركز داتامينا أو عبر منفذ مخصص للاتصال بمنصة الوصول إلى الخدمات السحابية من دو.ويمكن للعملاء أيضاً الوصول إلى حلول سحابية متعددة عبر منفذ واحد لتلبية جميع احتياجات أعمالهم، وأضاف فريدوني: “نحن ملتزمون بتقديم الدعم للمؤسسات عبر دولة الإمارات من خلال استراتيجيتنا الهادفة إلى توفير وصول سلس وقابل للتوسع إلى الخدمات السحابية مع ضمان تكلفة أقل”.كما يمكن لجميع المؤسسات الآن الحصول على اتصال آمن ومميز بجميع خدمات منصة أمازون ويب السحابية، التي تعد منصة آمنة توفر حلول حوسبة متقدمة إلى جانب خدمات تخزين لقواعد البيانات وتوفير المحتوى وغيرها من الوظائف التي تساعد الشركات على توسيع نطاق عملياتها ونموها. 