"غوغل+" مرشح للتفوق على تويتر و"لينكدإن" خلال عام 

 بينت دراسة صدرت حديثا أن شبكة “غوغل” للتواصل الاجتماعي +Google نجحت حتى الآن في استقطاب 13% من المستخدمين البالغين في الولايات المتحدة الأمريكية، ومن المتوقع أن يرتفع ذلك إلى 22% في غضون عام. وعليه، توقعت الدراسة أن تتفوق شبكة “غوغل” للتواصل الاجتماعي على كل من “تويتر” و”لينكدإن” LinkedIn، لتحتل المركز الثاني بعد موقع “فيسبوك“.وقد اعتمد التقرير على استطلاع للآراء شارك فيه أكثر من 1000 مستخدم بالغ في الفترة ما بين 29 يوليو إلى 2 أغسطس الجاري، وأشار إلى أن 71% من البالغين في الولايات المتحدة الأمريكية ما يزالون يستخدمون شبكة “فيسبوك”، إلا أن هذا الرقم مرشح للانخفاض إلى 69% خلال عام من الآن.وقال 30% من المستخدمين الذين يملكون حسابات لدى كلا الموقعين أنهم سيختصرون من الزمن الذي يقضونه على شبكة “فيسبوك”. بالمقابل، أقر 31% من مستخدمي شبكة +Google أنهم هجروا حساباتهم على موقع “غوغل” للتواصل الاجتماعي أو أنهم لم ينشروا أي شيء عليها. من ناحية أخرى، استمر تقدم كل من “تويتر” و”لينكدإن” LinkedIn، إذ من المنتظر أن ينضم قرابة 3% من تعداد سكان الولايات المتحدة إلى قاعدة المشتركين في موقع “تويتر” خلال العام القادم، لتحصل حصته إجمالا إلى 20% منهم.وأشار 45% من المشاركين في هذا الاستطلاع إلى أنهم يواظبون على قراءة المحتوى على موقعهم يوميا مقابل 62% من المشتركين في موقع “فيسبوك”، و42% من المشتركين في موقع “تويتر”، وأخيرا 8% من المشتركين في موقع LinkedIn. 