سامسونج تعلن عن أقراص تخزين SSD بسعة 2 تيرابايت 

 أعلنت شركة سامسونج حديثا عن إطلاق إصدارات بسعة 2 تيرابايت من سلسلة أقراص التخزين بالحالة الساكنة SSD التابعة لها، 850 و 850 Pro.وأوضحت الشركة أن أقراص التخزين الجديدة، كما الإصدارات السابقة، تعتمد رقائق فلاش بتقنية “ثري دي في-ناند” 3D V-NAND وتبلغ سعة كل منها 128 جيجابايتا.ولم تكشف سامسونج عن موعد طرح أقراص التخزين الجديدة، كما أنها لم تتطرق إلى سعر البيع المقرر، لكن مواقع أخرى توقعت أن يكون السعر بحدود 800 دولار لأقراص 850 و 1,000 دولار لأقراص 850 Pro. ويبدو أن أقراص التخزين الجديدة بسعة 2 تيرابايت تستخدم منفذ “ساتا 3.0” SATA 3.0، كما سابقاتها. هذا، وقد قالت سامسونج إنها تعمل على إنتاج أقراص تخزين تدعم تقنية V-NAND مع منفذ M.2 (PCIe)، إضافة إلى منفذ mSATA.