"أيسر" تكشف النقاب عن حاسب "كروم بوك" جديد 

 كشفت شركة “أيسر” Acer التايوانية يوم الجمعة النقاب عن حاسب محمول جديد، ينتمي إلى حواسب “كروم بوك” Chromebook العاملة بنظام تشغيل غوغل السحابي “كروم أو إس” Chrome OS.وينتمي الحاسب الجديد إلى سلسلة “C720 Chromebook” التي تُنتجها “أيسر”، والمُوجهة لمحدودي الميزانية، ويأتي بسعر 199 دولار أمريكي، أي أخفض بمقدار 50 دولار من الطراز السابق الذي طرحته “أيسر” في أكتوبر الماضي.ويحمل الجهاز الجديد رقم الطراز ” C720-2848 “، ويأتي بميزات مشابهة للطراز السابق، لكن بذاكرة وصول عشوائي قدرها 2 جيجابايت، مقارنة مع 4 جيجابايت في سلفه. وزودت “أيسر” جهازها بمعالج “سيليرون” Celeron من شركة “إنتل”، بتردد 1.4 جيجاهرتز، وبشاشة قياسها 11.6 بوصة، تعرض الصورة بدقة 1366×768 بيكسل، وبسعة تخزين داخلي من نوع “SSD” قردها 16 جيجابايت.ويضم الجهاز منافذ من نوع “HDMI” و” USB 2.0 ” و” USB 3.0 “، بالإضافة إلى فتحة مُخصصة لتوسيع الذاكرة بواسطة بطاقات “SD”، وتدوم بطاريته حتى 8 ساعات ونصف الساعة.وسيحصل المُشتري على مساحة تخزينية قدرها 100 جيجابايت توفرها “غوغل” على خدمة التخزين السحابي التابعة لها “غوغل درايف” بشكلٍ مجاني لمدة سنتين، وهو ما تطرحه عادةً “غوغل” مع أجهزة “كروم بوك”. يُذكر أن نظام “كروم أو إس” هو نظام تشغيل يعتمد على متصفح “غوغل كروم” ويقوم على فكرة استخدام تطبيقات الويب السحابية بدل تطبيقات سطح المكتب التقليدية، ويحتاج إلى اتصال دائم بالإنترنت لأداء معظم المهام.ويتوفر نظام “كروم أو إس” على عدد من الأجهزة المحمولة المعروفة بأجهزة “كروم بوك” من شركات مثل “سامسونج” و”أيسر” و”لينوفو” و”توشيبا” و”أسوس” و”إتش بي”.