شركة AMD تعلن عن معالج ثنائي جديد للهيمنة على سوق المعالجات 

 يبدو أن حرب الأسعار ستضع أوزارها مع اقتراب موعد طرح شركة AMD للمعالج الثنائي الجديد المسمى توريون. حيث من المقرر طرح المعالج الجديد في الأسواق في التاسع من شهر مايو المقبل. ويتميز معالج توريون الجديد بسرعة تتراوح بين 1.6 غيغا هرتز و2.2 غيغا هرتز علاوة على ذاكرة تخزين مؤقت تصل إلى 2 ميغا بايت.يذكر أن شركة AMD نجحت في السيطرة على جزء من نصيب شركة إنتل بسوق أجهزة الكمبيوتر المكتبية وسوق السيرفر. وذلك على عكس سوق أجهزة الكمبيوتر الدفترية، والتي يختلف فيها الوضع ويكاد نصيبها من هذا السوق لا يذكر.وينفرد هذا المعالج الثنائي الجديد عن باقي بمنتجاتها بأنه يجمع بين الميزات التقنية المتطورة والسعر التنافسي الممتاز. يذكر أن موقع ديجي تايمز أفاد أن شركة إنتل لن تقف مكتوفة الأيدي حيث تخطط طرح جهاز الكمبيوتر الدفتري الخاص بها المزود بمعالج ثنائي بسعر أقل من منتج AMD الجديد لينافسه في الأسواق. وليس ذلك فحسب، بل تعتزم شركة إنتل عمل تخفيضات كبيرة علي أسعار معالجاتها الثنائية حيث ستتراوح الخصومات من 13 إلى 50%. الأمر الذي من شأنه نزع فتيل المنافسة بين الشركتين.