أفضل 20 تطبيقاً للأيفون والأيباد خلال 2011 

 قام Brad Spirrison مدير تحرير  Appolicious   بوضع قائمة تتضمن أفضل 20 تطبيقًا لأنظمة iOS لعام 2011. وأشار إلى أن آبل قد اختارت تطبيق Instagram الذي تم إطلاقه منذ 14 شهرًا كأفضل تطبيق للآي فون خلال عام 2011. مؤكدًا على أن هذا لا يعني قلة التطبيقات الرائدة وذات الجودة العالية لهذا العام.وفيما يلي قائمة بأفضل 20 تطبيقًا لأنظمة تشغيل iOS تم إصدارها أو حصلت على تحديثات ملحوظة في عام 2011. وتتنوع القائمة ما بين التطبيقات المجانية والمدفوعة، التي يمكنها العمل على أجهزة الآي بود والآي باد والآي فون.وتجدر الإشارة، إلى أنه قد تم اختيار هذه التطبيقات استنادًا إلى قيمتها الانتاجية أكثر من شعبيتها وكونها من التطبيقات الأكثر مبيعًا.  1- Flipboardبعد أن تم إطلاقه حصريًا للعمل على أجهزة الآي باد في العام الماضي، انطلق التطبيق المعروف بكونه بمثابة مجلة اجتماعية للعمل على بقية الأجهزة العاملة بنظام تشغيل iOS في ديسمبر. ومع تزويد التطبيق بالعديد من التحديثات البارزة التي تتضمن التكامل والاندماج مع لينكد إن وإدراج العديد من ناشري الطرف الثالث مثل Conde Nast، استطاع Flipboard أن يصبح أفضل تطبيقات iOS لعام 2011. وقد تم تزويد الإصدار الخاص بالآي فون بميزة تغطية القصص الإخبارية التي تعرض الأخبار والموضوعات التي يهتم بها المستخدم.  2- Photosynthوقد يتعجب البعض من أن يكون أحد أفضل تطبيقات نظام iOS وأكثرها ابتكارًا وامتاعًا مطورة من قبل شركة مايكروسوفت. ويتيح التطبيق للمستخدمين التقاط الصور البانورامية (أي التقاط صور في جميع الاتجاهات 360 درجة) فقط عن طريق تحريك الكاميرا.  3- SoundTrackingولا يقتصر هذا الجيل الجديد من التطبيقات الموسيقية على تمكين المستخدمين من تحديد الأغنية التي يستمعون إليها، ولكن أيضًا إمكانية تبادل ومشاركة الأغاني مع الأصدقاء على مواقع التواصل الاجتماعي مثل فيس بوك وتويتر و foursquare. كما يتيح التطبيق للمستخدمين التعرف على والاستفادة من الأغاني التي يسمعها الأصدقاء.   4- Google Translateيتفوق تطبيق الترجمة المطور من قبل شركة جوجل على جميع التطبيقات المنافسة نظرًا لقدرته على ترجمة الكلمات المسموعة إلى لغات أخرى. ويتميز التطبيق بواجهة بسيطة وأنيقة ويمكنه ترجمة النصوص إلى 63 لغة، كما يتيح للمستخدمين حفظ بعض النصوص المترجمة واستخدامها في وقت لاحق.  5- SkyView استكشف الكونيُقدر سكان المدن هذا التطبيق بشكل كبير، حيث يستخدم التطبيق تكنولوجيا علوم الفلك لعرض النجوم والكواكب والأقمار الصناعية وغيرها من الأمور التي قد تبدو غامضة. ويتميز التطبيق بعرض المعلومات الفلكية بشكل بسيط ثلاثي الأبعاد.  6- GarageBandعلى الرغم من أن آبل تفتح الباب للعديد من مطوري الطرف الثالث لابتكار وتسويق تطبيقاتهم على أنظمة iOS، إلا أن الشركة نفسها قادرة أيضًا على إنتاج العديد من التطبيقات البارزة. وتصل قيمة هذا التطبيق إلى خمسة دولارات ويتيح التطبيق للموسيقيين ومحبي الموسيقى إمكانية مزج وتأليف المقطوعات الموسيقية.   7- Tiger Woods: My Swingهذا التطبيق متاح على أجهزة الآي باد، ويعتبر من أفضل انجازات الشركة لعام 2011. حيث يمكن للمستخدمين تحسين مستواهم في لعبة الجولف وصقل مهاراتهم من خلال تحليلات مقاطع الفيديو وعمل مقارنات لقوة الضربات وغيرها من الأمور المتعلقة بلعبة الجولف.  8- iMuscleبالإضافة إلى قدرته على قياس معدل ضربات القلب وتحديد عدد السعرات الحرارية التي يتم حرقها خلال ممارسة الرياضة، يمكن للتطبيق المتاح أيضًا بشكل منفصل كتطبيق للآي باد أن يوفر أكثر من 450 تمرينًا فريدًا ومتنوعًا. كما يقوم التطبيق بعرض الصور بتقنية ثلاثية الأبعاد ليساعد المستخدمين على تحديد العضلات ومناطق الجسم التي تستحق التركيز عليها بشكل أكبر.  9- Snapseedعلى الرغم أنه خلال هذا العام تم إطلاق العديد من تطبيقات تعديل وتحرير الصور الجيدة وغير المكلفة والتي تعمل على أجهزة الآي فود والآي باد، كلها لا تستطيع أن تتفوق على تطبيق Snapseed الذي تبلغ قيمته 4.99 دولارًا. ويتميز التطبيق بواجهة مستخدم بسيطة ومحببة للمستخدم تجمع بشكل لطيف الأدوات الأساسية لتحرير الصور فضلًا عن بعض التأثيرات الرائعة التي يمكنها أن تحوذ على رضى المصورين المبتدئين وذوي الخبرة على حد سواء.  10- Super 8يعتبر تطبيق Super 8 ابتكارًا جديدًا في مجال الإعلان بقدر ما يقدم للمستخدم ثورة في مجال التصوير السينمائي. ويتيح التطبيق للمستخدمين إنشاء أفلامهم الكاملة المصورة على طراز Super 8 من خلال أجهزة الآي فون. ويتضمن التطبيق سبعة فلاتر بالإضافة إلى العديد من المؤثرات الأخرى.  11- Spotify كان تطبيق Spotify يستحق كل هذا الانتظار. فبعد ثلاث سنوات من إطلاقه في أوروبا، تم إطلاق التطبيق المتخصص في الخدمات الموسيقية في أمريكا الشمالية في يوليو الماضي. ويتيح التطبيق الوصول إلى مكتبة Spotify الموسيقية التي تضمن قائمة ضخمة من المقاطع والأغاني الموسيقية، بالإضافة إلى كونه مزودُا بقدرات الشبكات الاجتماعية. ويمكن لمن لا يفضلون تطبيق آي تيونز الاشتراك في Spotify مقابل 10 دولارات شهريًا. 12- Pinterest يقدم هذه التطبيق الحد الأدنى من أسلوب موقع Tumblr الشهير، حيث يتيح تطبيق التدوين للمستخدمين إنشاء لوحات إعلانات افتراضية للأشياء المفضلة لديهم. ويمكن للأصدقاء على الفيس بوك وتويتر لصق تعليقاتهم على الكلمات والصور التي جذبتهم. 13- Quoraيعتبر التطبيق امتدادًا لموقع الأسئلة والأجوبة الشهير، حيث يقوم التطبيق بالتقاط المعلومات حول المواقع القريبة عن طريق الاستفادة من قدرات نظام تحديد المواقع GPS المتاحة على أجهزة iOS. كما يمكن للمستخدم التعرف على الموضوعات وتفقد المواضيع القريبة إلى مكانه على الخريطة. فضلًا عن إمكانية البحث وإضافة الأسئلة والردود.  14- Weather+مع وجود بعض التطبيقات الأساسية مثل The Weather Channel و Accuweather المتاحة بالفعل لمستخدمي أجهزة iOS، سيكون من الصعب على أي تطبيق في مجال الطقس أن يتفوق على هذه التطبيقات. ولكن تطبيق Weather+ استطاع أن يقدم تصورات لكل نوع من أنواع الطقس وعرضها خلال أي وقت من اليوم.  15- IntoNowيعتبر تطبيق IntoNow من التطبيقات الاجتماعية المتعلقة بالتلفزيون، ويقوم التطبيق بتحديد العرض الذي يشاهده المستخدم على التلفزيون من خلال التقاط بعض الإشارات الصوتية من العرض. ويستخدم تطبيق IntoNow التي استحوذت عليه شركة ياهو مؤخرُا تقنية البصمة الصوتية التي تعرف باسم SoundPrint. كما يتيح التطبيق للمستخدمين إمكانية تبادل ما يشاهدونه مع الأصدقاء على الفيس بوك وتويتر.  16- Bill James Baseball IQيقدم لك هذا التطبيق معلومات أكثر من التي يمكن أن يقدمها لك المديرين. حيث يتيح لك التطبيق تغيير طريقة تحليل مبارايات البيسبول. ويمكن للمستخدم اختيار اللاعبين واكتشاف أنماط اللعب ونقاط القوة والضعف وعرضها في رسوميات ملونة.  17- Google Currentsتنافس شركة جوجل تطبيق Flipboard  من خلال تطبيقها  Google Currents الذي يعد أفضل مجمع للأخبار على الهواتف المحمولة. وعلى الرغم من أن التطبيق لا يضاهي Flipboard   من حيث التكامل الاجتماعي، فأنه أسرع ويتيح خيارات تخصيص أفضل وأكثر سهولة مع الناشرين. بالإضافة إلى ذلك، فإن التطبيق يعد أفضل طريقة للاستفادة من حسابات بعض الأشخاص المميزين على شبكة جوجل بلس الاجتماعية مثل Robert Scoble و Guy Kawasaki.  18- HBO GOفضلًا عن المحتوى المتميز الذي يقدمه هذا التطبيق لمشتركي HBO، فإن تطبيق HBO GO يعتبر رائدًا في جعل البث وشبكات الكابل تعمل على تقديم البرامج للمستخدمين وهم على الطريق. حيث يتيح لك التطبيق مشاهدة أي برنامج في أي وقت وأي مكان.  19- Procreateيعتبر تطبيق Procreate أفضل تطبيق للرسم ومعالجة الصور على الآي باد. حيث تتيح لك واجهة المستخدم البسيطة الرسم في الوقت الحقيقي. بالإضافة إلى ذلك، فإن التطبيق يتميز بالعديد من الخيارات المتنوعة التي تجذب محبي الرسم وهواة الرسم الموهوبين.  20- Garmin StreetPilot onDemandعلى الرغم من أن تقنية الملاحة عن طريق وصف الاتجاهات لا يعد أمرًا ثوريًا، فإن وضعها في تطبيق بنسبة 99% مقابل اشتراك شهري يقدر ب2.29 دولارًا يعتبر ثورة في حد ذاته. كما يقدم التطبيق بعض المميزات الخاصة بوصف اتجاهات السير للمشاة.