Zombie Farm في صدارة تطبيقات ألعاب الآي فون 

 أصدرت شركة آبل مؤخراً قائمة تضم أفضل 10 تطبيقات لأجهزة الآي فون في عام 2010.وتضمنت القائمة تطبيقاً واحداً محدود الإمكانيات ضمن التطبيقات الأفضل والأكثر نمواً وهو تطبيق Zombie Farm. حيث يجمع  متعة اللعب بتطبيق Farmville ولكن من خلال زراعة Zombie .وحقق الدمج بين التطبيقين نجاحاً كبيراً، حيث وصلت مرات تحميل اللعبة إلى  7.3 مليون تحميل في شهر نوفمبر/تشرين الثاني  في حين لم يتجاوز عدد مرات التحميل في أكتوبر/تشرين الأول 6 مليون مرة، أي أن معدل تحميل اللعبة تزايد  شهريا بنحو  25%. ويستخدم نحو 2 مليون مستخدم نشط شهرياً هذا التطبيق في الوقت الحالي، ومن الجدير بالذكر أن هذا العدد يتضاعف كل شهرين منذ إطلاق التطبيق بداية العام الجاري، وعلى الرغم من بطء التحديثات الأخيرة إلا أن المستخدمين قضوا نحو 2.76 مليار دقيقة وهم بلعبون هذه اللعبة.