سيجيت تستعد لإطلاق قرص تخزين HDD بسعة 16 تيرابايتا في عام 2018 

 تعتزم شركة سيجيت في العام المقبل إطلاق أول قرص تخزين HDD للحواسب المكتبية بسعة 16 تيرابايتًا، وذلك وفق ما أفاد موقع Geek.com أمس الجمعة.وقال الموقع المعني بشؤون التقنية إن الشركة الأميركية المتخصصة في حلول التخزين تستعد لإطلاق هذا القرص، الذي أكد أنه سوف يكون قرصًا واحدًا بقياس 3.5 بوصات مع واجهة SATA وليس وحدة متعددة الأقراص، خلال 18 شهرًا.وأضاف Geek.com أن الشركة تختبر حاليًا محركًا بسعة 12 تيرابايتًا، ونقل عن الرئيس التنفيذي لسيجيت، ستيفن لكزو، قوله إن التغذية الرجعية الأولية كانت إيجابية للغاية. وهناك أيضًا نموذج بسعة 14 تيرابايتًا قيد الإنتاج. يُشار إلى أن سعة 16 تيرابايتًا لا تعد الكبرى لأقراص التخزين الداخلية، إذ كشفت شركة سيجيت نفسها في شهر آب/أغسطس الماضي النقاب عن محرك الأقراص الجديد SAS SSD الذي يقدم سعة تخزين تبلغ 60 تيرابايتًا، وهو بذلك الأكبر في العالم بين أقراص تقنية الحالة الساكنة SSD.ودون التطرق للسعر، قالت سيجيت خلال مؤتمر “قمة الذاكرة الفلاشية” Flash Memory Summit بمدينة سانتا كلارا في ولاية كاليفورنيا الأميركية في العام الماضي، إن محرك الأقراص الأكبر سعةً في العالم SAS SSD سيكون متاحًا خلال عام 2017.وللمقارنة، يتوفر محرك أقراص بتقنية SSD من سامسونج وبسعة 15 تيرابايتًا، الذي طُرح للبيع في وقت سابق من شهر آب/أغسطس الماضي، بسعر 10,000 دولار أميركي. 