كيف تستخدم تويتر في البحث عن عمل 

 تحدثنا من قبل عن أن وسائل التواصل الاجتماعي أصبح لها دوراً هاماً في عملية التوظيف والبحث عن وظائف، وذكرنا بعض النقاط الواجب أخذها في الاعتبار عند استخدام الشبكة الاجتماعية المهنية الأكبر لينكد إن. أما في هذه التدوينة فنتحدث عن منصة التدوين المصغر تويتر والذي أصبح ينافس لينكد إن وإن كان على استحياء في عمليات البحث عن وظائف. ولضمان الاستخدام الأمثل لتويتر للبحث عن وظيفة يجب عليك الاهتمام بالنقاط التالية:1. ملفك الشخصي يجب أن يعبر عنك، حاول أن تضع بيانات حقيقية كاسمك وموقعك وصورتك الشخصية ويفضل وضع اهتماماتك في الملف التعريفي الخاص بك (bio).2. من النقاط المهمة أيضاً والمناسبة للطبيعة الاجتماعية لتويتر هي متابعة follow حسابات أشخاص وشركات في المجال الذي تود العمل به. والدخول في حوار مع هذه الحسابات يساعد على بناء علاقة جيدة والتعريف بمدى معرفتك في مجال عملك. 3. البحث عن الحسابات الخاصة بنشر الوظائف ومتابعتها، حاول أن تتأكد أن هذه الحسابات تنشر وظائف خاصة بالمنطقة التي تريد العمل بها، فيمكنك متابعة @Wuzzuf إذا كنت تبحث عن عمل بمصر على سبيل المثال أو @MiddleEastJob إذا كنت تبحث في الشرق الأوسط بصفة عامة.4. ابحث وتفاعل مع حلقات النقاش التي يتم عقدها على تويتر باستخدام هاشتاج hashtag معين والمختصة بمجال عملك، ويمكنك استخدام تطبيق tweetchat.com لتسهيل عملية التفاعل.5. ابق على اطلاع بآخر المستجدات والاتجاهات trends في مجالك واذكر رأيك فيها وحاول ألا تهجر حسابك لفترة طويلة. 6. استخدم مواقع البحث عن وظائف في التغريدات مثل twitjobsearch.com، واستخدم أيضاً البحث المتقدم الخاص بتويتر.كانت هذه بعض النصائح التي يمكن من خلالها أن تجد وظيفة مناسبة لك باستخدام تويتر، ولكن بقي أن أذكر أن تويتر قد لا يكون الوسيلة المناسبة للبحث عن كل المهن والوظائف.