ديل تكشف عن حاسبها الهجين XPS 11 

 كشفت شركة ديل الأمريكية النقاب اليوم عن حاسبها الهجين XPS 11، والذي يمكن أن يعمل كحاسب محمول، أو حاسب لوحي بحسب طريقة توضّع الشاشة القابلة للدوران الخاصة به. وجاء كشف الشركة من خلال مشاركتها في معرض “كومبيوتيكس 2013” في تايوان.يحتوي الجهاز على مفصل يسمح بطي شاشته البالغ قياسها 11.6 إنش بحوالي 360 درجة مما يسمح باستخدامه كحاسب لوحي. ويبدو التصميم مشابهًا بشكل كبير للتصميم الذي قدمته شركة لينوفو في سلسلة حواسبها الهجينة IdeaPad Yoga.تبلغ دقة الشاشة 1440×2560 بيكسل وهي محمية بطبقة من “زجاج جوريلا” المضاد للخدش، ويعمل الجهاز بمعالج (هازويل) Core i5 وهو الجيل الجديد من معالجات إنتل. ويرى “كيرك شيل”، نائب رئيس الشركة بأن سوق أجهزة الحاسب أصبح متنوعًا بشكل كبير، مما يجعل من بعض الزبائن يفضلون الحواسب اللوحية، بينما يفضل آخرون الحواسب الهجينة المُرفقة بلوحات مفاتيح كاملة. ورغم توفر العديد من الحواسب اللوحية التي تقدم لوحات مفاتيح قابلة للتركيب، إلا أن “شيل” قال بأن سياسة شركته هي صناعة جهاز هجين من قطعة واحدة مناسب لجميع الاستخدامات.وقالت الشركة أنها ستطرح جهازها خلال فترة لاحقة من العام الحالي بنسخة ويندوز 8.1، دون التطرق إلى مواعيد أو أسعار محددة. 