إطلاق الإصدار الجديد BBM v2.2 لأندرويد بعد قليل وiOS خلال أيام 

 قالت “بلاكبيري” في وقت متأخر من يوم أمس إنها تعتزم إطلاق الإصدار الجديد BBM v2.2 من تطبيق “بلاكبيري ماسنجر” المخصص لأجهزة أندرويد خلال الساعات القادمة، على أن تطرح الإصدار الخاص بأجهزة آيفون خلال الأيام القليلة القادمة.وقالت الشركة إن الإصدار الجديد يعزز من تجربة المستخدم ويجعلها سلسلة أكثر من ذي قبل: “نهدف من خلال الإصدار الجديد إلى تسهيل عملية الانضمام إلى مجتمع بلاكبيري ماسنجر بالنسبة للمستخدمين الجدد مع تركيز كبير على تعزيز السرعة والسهولة لدى إضافة جهات اتصال جديدة.وذكرت الشركة أنها قامت بالحد من عدد الخانات التي كانت مطلوبة سابقاً في عملية تسجيل المستخدم الجديد، والتي تقتصر في الإصدار الجديد على الاسم والبريد الإلكتروني وكلمة المرور. ومن جهة أخرى، عندما يتلقى المستخدم دعوة عبر البريد الإلكتروني للانضمام إلى “بلاكبيري ماسنجر”، فكل ما عليه القيام به هو النقر على الرابط ولا حاجة بعد الآن إلى إعادة إرسال دعوة مبنية على رقم التعريف الشخصي PIN. ويحمل الإصدار الجديد 16 رسماً تعبيراً جديداً، وتغير اسم تبويب “مستجدات” Updates إلى “خلاصات” Feeds.ومن المقرر أن يتوفر الإصدار الجديد BBM v2.2 لأجهزة أندرويد بعد قليل على متجر جوجل بلاي، وفي الأيام القليلة القادمة لأجهزة آيفون وآيباد وآيبود تاتش. 