إنتل تطرح معالج اكستريم ايديشن الجديد في مصر 

 أعلنت مؤسسة انتل عن وصول أحدث معالجاتها من نوع انتل كور آي 7 اكستريم ايديشن Intel® Core™ i7 Extreme Edition إلى السوق المصري وكذلك عن إطلاق أحدث محللات أداء الصور (انتل GPA) التي ستساعد المطورين على تحسين أداء الألعاب الإلكترونية إلى أقصى حد ممكن. وإضافة إلى ذلك طرحت انتل عدة مبادرات تهدف إلى تشجيع عملية الإبداع في أوساط مطوري ألعاب الكمبيوتر ودعم برنامج “الأدرنالين البصري” وبرنامج “مطور إنتل أتوم”.وتعرض إنتل آخر منصاتها من الحاسبات الشخصية في مصر وهو معالج انتل كور آي 7 اكستريم ايديشن Intel® Core™ i7 Extreme Edition الذي أطلق عليه الاسم الرمزي “جلف تاون” والذي يعتبر أول معالج سداسي النواة يعمل بتكنولوجيا 32 نانوميتر ويحتوي على إثني عشر مساراً للحوسبة.ساعد محللات أداء الصور من إنتل المطورين على تحليل أداء الألعاب في المنصات التي تعتمد على معمارية إنتل وتحسين هذا الأداء إلى الحد الأقصى. وتقدم هذه التكنولوجيا تحليلات معمقة وإمكانيات تعديل للتطبيقات بما يسمح للمطورين تحديد مشكلات الأداء بسرعة وسهولة وجعل الألعاب في أجهزة الكمبيوتر المكتبية والمحمولة التي تستخدم معالجات ورقائق انتل أقرب ما يكون إلى الكمال. وباستخدام محللات أداء الصور GPA v3.0 يضمن المطورون أن تعمل تطبيقاتهم على جميع معالجات إنتل كور (مثلا Intel® Core™ i3, Intel® CoreTM i5 with Intel® HD Graphics, Intel® CoreTM i7, and Intel® Core™ i7 Extreme Edition) ورقائقها من خلال مجموعة أدوات تركز على المنصة. وتساعد التكنولوجيا المستخدمة في هذه المحللات المطورين على توفير الوقت الثمين حيث تسهل عملية إطلاق الألعاب وتحقيق الكمال للمهام المختلفة.