إطلاق هاتف Meizu PRO 5 نسخة نظام أوبونتو 

 كشفت اليوم شركة ميزو الصينية MEIZU عن نسخة جديدة تعمل بواسطة نظام التشغيل المفتوح المصدر أوبونتو Ubuntu من هاتف Meizu PRO 5 الذي كشفت عنه الشركة في شهر سبتمبر من عام 2015.وتحمل النسخة الجديدة اسم Meizu PRO 5 Ubuntu Edition، ويأتي الهاتف بمثابة ثمرة تعاون بين شركة ميزو الصينية وشركة كانونيكال المسؤولة عن نظام أوبونتو.ويتوفر الهاتف للطلب المسبق خلال معرض 2016 MWC عبر موقع الشركة على شبكة الإنترنت، ويعمل بواسطة معالج إكسينوس 7420 Exynos ثماني الأنوية من سامسونج بتردد 2.1 جيجاهيرتز. ويأتي الجهاز بشاشة كبيرة من نوع أموليد بقياس 5.7 إنش بدقة 1920×1080 بيكسل محمية بطبقة من زجاج غوريلا غلاس 3، و3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي من نوع LPDDR4، و32 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية.ويحتوي على كاميرا خلفية بدقة 21 ميجابيكسل مع ضبط تلقائي للصورة وفلاش مزدوج، وكاميرا خلفية بدقة 5 ميجابيكسل، ويدعم الهاتف شريحتي سيم.ولم تقم الشركة بالتصريح بشكل رسمي عن سعة البطارية أو سعر الجهاز بعد، إلا انه يفترض ان يقدم بطارية بسعة 3.050 ميلي أمبير، مشابه لنسخة الهاتف العاملة بنظام أندرويد وذلك لتطابق أغلب المواصفات بين الجهازين. وتجد الاشارة إلى قيام الشركة العام الماضي بإطلاق هاتف Meizu MX4 العامل بنظام أوبونتو، وأشارت شركة كانونيكال بان هاتف Meizu PRO 5 Ubuntu Edition الجديد يعتبر الجهاز الخامس الذي يعمل بواسطة نظام أوبونتو الذي يتم إطلاقه خلال الأشهر 12 الماضية.