ريسرش إن موشن تطرح تحديثًا لسد ثغرة في برامج بلاك بري 

 نصحت شركة ريسرش إن موشن مستخدمي بلاك بري بتثبيت تحديث حماية جديد لهواتفهم المحمولة. وذلك بعد أن أصدرت التحديث أمس لبرامج Blackberry Enterprise Server وProefessional Software لسد ثغرة أمنية من شأنها السماح للهاكر باستهداف نظام المستخدم عن بعد.وتركز الثغرة على الطريقة التي يتعامل بها برنامج بلاك بري مع ملفات PDF. ثم يتمكن الهاكر من إرفاق ملف PDF مصنوع خصيصًا برسالة البريد الإلكتروني. وعند تشغيله يمكن استهداف الثغرة الموجودة في مكون PDF distiller الموجود بالهاتف بإيقاف البرنامج وقد تتيح للهاكر إمكانية تنفيذ برنامج عن بعد على الهاتف المستهدف.وأفادت الشركة أن الملف الإصلاحي غير مرتبط بالتحديث الأول الذي يسد ثغرة مشابهة في برنامج PDF ببلاك بري. جدير بالذكر أن أحد الباحثين بشركة iDefense شون لارسون قال بأن الثغرة لم يتم استغلالها على نطاق واسع بعد. وعلى الرغم من أن هناك مرات قليلة نسبيًا لاختراقات البرامج الخبيثة للهواتف المحمولة في الشهور الأخيرة، حذر خبراء الحماية من أن مبرمجي البرامج الخبيثة بإمكانهم تعديل تخطيطاتهم لاستهداف الهواتف الذكية والهواتف المحمولة في ظل انتشار استخدامها في السنوات المقبلة.