سانديسك تزود أحدث وحدات الذاكرة المحمولة الخاصة بها ببرنامج سكايب 

 زودت شركة سانديسك أحدث وحدات الذاكرة المحمولة الخاصة بها (من نوع فلاش) ببرنامج سكيب. مما يسمح للمستخدم إمكانية الاستفادة من خدمات الاتصالات التي يقدمها البرنامج من أي كمبيوتر وبمنتهى السهولة.بكلمات أخرى، لن يحتاج أصحاب المنتج الجديد إلى تنزيل البرنامج عندما يرغبون في إجراء مكالمات سكيب من أي كمبيوتر سواء كان في مقهى إنترنت أو مكتبة أو بعض الأماكن الأخرى البعيدة.وتتميز وحدتي الذاكرة SanDisk Cruzer Micro وCruzer Titanium المزودتان ببرنامج سكيب بحجمهما بالغ الصغر الذي لا يتعدى حجم علبة اللبان والتي يمكنها أن تحمل العديد من تطبيقات U3 الذكية المختلفة. علاوة على ذلك، سيتسنى لهم حمل سطح مكتبهم وتطبيقاتهم المفضلة وإعداداتهم وجهات الاتصال الخاصة بهم معهم أينما ذهبوا. يذكر أن أجهزة الذاكرة فلاش الجديدة تتراوح سعتها بين 512 ميغا بايت إلى 4 غيغا بايت وتتراوح تكلفتها بين 40 دولار و200 دولار.