خدمة مشاركة الفيديو "فاين" تقتبس طريقة إبداء الإعجاب من إنستاجرام 

 أطلقت خدمة مشاركة الفيديو القصير “فاين” Vine تحديثا جديدا لتطبيقها على نظامي أندرويد وآي أو إس يجلب ميزة كثرت المطالبة بها.وتتيح الميزة الجديدة لمستخدمي الخدمة التابعة لتويتر إبداء الإعجاب بمقاطع الفيديو المفضلة عن طريق النقر المزدوج فقط، تماما مثل خدمة مشاركة الصور والفيديو القصير إنستاجرام. وعند النقر يظهر للمستخدم وجه مسبتم في المكان الذي نقر عليه. وتأتي هذه الميزة بعد حوالي 15 يوما من إطلاق ميزة أخرى تساعد المستخدمين على عدم تفويت أي مقطع فيديو ينشره المستخدمون المفضلون. ومع أن هذا التحديث ليس تحديثا كبيرا، يرى البعض أنه مهم لمن يريد تصفح مقاطع الفيديو المفضلة التي لا تتجاوز مدتها 6 ثوان وإبداء الإعجاب بسرعة.وفاين تطبيق للأجهزة الذكية يتيح للمستخدمين إنشاء مقاطع فيديو قصيرة، أسسه كل من دوم هوفمان وروس يوسوبوف وكولن كرول في حزيران/يونيو 2012 ثم استحوذت تويتر على الخدمة في تشرين الأول/أكتوبر من العام نفسه. ثم أُطلقته رسميا في 24 كانون الثاني/يناير 2013، وحتى شهر آب/أغسطس من العام الفائت تجاوز عدد مستخدمي الخدمة النشطين 40 مليون.وعملت تويتر خلال المدة الماضية على تحسين خدمة فاين على نحو مستمر، حيث أطلقت في أيار/مايو الماضي تصميما جديدا بالكامل لموقع الخدمة على الإنترنت، كما وفرت في نيسان/إبريل ميزة الرسائل الخاصة، كما أطلقت في بداية هذا العام ميزة الحسابات الشخصية التي يُمكن تصفحها عبر الويب. 