الشرطة الصينية تلقي القبض على مليونير "بيتكوين" ألقى نقودًا من سطح بناء في هونج كونج 

 ألقت السلطات الصينية القبض على شخص يزعم أنه يملك الملايين من العملات الرقمية، وذلك بسبب إلقائه رزم من الأوراق النقدية من فئة 100 دولار هونج كونج (12 دولار أمريكي) من سطح أحد المباني في واحدة من أفقر المناطق في هونج كونج.وكان مليونير البيتكوين، وونج تشينج-كيت، قد أعلن عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك عزمه على القيام بذلك، إذ نشر قائلًا: “السماء سوف تمطر مالًا قريبًا”.وبالفعل قام تشنيج-كيت بإلقاء رزم من الأوراق المالية في واحد من شوارع هونج كونج الفقيرة، مما تسبب بفوضى عارمة، إذ هرع كثير من المواطنين إلى المكان وطفقوا يجمعون أكبر عدد ممكن من الأوراق النقدية. وبحسب صحيفة South China Morning Post، فمن غير الواضح حاليًا مقدار المال الذي تم إلقاؤه، ولكن الشرطة تمكنت من مصادرة 6,000 دولار من دولارات هونج كونج (770 دولارًا) ، مؤكدة أن بعض الأوراق النقدية التي ألقيت كانت حقيقة وليس مزيفة.هذا، ويُعتقد أن السبب الذي شجع تشينج-كيت على القيام بذلك هو لجذب المستثمرين والتسويق للعملات الرقمية، فبعد إلقاء النقود، كان من المقرر أن يقوم تشنيج-كيت بتوزيع كوبونات وجبة في مطعم محلي قريب في اليوم التالي، ولكن الشرطة ألقت القبض عليه قبل أن يتمكن من ذلك فور خروجه من سيارة فاخرة.كما لم تستبعد السلطات إجراء مزيد من الاعتقالات بسبب الحادث، إذ يعتقد كبير المفتشين، كيفين شونج كيو-واي، أن أكثر من شخص متورطون في الأمر. ولسوء حظ أولئك الذين تمكنوا من الحصول على بعض النقود الملقاة على الأرض، فقد حذرت الشرطة من أن جمعها يعد أمرًا مخالفًا للقانون، ثم حث تشينج-كيت الناس على تسليم كل ما جمعوه.