سامسونج: تقنية Micro LED ستحدث ثورة في عالم التلفزيونات 

 كشفت شركة سامسونج في إطار مشاركتها في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2019 بمدينة لاس فيجاس الأمريكية، النقاب عن تقنية جديدة قد تحدث ثورة في مجال أجهزة التلفاز، وهي تقنية “مايكرو إل إي دي” Micro LED، التي تتكون من وحدات صغيرة يمكن ربطها معًا لتشكيل التلفاز بالشكل والحجم المرغوب.وقالت الشركة الكورية الجنوبية في منشور على مدونتها إن تقنية Micro LED الثورية الجديدة، التي فازت بجائزة “أفضل ابتكار في معرض CES 2019″، تتضمن شاشة جديدة بقياس 75 بوصة، والتلفاز الجداري The Wall الذي يبلغ حجمه 219 بوصة، إضافةً إلى أحجام وأشكال مختلفة.ويُعتقد أن تقنية Micro LED الجديدة سوف تكون منافسةً قويةً لتقنيتي OLED و LCD الحاليتين، إذ إنها، إلى جانب تقديم أفضل ألوان وتباين نظرًا لكونها مؤلفة من “صمامات ثنائية باعثة للضوء” LED “ميكروية” أي متناهية في الصغر، قابلة للتشكيل حسب الرغبة، بما يناسب الغرفة. وقالت سامسونج إنها تمكنت بفضل التقنية الجديدة تقديم جهاز تلفاز بقياس 75 بوصة يدعم تقنية 4K، إلى جانب وحدات صغيرة يمكن ربطها معًا 9×3 أو 7×1 أو 5×1، وذلك بشكل يسمح بتشكيل شاشات ذات نسب الأبعاد 16:9 أو 21:9 أو حتى فائق العرض بنسبة 32:9. ولأن وحدات شاشات Micro LED تأتي عديمة الحواف، فإنها سوف تسمح بتقديم شاشة كبيرة وكأنها شاشة واحدة.وإلى جانب الإعلان عن شاشات Micro LED، أعلنت سامسونج عن دعم المساعدات الرقمية من شركتي جوجل وأمازون في إصدار 2019 من أجهزة التلفاز الذكية OLED التابعة لها.ولكن بخلاف مساعدها الرقمي “بيكسبي” Bixby المدمج في تلفزيونات سامسونج، يجب على المستخدمين الراغبين باستخدام مساعد جوجل أو أليكسا شراء مكبرات صوت ذكية تدعمها ثم ربطها مع أجهزة التلفاز. 