"تويتر" تكشف عن لوحة جديدة للتحكم بتحليلات شركائها 

 أعلن موقع التدوين المُصغر “تويتر” عن إطلاق لوحة جديدة للتحكم بالتحليلات خاصة بميزة “بطاقات تويتر” (Twitter Cards)، وذلك كمحاولة منه لتزويد شركائه بفهم أعمق لأداء التغريدات الخاصة بهم، وفهم طبيعة جمهورهم المُستهدَف.وتسمح لوحة التحكم الجديدة للناشرين والمطورين والعلامات التجارية بتتبع بعض الإجراءات، مثل النقر على التغريدات، أو تثبيت التطبيقات، أو إعادة نشر التغريدات، كما يمكن للشركاء مقارنة أنواع البطاقات لمعرفة الاختلاف بينها.وتتيح اللوحة لمستخدميها الإطلاع على المعلومات الخاصة بأكثر روابط حساباتهم شيوعًا، بالإضافة إلى معلومات حول المستخدمين الأكثر تأثيرًا، وأفضل التغريدات. كما يمكنهم معرفة أي العملاء أو التطبيقات التي يقوم المتابعون بالتغريد عنها. تجدر الإشارة إلى أن “تويتر” كانت قد كشف منتصف تشرين الأول/أكتوبر الماضي عن بدء توفير ميزة جدولة التغريدات في نظام إدارة الحملات الإعلانية خاصتها، حيث يستطيع المعلنين كتابة مجموعة من التغريدات ونشرها والترويج لها في توقيتات محددة دون الحاجة لتطبيقات الطرف الثالث.