واحة دبي للسيليكون تطلق حاضنة للأعمال التكنولوجية 

 أعلنت واحة دبي للسيليكون، المنطقة الحرة التكنولوجية المتكاملة، اليوم عن إطلاق حاضنة واحة السيليكون “سيليكون أواسيس فاوندرز” (Silicon Oasis Founders (SOF ، المركز المتخصص لرعاية ودعم الأعمال التكنولوجية والمملوك بالكامل لسلطة واحة دبي للسيليكون.وتم تأسيس حاضنة الأعمال وفق رؤية إستراتيجية طموحة وبعيدة المدى لتكون حاضنة رائدة لدعم المشاريع التكنولوجية الجديدة التي لا تزال في أولى مراحل التأسيس والتي تنطوي على إمكانات نمو كبيرة.وتركز حاضنة واحة السيليكون على تشجيع ودعم رواد الأعمال المحليين من ذوي المواهب الاستثمارية في مجالات تكنولوجيا المعلومات والإنترنت والتجارة الالكترونية والهواتف. وستشكل الخبرة الواسعة للمركز عوناً كبيراً لمساعدة أصحاب المشاريع الناشئة على تنمية وصقل مقترحات أعمالهم، وتنفيذ الخطط وتسريع وتيرة النمو.وسيساعد المركز في توجيه ومساندة الشركات الجديدة من خلال تقديم خدمات متكاملة تشمل تقديم الدعم اللازم لتأسيس المشاريع ومرافق العمل ، وفرص التواصل مع خبراء تكنولوجيا المعلومات، وشركات رأس المال الجريء، والوكالات الاستشارية، إضافة إلى التوجيه والإرشاد في النواحي المالية والتقنية والتسويقية.وقال هانز كريستنسن، مدير واحة السيليكون في سلطة واحة دبي للسيليكون، أنه تم تأسيس هذه الحاضنة استجابة لمؤشرات السوق التي تؤكد بأن الشركات التي استعانت بحاضنات الأعمال لديها قدرة أكبر على النجاح على المدى البعيد. وقد تم إعداد النهج الشامل الذي ستطبقه الحاضنة بما يخدم تحقيق هذه الغاية. وأضاف أن الخدمات التي توفرها واحة السيليكون ستسهم في تحسين فرص أصحاب المشاريع في الحصول على رأس المال الاستثماري، وتعزز من أهليتهم أمام الجهات الممولة، وتزويدهم بالدعم المعنوي المتمثل في العمل ضمن فريق متكامل، بالإضافة إلى الاستفادة من خبرات نخبة من رجال الأعمال المتمرسين. وتتطلع الواحة إلى مساعدة أصحاب المشاريع الطموحين في المنطقة على إقامة مشاريع ذات إمكانات عالية لتحقيق النمو والنجاح”.وتهدف حاضنة الأعمال إلى دعم المشاريع المقامة في واحة دبي للسيليكون في مرحلة التأسيس والتي تفضل التمويل المشترك من مستثمرين إقليميين مهتمين بنماذج الأعمال التي تركز على التجارة الإلكترونية المتنقلة والتطبيقات أو تكنولوجيا الإنترنت بشكل عام. وبالإضافة إلى ذلك، سيوفر المركز الدعم للمشاريع التكنولوجية التي تحتاج إلى فترة رعاية قصيرة تتراوح بين 3 و12 شهراً وحجم أقل من الاستثمارات أو يتوقع لها أن تحل مكان نماذج موجودة فعلياً في السوق. وبموجب معايير الاختيار التي حددتها حاضنة الأعمال، ينبغي على المشاريع الجديدة أن تكون قابلة للتطوير مع القدرة على تحقيق عائدات بحد أدنى 20 مليون درهم.ويمكن لرواد الأعمال ممن لديهم مشاريع حالية ويتطلعون إلى تعزيز أدائها أو يسعون وراء تمويل جزئي أو كامل، التواصل مع سلطة واحدة دبي للسيليكون عبر البريد الالكتروني: [email protected] يذكر أن واحة دبي للسيليكون المملوكة بالكامل من قبل حكومة دبي، تنشط كمنطقة حرة لشركات صناعة أشباه الموصلات والإلكترونيات الدقيقة وبقية شركات التكنولوجيا المتطورة التي تسعى إلى تأسيس مقرات إقليمية ومراكز للتطوير والأبحاث في منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا.