تيليجرام يحصل على التحديث الثورة لصور GIF 

 حصل اليوم تطبيق المراسلة الفورية تيليجرام على تحديث جديد، ويشمل التحديث الجديد نسخة نظام iOS ونظام أندرويد ونسخة التطبيق العاملة على سطح المكتب، مع وعود بوصول التحديث إلى نظام ويندوز فون وتطبيق نظام ماك OS X خلال أسرع وقت ممكن.ويقدم التحديث الجديد والذي يحمل اسم التحديث الثورة لصور GIF مميزات كبيرة للصور المتحركة GIF، بحيث يسمح التحديث الجديد للمستخدمين تحميل وإرسال الصور المتحركة GIF بشكل أسرع بحوالي 20% من ذي قبل.ويعود ذلك بسبب قيام فريق عمل التطبيق بإعادة ترميز جميع صور GIF الموجودة ضمن التطبيق وتحويلها إلى صيغة MPEG4 والتي تتطلب مساحة تخزين أقل بنسبة 95٪ من السابق لنفس الكمية من الصور ونفس الجودة. كما حصل التطبيق على ميزة تفعيل تشغيل صور GIF المتحركة بشكل تلقائي بحيث لا يحتاج المستخدم للضغط على كل صورة على حدى لكي تعمل، ويمكن إيقاف عمل هذه الميزة عن طريق الإعدادات.ويمكن حالياً لمستخدمي التطبيق على نظام iOS إرسال صور GIF المتحركة عن طريق المعرض وذلك باستخدام قائمة المرفقات التي تم إعادة تصميمها بالكامل.كما تم إضافة تبويب جديد للصور GIF المتحركة ضمن لوحة الملصقات لتسهيل إرسال الصور المتحركة المفضلة لدى المستخدم، ويمكن القيام بحفظ تلك الصور من أي محادثة عن طريق الضغط عليها وحفظها ضمن لوحة الملصقات. وقام مصممو التطبيق بتحديث آلية عمله وتحسينها بشكل يسمح بتشغيل عشرات الصور GIF المتحركة معاً في نفس الوقت وبكل سلاسة.ويمكن عن طريق التحديث الجديد البحث والوصول إلى صور GIF المتحركة عن طريق كتابة @gif والبحث عن أي صورة متحركة من نوع GIF يريدها المستخدم.كما تم إضافة بوت جديد ضمن التطبيق متخصص بالصور المتحركة GIF تقوم مهمته على مساعدة المستخدم على العثور على الصور المتحركة التي يحتاجها المستخدم. وتساعد الميزة الجديدة الخاصة بالبوت على تسهيل العمل على المستخدم ومساعدته في القيام بعشرات المهام المختلفة من ناحية إرسال صور GIF متحركة ذات صلة بالموضوع بشكل سريع أو إرسال الصور من الويب أو مقاطع الفيديو من يوتيوب أو المقالات من ويكيبيديا.وتم إنشاء عدة بوتات معينة لكل ميزة مثل @gif و@vid و@pic و@bing و@wiki و@imdb، والتي تعمل عن طريق كتابة اسم البوت ضمن حقل الرسائل في أي محادثة وطباعة بعض الكلمات الرئيسية ليقوم البوت بتقديم محتوى ذا صلة بنوعية البوت والكلمات الرئيسية المكتوبة.