خبراء: عمليات البحث عبر الهواتف الذكية ستشهد زيادة في الأعوام القادمة 

 أكد المحلل روس ساندلر من مؤسسة RBC أن عمليات البحث التي تتم عبر الأجهزة المحمولة سترتفع نسبتها من إجمالي عمليات البحث من 9% حالياً إلى 20% بحلول عام 2012وتشير الأرقام الحالية إلى وجود هوة كبيرة بين حصة البحث المحمول والإنفاق الخاص بإعلانات البحث عبر الأجهزة المحمولة وذلك نظراً للفعالية الكبيرة التي تتمتع بها الإعلانات عبر منصة الحاسب الشخصي على حساب الهواتف المحمولة، لكن من المنتظر أن تنكمش هذه الهوة في السنوات المقبلة نظراً للأداء العالي الذي تسجله الآن الهواتف الذكية فيما يتعلق بعمليات البحث وتحديداً تلك الأجهزة المزود بشاشات لمس كبيرة على غرار iPhone وiPad وBlackberry وأيضاً الانتشار لنظام Android.ولعل أحد أبرز المزايا التي تميز الهواتف الذكية عن الكمبيوتر الشخصي فيما يتعلق بإعلانات البحث هي المساحة المخصصة لهذه الإعلانات على كلا النظامين، ففي الكمبيوتر الشخصي تمثل المساحة المخصصة لعرض إعلانات البحث نحو 4% فقط من إجمالي مساحة الشاشة أما في الهواتف الذكية فتبلغ هذه النسبة نحو 20%، كما أن حجم المساحة المخصصة للإعلانات ساهمت في تحقيق معدل إقبال أكبر على النقر لمعرفة التفاصيل الكاملة للإعلان. وتمثل المساحة المخصصة للإعلانات في جهاز iPhone نحو 22% من إجمالي مساحة الشاشة، وفي حال تم تقديم إعلانين معاً ستكون النسبة 48% تقريباً. أما بالنسبة للأجهزة التي تستخدم نظام Android فتبلغ النسبة 18% للإعلان الواحد و 38% لإعلانين.وأوضح ساندلر أن نسبة الإعلانات المحلية والموجهة على أساس جغرافي أقل بكثير من تلك الإعلانات التي لا ترتبط بمكان معين ورأى أن هذا الأمر سيساهم في دفع المعلنين للاتجاه نحو البحث عن كيفية توجيه الإعلانات بشكل يجعلها أكثر دقة فيما يتعلق بانتقاء العملاء المحتملين، ومن المتوقع أن تشهد الفترة المقبلة ازدياداً في أعداد الإعلانات الموجهة على أساس جغرافي ما سيزيد من عوائد الدعاية المحمولة.وفي السياق ذاته أوضحت مؤسسة comScore أن نصف من يمتلكون هواتف ذكية يقومون على الأقل بعملية بحث واحدة شهرياً عبر هواتفهم، فيما يقوم 20% بعملية بحث واحدة أسبوعياً، ونحو 11% يقومون بعملية بحث كل يوم من على هواتفهم الذكية (وهي نفس نسبة الأشخاص الذين يقومون بإجراء عمليات بحث عبر الهواتف المحمولة البسيطة شهرياً). ويقدر ساندلر أن عدد الأشخاص الذين يمتلكون هواتف ذكية يبلغ عددهم 374 مليون شخص حول العالم ويتوقع أن يزيد ليبلغ 766 مليون في عام 2012، كما يتوقع أن يبلغ عدد عمليات البحث المحمولة نحو 586 مليار عملية في 2012.