مايكروسوفت تُعلن إطلاق حزمة خدمات Office 365 في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا  

 أعلنت مايكروسوفت اليوم الاطلاق التجاري لنظام Office 365 فى منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا، وهو النظام الذى يقدم أحدث مجموعة خدمات لزيادة الانتاجية والتى تعمل باستخدام تقنيات سحابة الحوسبة Cloud وتصلح للأعمال من كل الأحجام، سواء كانت شركات كبيرة أو صغيرة.ويأتى إعلان الاطلاق التجارى لنظام Office 365 بعد اتاحة نسخته التجريبية فى منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا، حيث سيتوافر فى 16 دولة عبر المنطقة، وسوف تتوافر خدمات السحابة أيضا فى السعودية وتركيا والمملكة السعودية بالأسعار المحلية، حيث ستتوافر هذه الخدمات من مجموعة من كبار مزودى الحلول لتكون متاحة بكل سهولة أمام العملاء. وسيقوم مزودى الحلول بدمج Office 365 مع مجموعة متنوعة من العروض الخاصة التى تناسب الشركات الصغيرة والمتوسطة حتى يمكنها الاستفادة من الحل.ويجمع نظام Office 365 بين حزمة تطبيقات Office و SharePoint Online و Exchange Online و Lync فى صورة خدمات محدثة دائما بتكلفة شهرية، وقد تم تقديم هذه الخدمة للمرة الأولى فى مرحلتها التجريبية العام الماضى وحققت استجابة ايجابية واسعة خاصة بين الشركات الصغيرة والمتوسطة، وخلال شهور قليلة من إطلاق الخدمات التجريبية قامت أكثر من 10 آلاف مؤسسة أغلبها من الشركات الصغيرة والمتوسطة بتوقيع عقد الخدمة وبدأت فى تجربة الحل، الأمر الذى جعل Office 365 واحدا من أكبر برامج اختبارات الحلول الموجهة للمؤسسات التى تم تنفيذها عالمياً.والحقيقة أن الانتقال إلى استخدام تقنيات السحابة مع Office 365 لا يحتاج من الشركات أن تغير الطريقة التى تعمل بها، لأن هذه الخدمة تعتمد فى الأصل على أدوات الإنتاجية المألوفة لدى المستخدمين والتى يثقوا بها، مثل Word و Excel و PowerPoint و OneNote و Access وغيرها. ومع استخدام الخدمات الجديدة فإن الموظف يمكنه استخدام أساليب جديدة للعمل بالتعاون مع الآخرين بسهولة فائقة، وذلك باستخدام أى جهاز أو تليفون محمول، وفى الوقت نفسه تحصل الشركة على الموثوقية والأمن وقدرات التحكم فى تكنولوجيا المعلومات التى تريدها من خلال أسلوب السحابة دون الحاجة حتى إلى وجود فريق تقنى متخصص. ومع استخدام خدمات Office 365 فإن المحترفين والشركات الصغيرة يمكنها تثبيت واستخدام تطبيقات Office للويب و Exchange online و SharePoint Online و Lync Online خلال فترة لا تتجاوز 15 دقيقة ومقابل اشتراك شهرى فى متناول الجميع، وهذه الأدوات تقوم بوضع بريد الكترونى للمؤسسة، وبريد صوتى، وشبكات اجتماعية للمؤسسة، وأدوات التراسل الفورى، وبوابات ويب، ومؤتمرات الفيديو، ومؤتمرات الويب والعديد من الخدمات الأخرى عند أطراف أصابع المستخدم. 