فيسبوك تختبر مُتصفحًا داخليًا لفتح الروابط في تطبيقها للهواتف 

 تختبر شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” ميزةً جديدةً في تطبيقها الخاص بالهواتف الذكية، تتيح فتح الروابط التي يتم نشرها عبر فيسبوك ضمن مُتصفح داخلي في التطبيق نفسه.وقد لاحظ بعض المستخدمين ظهور الميزة ضمن نسخة التطبيق الخاصة بنظام أندرويد. ومن عادة فيسبوك اختبار ميزاتها الجديدة على عينة ضيقة من المُستخدمين بشكل عشوائي قبل طرحها بشكل موسّع لجميع المستخدمين.ولدى قيام المُستخدم بالضغط على أي رابط ضمن التطبيق من بين الروابط التي قام أصدقاؤه بمشاركتها، يتم فتح الرابط ضمن تطبيق فيسبوك نفسه دون مُغادرته، وليس ضمن المُتصفح الافتراضي للهاتف أو الحاسب اللوحي. ويتضمن المُتصفح الداخلي قائمة من الخيارات التي تتيح التنقل بالعودة إلى الخلف أو الانتقال إلى الأمام، ونسخ الرابط أو حفظه للعودة إلى قراءته لاحقًا. كما يتضمن المُتصفح الداخلي خيارًا يتيح فتح الرابط في متصفح خارجي في حال عدم رغبة المُستخدم الاعتماد على مُتصفح فيسبوك.ولا توجد معلومات عن موعد توفر الميزة لجميع المستخدمين، كما أن فيسبوك لم تُعلن عنها بشكل رسمي بعد.