دراسة: مبيعات الملابس تفوق مبيعات الكمبيوتر عبر الإنترنت 

 لأول مرة منذ نشأتها تشهد متاجر الملابس والإكسسوارات إقبالاً من المستخدمين أكثر من متاجر أجهزة الكمبيوتر، وذلك وفقًا للدراسة السنوية التي تم نشرها أمس.يذكر أن مبيعات الملابس والإكسسوارات والأحذية عبر الإنترنت وصلت إلى 18.3 بليون دولار في العام الماضي. ومن المتوقع أن تصل إلى 22.1 بليون دولار هذا العام طبقًا لاستبيان Shop.org الذي أجرته مؤسسة بحث الإنترنت National Retail Federation والذي شمل 170 متجرًا على الإنترنت بالإضافة إلى تحليل بيانات الصناعة.على صعيد آخر، جاءت مبيعات أجهزة الكمبيوتر والبرمجيات عبر الإنترنت في المرتبة الثانية بعد أن هيمنت على المرتبة الأولى لفترة طويلة بمبيعات قدرها 17.2 بليون دولار. أما المرتبة الثالثة فكانت من نصيب مبيعات السيارات وقطع غيار السيارات بعد أن وصلت إلى 16.7 بليون دولار. وأخيرًا المرتبة الرابعة التي كانت لمبيعات أثاث المنزل التي حققت 10 ملايين دولار. هذا ولقد أظهرت الدراسة أن 10% من كل مبيعات الملابس والإكسسوارات والأحذية ستتم عبر الإنترنت، بعد أن كانت 8% العام الماضي. هذا ومن المتوقع أن تشكل مبيعات الإنترنت بأكملها باستثناء السفر 7% من إجمالي مبيعات الأسواق في عام 2007، بعد أن كانت 6% العام الماضي.وتطرقت الدراسة إلى التحديات التي تواجه نمو المبيعات هذا والتي من بينها الفترة الزمنية الطويلة التي تفصل بين طلب معظم المنتجات واستلامها. وكذلك حاجة المستهلك إلى رؤية المنتج المباع قبل شرائه.كما أوضحت الدراسة استقرار الأرباح في هذا القطاع. فثلاثة وثمانين في المائة ممن شملهم الاستطلاع أفادوا بتحقيق أرباح بينما قال 78% أنهم حققوا أرباحًا أكثر من تلك التي حققوها في عام 2005. 