رجل وامرأة في الخمسين من عمرهما يتزوجان عبر الإنترنت 

 في خبر طريف نشره موقع “جيم شووت” تبادل رجل وأمرأة في الخمسين من عمرهما من أندونسيا العهود الخاصة بمراسم الزواج مؤخرًا من خلال الإنترنت دون أن يلتقيا من قبل وتجاوزا حواجز المحيطات التي تفصلهما.لقد أصبحت مواقع المحادثة على الإنترنت في هذه الأيام تلعب دورًا هامًا في تنمية العلاقات بين الأفراد إلا أن الشيء المدهش في حالة الأندونيسيين هي نضوج هذه العلاقة ووصولها إلى هذه العلاقة المقدسة بإتمام مراسم الزواج.وصرح العروسان أنهما لم يلتقيا من قبل وإنما كانا يتبادلان الصور الفوتوغرافية ويتحدثان مع بعضهما بشكل يومي من خلال شبكة الإنترنت العملاقة. والطريف أن العروسين أصرا على إتمام زواجهما من نفس غرفة المحادثة التي تعرفا على بعضهما بها أول مرة. وتبادل العروسان مراسم الإيجاب والقبول الخاصة بإتمام الزواج تحت إشراف مسئول ديني مسلم وتم ذلك بين الزوج الذي يعمل في كاليفورنيا والزوجة التي تعيش في أحد المدن الأندونيسية مقابل 21 دولار فقط! نعم حيث أستطاع الزوجان توفير مصروفات السفر للزواج واستبدلاها بخدمة الاتصال الهاتفي عبر شبكة الإنترنت (VoIP).