أوبرا تنفي شرائها من قبل مايكروسوفت 

 نكرت شركة أوبرا ما روجه البعض من شائعات على صفحات الإنترنت من سيطرة شركة مايكروسوفت عليها.وكانت قد انتشرت هذه الشائعات يوم الجمعة الماضي التي تفيد بأن مايكروسوفت على وشك السيطرة على مستعرض الإنترنت النرويجي.ومن جانبها نفت أوبرا هذه الإدعاءات وقال متحدث باسم الشركة “إننا لم نبيع الشركة ولم نتلق آية عروض من أية شركات أخرى. إنها مجرد شائعات، مثل شائعة غوغل التي انتشرت الأسبوع الماضي”. وإذا تحققت هذه الشائعات وأشترت مايكروسوفت شركة أوبرا فستستطيع مايكروسوفت إخماد المنافسة إلى حد ما في مجال متصفحات الإنترنت لتقتصر على مايكروسوفت وموتزيللا.يذكر أن حصة أوبرا في سوق متصفحات الإنترنت يقل عن 1% بالمقارنة مع فاير فوكس (Firefox) الذي يبلغ 7.55% وإنترنت إكسبلورر الذي يبلغ 86.9%. وبالرغم من ذلك يتم تحميل المتصفح المتحرك أوبرا على العديد من الأجهزة المتحركة في الآونة الأخيرة.