شركة "فيوه" تطرح خدمة جديدة لمشاركة الفيديو عبر الإنترنت 

 أعلنت شركة (Veoh Networks) عن إطلاقها خدمة مشاركة ملفات الفيديو عبر الإنترنت تعتمد تقنية (peer-to-peer) بهدف توفير مواد فيديو بجودة دي في دي (DVD) ونشرها على مواقع الفيديو الشهيرة على الإنترنت بما فيها (MySpace) و (YouTube).وتأمل (Veoh) في التمكن من التميز والتفوق على أشهر منافسيها مثل (Brightcove) و(Revver) وشركات أخرى وذلك عبر استخدامها لشبكات مشاركة الملفات والتي تسمح بتحويل ونقل ملفات الفيديو ذات الحجم الكبير بكفاءة عالية.كما أعلنت (Veoh) عن خدمتها لتسجيل الفيديو الرقمي والتي تسمح للمستخدمين بالاشتراك في البرامج وتنزيل الفيديو من أي موقع على الإنترنت. وقد قامت الشركة بالإعلان عن زيادة رأس مالها عبر استثمارات بلغت نحو 12.5 مليون دولار لعدد من المستثمرين والشركات.وبمجرد أن يقوم المستخدمين برفع المواد الخاصة بهم على خدمة (Veoh) فأن تلك المواد ستتوافر مباشرة على أشهر مواقع الفيديو على الإنترنت مثل (YouTube) أو (Facebook) كما يمكن عرضها على المدونات واتحاد (Really Simply) وكذلك الأجهزة المحمولة مثل (iPod) الخاص بشركة (Apple).كما تقدم الخدمة الجديدة قدر كبير من المرونة لمصنعي مواد الفيديو حيث سيكون بمقدورهم إضافة مواد إعلانية و بيع مواد الفيديو سواء عبر خدمة التأجير أو التنزيل كما يمكن الحصول على مقابل من المستخدمين كاشتراك معين. وقد أكد الخبراء أن السوق الذي تخدمه (Veoh) سيأخذ في التنامي في الفترة المقبلة ولكنه سيكون محدود في النهاية وسيندمج مع قطاعات أخرى. يمكن زيارة موقع الخدمة عبر الرابط التالي: www.veoh.com