موزيلا تطور متصفحها للإصدار 2.0.0.3 

 قامت شركة موزيلا (Mozilla) بإصدار ترقية بسيطة لمتصفحها (Firefox 2.0). والجديد الذي يحمله الإصدار الجديد (Firefox 2.0.0.3) يتمثل في إصلاح لثغرة موجودة في وظيفة (FTP PASV) الخاص بالمتصفح حيث أن أي صفحة إلكترونية خبيثة موجودة على سيرفير (FTP) يمكنها أن تستغل هذه الوظيفة لعمل مسح أولي لأجهزة الضحايا.وقد أكدت موزيلا أن هذه الثغرة في حد ذاتها ليست مؤذية ولكن المعلومات التي يتم جمعها عن الشبكة الداخلية يمكن أن تكون مفيدة لأي هاكر بحيث يمكن اكتشاف ثغرات أخرى في الشبكة. وقد شهد الإصدار(2.0.0.3) تطوير كبير في التوافق مع المواقع الإلكترونية. ويمكن لمستخدمي (Firefox) تنزيل الإصدار (2.0.0.3) من الصفحة الرئيسية لموقع موزيلا (http://www.mozilla.com/en-US/firefox/) أو يمكن استخدام وظيفة التطوير التلقائي الموجودة في المتصفح للحصول على التطوير الجديد.