تويتر تتيح منصّة إعلاناتها ذاتية الخدمة في 200 بلد منها الإمارات 

 أعلنت تويتر اليوم عن توسيع توفر منصة إعلاناتها ذاتية الخدمة من 33 بلداً إلى أكثر من 200 بلداً وإقليماً. وبذلك أصبح بإمكان الشركات الصغيرة والمتوسطة، من هندوراس إلى هونغ كونغ، الوصول بفعاليةٍ أكبر إلى جماهيرها المستهدفة عبر تويتر، وبـ 15 لغة مختلفة. وبالإضافة إلى ذلك، أعلنت تويتر أيضاً عن وصول عدد المعلنين النشطين على منصتها إلى نحو 100 ألف معلن، بمن فيهم الشركات الصغيرة والمتوسطة.  وقالت الشركة في بيان رسمي حصلت البوابة العربية للأخبار التقنية على نسخة منه: “منذ إطلاق إعلانات تويتر للشركات الصغيرة والمتوسطة قبل أكثر من عامين، حرصنا على الإصغاء لما يقوله عملاؤنا عن كيفية استخدام أدوات الإبداع والقياس والاستهداف التي نوفرها لزيادة عدد الضغطات (على الموقع الإلكتروني) أو معدلات التحويل للأعمال، وإنشاء الفرص التجارية وتحميل التطبيقات وإعادة الإرتباط مع العملاء. ومن خلال أدوات التسعير والتقارير والحملات القائمة على الأهداف، أصبح تحقيق النتائج المرجوة على تويتر أسهل من أي وقت مضى بالنسبة للشركات الصغيرة والمتوسطة، في حين أنها تدفع فقط مقابل أفعال المستخدمين التي تتماشى مع أهدافها التسويقية”. مع إعلانات تويتر، يمكنكم:اختيار أفضل تصميم إعلانات لحملاتكم توفر تويتر أفضل االتصاميم الإعلانية التي تساعد المعلنين على تحقيق الأهداف المنشودة من الحملات الإعلانية. على سبيل المثال، يمكن استخدام “بطاقة الموقع الإلكتروني” لزيادة الزيارات عالية الجودة إلى موقع المعلن الإلكتروني. أو يمكن الاستفادة من “بطاقة إنشاء الفرص التجارية” لجمع معلومات عن الزبائن المهتمّين مباشرةً من التغريدات. وبذلك، فإنّ مجموعة التصاميم الإبداعية التي توفرها تويتر تمكن المعلنين من جذب اهتمام الجماهير المستهدفة، عبر جميع النقاط المهمة، وعلى مدار اليوم. الوصول إلى الجماهير المستهدفةخلال الأشهر القليلة الماضية، أطلقت تويتر أدوات استهدافٍ جديدة، لمساعدة المعلنين للوصول إلى الجمهور المناسب على تويتر. على سبيل المثال، تتيح أداة استهداف الحدث استهداف المستخدمين الذين يتفاعلون مع أحداث حيّة على تويتر، مثل حفل توزيع جوائز إيمي، أو عيد العمّال، أو موسم العودة إلى المدارس. ويُضاف ذلك إلى وسائل الاستهداف القوية الأخرى التي توفرها مثل الاهتمامات والكلمات المفتاحية واسم المستخدم والجهاز والمكان والتلفزيون، لضمان إمكانية استهداف المستخدمين المناسبين، بالرسائل التي تودون إيصالها، وفي الوقت المثالي.  متابعة النتائج وتحليلها في الزمن الحقيقيطورت تويتر عدداً من أدوات التحليل لمساعدة المعلنين على قياس الأداء، وإجراء ما يلزم من تعديلات، بناءً على ذلك، لضمان أفضل النتائج. على سبيل المثال، تتيح لوحة قياس “نشاط التغريدة” قياس النشاط الفعلي للتغريدات، وبالتالي إبراز المحتوى الذي لاقى الاستحسان والاستجابة من قبل الجممهور أكثر من غيره. كما تساعد أداة “تحليلات الجمهور” على اكتشاف معلومات ثمينة عن المتابعين بسهولة، وعن الأشخاص الذين تفاعلوا مع التغريدات، أو الحملات الإعلانية العامة، أو الحملات المصممة خصيصاً لجمهورٍ محدد. ويمكنكم بسهولة إضافة أداة “رصد معدلات التحويل” لفهم الأثر الكامل لتحويل المشاهدات والتفاعلات مع حملات التغريدات المروَّجة إلى أعمال. للبدء باستخدام إعلانات تويتر، يمكنكم زيارة الموقع ads.twitter.com لانشاء حسابكم الخاص اليوم. ولمتابعة أخبار الميزات الجديدة والأمثلة الواقعية وأفضل الممارسات، يمكنكم متابعتنا على الحسابين @TwitterAds و @TwitterSmallBiz. 