إتش بي تحتفل بالذكرى الـعشرين لإطلاق طابعات Deskjet 

 أعلنت “إتش بي” الشرق الأوسط اليوم عن احتفالها بالذكرى العشرين لطابعاتها العريقة “Deskjet” والتي تعد في مجال الطابعات العلامة التجارية الأكثر مبيعا في العالم.ويعتمد على هذه الطابعة أكثر من 240 مليون مستخدم حول العالم، وتستمر طابعة “HP Deskjet” في تحقيق المزيد من النجاح حتى بعد 20 عاماً من طرحها في الأسواق لأول مرة.وقالت شريفة هادي مديرة القطاع الاستهلاكي لمجموعة الطباعة والتصوير الرقمي في “إتش بي” الشرق الأوسط: “حتى بعد 20 سنة من طرحها، تستمر طابعة “HP Deskjet” في الوفاء بقيَمها من ناحية الاعتمادية والجودة والسعر وسهولة الاستخدام. نحن فخورون بهذا الإنجاز لأنه يجسد إيمان المستخدمين حول العالم بهذا المنتج، لقد قربت طابعات “Deskjet” المستهلكين من الطباعة مما جعلها الطابعة الأولى في العالم”. ومهدت طابعة “HP Deskjet” لإتش بي الطريق لتصبح الشركة الرائدة في تقنية الطباعة النافثة للحبر، واليوم، تتألق هذه الطابعات بمزايا عديدة كتوافقها مع معايير “Energy Star” الصديقة للبيئة واعتمادها على محابر مصنعة من بلاستيك معاد تدويره، كما تتوفر الطابعة بأشكال مدمجة سهلة التنقل تمكن من الطباعة مباشرة ولاسلكيا من أجهزة الكمبيوتر أو المساعدات الشخصية أو الكاميرات أو بطاقات الذاكرة.طابعة “إتش بي” تتقدم عبر عقدين من الزمن عند طرحها في فبراير 1988، كانت “HP Deskjet” أول طابعة مكتبية نافثة للحبر للطباعة على أوراق أحادية. وقد كان سعر الطابعة عند طرحها أول مرة 995 دولار وكانت تطبع بسرعة ورقتين بالدقيقة.أما الآن فقد تحولت طابعة “HP Deskjet” لتقدم سرعات عالية وتخدم المستخدم بمزايا عديدة كالحجم المدمج والسرعات العالية والطباعة اللاسلكية والبرمجيات المرفقة لسهولة الاستخدام والإعداد. كما تعتبر هذه الطابعات الآن حلاً مثاليا للطباعة اليومية سواءً للمستندات أو الصور وهي تقدم سرعات تصل إلى 36 ورقة في الدقيقة ومعظمها متوفر بأسعار أقل من 100 دولار. “إتش بي” تطرح طابعات “Deskjet” جديدة احتفالا بهذه الذكرى أعلنت “إتش بي” عن طرح سلسلة جديدة من طابعات “HP Deskjet”، وقد صممت طابعتا “HP Deskjet D2563″ و”HP Deskjet F4280” متعددة الوظائف لتسهيل عملية خلق المحتوى ونشره وإدارته.•	طابعة “HP Deskjet F4280” متعددة الوظائف – طابعة ذات سعر مناسب تقدم طابعة وناسخة وماسحة في جهاز واحد. والطابعة توفر جودة عالية مماثلة لطابعات الليزر وألوان غنية، كما تتضمن زر لإلغاء الطباعة بكبسة واحدة مما يساعد في توفير الحبر والورق•	طابعة “HP Deskjet D2563” – طابعة اقتصادية سهلة الاستخدام وسريعة، وتوفر جودة عالية مماثلة لطابعات الليزر، كما تتضمن زر لإلغاء الطباعة بكبسة واحدة مما يساعد في توفير الحبر والورق وللحصول على المزيد من المعلومات حول تاريخ هذه الفئة من الطابعات، قم بزيارة www.hp.com/go/deskjet20