"مايكروسوفت" تطور سماعة لإرشاد ضعيفي البصر أثناء التجوال في المدن 

 طورت شركة “مايكروسوفت” سماعة أذن يمكنها التحدث مع ضعيفي البصر لإرشادهم أثناء تجوالهم في المدن.وتعمل السماعة مع نظام التشغيل “ويندوز فون” التابع للشركة، وتستخدم بيانات المواقع والملاحة مع شبكة من المعلومات الإرشادية الخاصة بالمواقع الحضرية لوصف الطرق.وقالت جمعية “جايد دوجز” Guide Dogs الخيرية البريطانية، التي ساعدت في تطوير التقنية، إن هذه السماعات قد تساعد في تحسين حياة الكثيرين. فمن بين المليوني ضعيف البصر المسجلين في المملكة المتحدة، تقول المنظمة إن 180,000 منهم يخرجون نادرا إلى الشارع أو لا يخرجون أبدا. وسماعة الأذن هذه نسخة معدلة من واحدة متوفرة بالفعل في السوق يستخدمها راكبو الدراجات، وهي تتموضع في الجهة الأمامية من الأذن حتى لا تطغى على حركة المرور والضوضاء البيئية.ويجري الصوت من خلال عظام الفك لتقوم السماعة بتزويد سلسلة من الأوصاف اللفظية وغير اللفظية.وقال خمسة من ثمانية أشخاص يعانون من فقدان البصر قاموا باختبار السماعة إنها منحت شعورا أكثر بالأمان وثقة في ارتدائه. وجاء فكرة السماعة، التي جرى تصميمها بالتعاون مع مركز “فيوتشر سيتيز كاتابولت” Future Cities Catapult ومنظمة “جايد دوجز” Guide Dogs البريطانيتين، من أحد موظفي شركة “مايكروسوفت”.وقال متحدث باسم “مايكروسوفت”: “الكثير من المعلومات التي تأتي من نظام تحديد المواقع GPS والخرائط المشروحة في السحابة توفر قدر، إن لم يكن أكثر، مما توفره المنارات”.