إطلاق أوّل مركز تسوق إلكتروني في دولة الإمارات 

 أطلق اليوم “تجوري” Tejuri.com، وهو أوّل مركز تسوّق إلكتروني في المنطقة يوسّع نطاق وصول قطاع البيع بالتجزئة في دبي إلى جمهور الإنترنت.وتقدّم هذه المنصّة الافتراضية الجديدة المصادق عليها من قبل دائرة التنمية الاقتصادية، منتجات وخدمات من مجموعة واسعة من محلات التجزئة في دولة الإمارات العربية المتّحدة ما يمنح المتسوّقين فرصة استكشاف جميع الخيارات المُتاحة أمامهم من مصدر واحد متوفر على مدار الساعة ويتّسم بالأمان.ويضم الموقع عدد من المتاجر المرخصة من قبل دائرة التنمية الاقتصادية والتي تتنوّع ما بين تلك المتخصصة بالإلكترونيات Computers & Electronics، والموضة والأزياء Fashion، والمفروشات Furniture Home & Garden، والرياضة Sport، الأمر الذي يتيح للتجّار الوصول إلى شريحة أكبر من الجمهور والعملاء المحتملين وفي الوقت ذاته يوفر للمستهلكين الإقليميين والمحليين إمكانية الوصول إلى مجموعة واسعة من المنتجات عبر باقة من العلامات التجارية. وبهذه المناسبة، قال محمّد شرف، رئيس مجلس الإدارة، إن تجارة التجزئة تحفّز بنسبة كبيرة النموّ الاقتصادي لدبي حيث استحوذت التجزئة على 12% من الناتج المحلي الإجمالي للإمارت خلال السنوات العشر الأخيرة وفقا لآخر الإحصاءات الصادرة عن دائرة التنمية الاقتصادية.ويشار إلى أن التجارة الإلكترونية تشهد نموًا في دول مجلس التعاون الخليجي مع تنامي استخدام الإنترنت في المنطقة بنسبة 1500% خلال العقد الأخير نظرًا للشريحة الشابّة والمضطّلعة بالإنترنت.وإذ تتمتّع دول مجلس التعاون الخليجي بأحد أعلى معدّلات ولوج الإنترنت للفرد عالمياً، فإنّ القدرة الإنفاقية لدول الخليج تبرز بسرعة كبيرة كالأعلى عالمياً حيث قام المتسوقون عبر الإنترنت في دول مجلس التعاون الخليجي بانفاق 3.2 مليار دولار أمريكي عام 2012، مما يؤكّد الإمكانية المتنامية للتجارة ضمن منصّة افتراضية. وبدوره، علّق أياز مقبول، المدير العام لتجوري، قائلًا إن “تجوري” يُعتبر امتدادًا طبيعيًا لقطاع التجارة عالمي المستوى في دبي. فالمتسوّقون يتوافدون إلى مراكزنا التجارية التي توفّر خيارًا واسعًا من المنتجات ضمن باقة متنوّعة من العلامات التجارية و”تجوري” تسمح للعملاء بالوصول إلى تلك المنتجات والخدمات عينها بلمسة زر.ومن خلال تقديم هذا التنوّع الكبير من الخيارات، سنتمكّن من تكرار تجربة المراكز التجارية وتحسينها ومنح المستهلكين تجربة تسوّق عملية وسهلة وآمنة. وأضاف بأن مركز التسوق الإلكتروني هذا سيعمل بشكلٍ موازي على جذب التجّار الذين سيستفيدون من رأس المال الاستثماري الأقلّ كلفة وقاعدة العملاء الواسعة مقارنة بالمراكز التجارية التقليدية.وقد تمّ إنشاء هذا الموقع الإلكتروني بعد أبحاث مكثّفة حول السلوكيات الشرائية السائدة في السوق الإقليمي وإمكانيات النموّ فيه، وهو يوفّق ما بين أهداف مبيعات التجّار واحتياجات المستهلك. وتحظى العلامات التجارية التي تنضم إلى الموقع الإلكتروني بمتجر خاصّ على الإنترنت ضمن بيئة مركز تجاري تعززه خدمات أقسام العمليات وخدمة المستهلك والتوصيل والمدعومة جميعاً من تِجوري. إلى ذلك، يستفيد المركز التجاري الإلكتروني من منصّة آمنة وموثوقة للتجارة الإلكترونية ويمنح العلامات التجارية فرصة عرض كافة منتجاتها مخوّلًا المستهلكين الحصول على فرص تسوّق أكثر براعة.وتجدر الإشارة إلى أنّ “تجوري” يقدّم خدمة العملاء على مدار الساعة للمتسوّقين والدعم الفنّي للتجار، إلى جانب تأمين العبور وعملية التوصيل وبوابة الدفع الآمن عبر الإنترنت والبنية التحتية المجانية لصيانة تكنولوجيا المعلومات. كما أنّ تجوري Tejuri يحظى بدعم كامل من دائرة التنمية الاقتصادية في دبي، وأنّ جميع التجّار على تجوري مسجّلين في دائرة التنمية الاقتصادية في دبي ويمتثلون لقانون حقوق المستهلك الصادر عن وزارة الاقتصاد.وقد وقّع تجوري حتى الآن عقودًا مع أكثر من 40 تاجر عالمي ومحلي يمثّلون أكثر من 150 علامة تجارية. وتشمل هذه القائمة من المحلات متاجر معروفة مثل شرف دي جي Sharaf DG، ومارينا Marina Exotic Home Interiors، وجامبو للإلكترونيات Jumbo، وإيروس Eros، وذا فيس شوب THEFACESHOP، والجابر للبصريات Al Jaber Opticals، والبصريات الكبرى Springfield، وترايومف Triumph، وسانريو Sanrio، والمتحجّبة، والوطني Al Thawb Al Watani، فضلًا على المؤسسات التي تتّخذ من دبي مقرًا لها مثل سيويت Sew It وبولينو.