مايكروسوفت تكشف عن الهواتف التي يُمكنها تشغيل ويندوز 10 

 كشفت شركة مايكروسوفت رسميًا عن قائمة الهواتف الذكية التي يُمكنها تشغيل ويندوز 10، حيث وفّرت صفحة خاصّة بعنوان Windows 10 Eligible داخل موقعها الرسمي في الولايات المُتحدة الأمريكية.وضمّت القائمة كل من لوميا 640 XL ولوميا 640 من شركة AT&T، ولوميا 735 من شركة Verizon، ولوميا 635 بالإضافة إلى لوميا 635 من Sprint. كما ضمّت قائمة الأجهزة في موقع الشركة الخاص بالمملكة المُتحدة جهازين آخرين هُما لوميا 830 ولوميا 435.ولا يُمكن اعتبار القائمة نهائية لأن الشركة ذكرت في شهر مارس/آذار من العام الجاري في تغريدة لها على تويتر أن جميع الأجهزة التي تعمل بنظام ويندوز فون 8 يُمكنها التحديث إلى ويندوز 10 مما يفسح المجال أمام الكثير من الأجهزة للانضمام إلى القائمة الرسمية. وطلب موقع CNET من مايكروسوفت معرفة فيما إذا كانت هذه القائمة نهائية، إلا أنه لم ينجح في الحصول على رد رسمي حتى الآن.وتُراهن مايكروسوفت على ويندوز 10 بشكل كبير خصوصًا أن حصّتها في سوق الهواتف المحمولة لا تتجاوز 3%، حيث عملت على توحيد الواجهات وتجربة الاستخدام في ويندوز 10 على جميع الأجهزة لكي لا يشعر المُستخدم بالفرق أبدًا، فضلًا عن اعتماد مبدأ التطبيقات الشاملة Universal Apps الذي يسمح بتشغيل التطبيق نفسه على أي جهاز دون مشاكل.يُذكر أن شركة مايكروسوفت تعتزم الإعلان عن هاتفيها الذكيين عاليي المواصفات، لوميا 940، ولوميا 940 XL، في التاسع عشر من تشرين الأول/أكتوبر المقبل. 