تسريب صورة جديدة لهاتف إل جي المنتظر V20 

 نشر صاحب التسريبات الشهير إيفان بلاس صورةً لما قال إنه الهاتف الذكي المرتقب من شركة إل جي، “في20” V20، والذي يُنتظر الإعلان عنه مطلع شهر أيلول/سبتمبر المقبل.ولم يذكر بلاس، صاحب حساب [email protected] المعروف بتسريباته الدقيقة على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، في تغريدته سوى أن هذه الصورة للهاتف V20، الذي أكدت إل جي في وقت سابق أنه سيكون أول هاتف جديد يعمل بالإصدار 7.0 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد.LG V20 pic.twitter.com/EmmZN21ENM— Evan Blass (@evleaks) August 24, 2016وتؤكد الصورة تسريبات سابقة أشارت إلى أن الهاتف سيمضي على خطى سلفه V10، فيما يتعلق بالشاشة الثانوية المنفصلة عن الشاشة الرئيسية والتي تستحوذ على مساحة صغيرة بجوار الكاميرتين الأماميتين. يُشار إلى أنه تسريبات أخرى ذكرت أن الهاتف سيقتبس من مزايا الهاتف جي5، بما في ذلك قابلية الجهة السفلية من الهاتف للفك، وذلك لدعم القطع الملحقة القابلة للتركيب لمنح الهاتف ميزات إضافية.وتعتزم الشركة الكورية الجنوبية الإعلان عن الهاتف V20 يوم 6 أيلول/سبتمبر المقبل، وذلك خلال حدث خاص سيُقام بمدينة سان فرانسيسكو الأميركية.أما فيما يتعلق بمواصفات الهاتف، فقد كشفت إل جي سابقًا أنه سيعمل بالإصدار الأخير “نوجا” الذي يحمل الرقم 7.0 من نظام التشغيل أندرويد، وأنه سيركز على الوسائط المتعددة. ويُعتقد أنه بعد الفشل الذي مُني به هاتفها الذكي “جي5” G5، الذي أطلقته في وقت سابق من العام الحالي، فإن إل جي قد تعتبر V20 هاتفها الرائد للعام 2016 لتنافس به هواتف سامسونج.وقد يأتي V20 بمعالج من نوع كوالكوم سنابدراجون 820 مع معالج الرسوميات أدرينو 530، ثم إنه قد يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 أو 4 جيجابايتات، و 32 أو 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 256 جيجابايتًا.