فيس بوك يشكل واحدة من كل خمس صفحات مشاهدة في الولايات المتحدة 

 ذكر موقع فيسبوك، في معرض نشره لبعض المعلومات والإحصائيات تزامناً مع طرح أسهمه للاكتتاب العام بعض الأرقام حول الشهرة والنجاح اللذان يحققهما الموقع. منها أن الموقع يمتلك 845 مليون مستخدم فعال شهرياً، نصفهم من المستخدمين اليوميين.لكن شركة Hitwise للدراسات الإحصائية أصدرت تقريراً يتضمن إحصائيات أخرى حول الموقع في الولايات المتحدة. منها أن الموقع يشهد الآن زيارة من أصل كل 11 زيارة في الولايات المتحدة، وصفحة مُشاهدة من أصل خمس صفحات. أي أن 20 بالمئة من عدد الصفحات المشاهدة في الولايات المتحدة هي صفحات الفيسبوك.وقال التقرير بأن متوسط فترة الزيارة هو عشرون دقيقة, كما تبين بأن الموقع أكثر شيوعاً لدى السيدات حيث شكلن 57 بالمئة من مجموع الزيارات خلال الشهور الثلاثة الأخيرة. كما تطرقت الدراسة إلى نسبة مستخدمي الموقع من طبقة الأثرياء مقارنةً بمواقع أخرى، إذ تفوق فيسبوك على الجميع من هذه الناحية أيضاً حيث تبين أن ما يصل إلى 499,949,430 زيارة كانت ممن يُصنفون من الأغنياء، متفوقاً على يوتيوب ( 223,732,591 زيارة) و تويتر (15,166,795 ).وحتى خارج الولايات المتحدة يحتل الموقع مراكز متقدمة بحسب التقرير، إذ ذكر بأن الموقع يشكل 12 بالمئة من نسبة المواقع التي يتم تصفحها في كندا على سبيل المثال.ويُذكر أن الموقع كان قد طرح نفسه للاكتتاب العام بقيمة 5 مليار دولار، ومن المتوقع أن تصل قيمته عندما يبدأ تعامله في البورصة إلى ما بين 75 – 100 مليار دولار. 