ويندوز 8 يدعم أجهزة استشعار جديدة 

 ذكرت شركة إنتل في مدونتها بأن ويندوز 8 سيدعم أجهزة استشعار وحساسات جديدة ضمن الحواسب المحمولة الخفيفة (Ultrabooks) والحواسب اللوحية، وهذا سيعطي المستخدمين مزيداً من طرق التفاعل مع أجهزتهم وأماكن تواجدهم.وسيدعم ويندوز 8 خمسة أجهزة استشعار جديدة، وهي حساس للبوصلة، وحساس التسارع، وحساس الضوء المحيط، ونظام تحديد المواقع (GPS)، ووالجايروسكوب (أداة تحديد الاتجاه). بعض هذه الحساسات ليست مناسبة تماماً للحواسب المحمولة، ولكن جميعها تناسب الحواسب اللوحية. وبشكل أكثر تفصيلاً فأجهزة الاستشعار المدعومة هي:البوصلة (اختيارية للحواسب المحمولة): وهي مفيدة لمعرفة الاتجاهات، وذلك بشكل تلقائي دون الحاجة لاتصال بالإنترنت.حساس التسارع (مستحسن للحواسب المحمولة): هذا الحساس يساعد على اكتشاف الحركة والجاذبية، وغالباً ما يستخدم لحماية القرص الصلب في حال تم تحريك الحاسب بشكل سريع أو في حال وقوعه، ومن الممكن أيضاً أن يساعد باكتشاف بعض المعلومات (كوقت السفر) على أساس حركة الحاسب.حساس الضوء المحيط (ALS) (مستحسن للحواسب المحمولة): يقوم هذا الحساس بشكل تلقائي باكتشاف ظروف الإضاءة ليتم ضبط سطوع الشاشة بناءً على الأجواء المحيطة بالحاسب، وهذا ما يشبه تلك الحساسات المستخدمة في معظم الهواتف الذكية.نظام تحديد المواقع (GPS) (مستحسن للحواسب المحمولة): يسمح هذا الحساس بمعرفة الموقع الخاص بك عبر الأقمار الصناعية دون الحاجة لأي اتصال بشبكة إنترنت محلية، وهو متواجد أيضاً بمعظم الهواتف الذكية، ويعتقد أنه سيكون مفيد جداً على الحواسب المحمولة.الجايروسكوب (اختياري للحواسب المحمولة): على غرار حساس التسارع، إلا أنه يقوم بالكشف عن الدوران ومعدل سرعة الدوران، وهو مستخدم بشكل كبير ضمن الهواتف الذكية ويعرف بـ (أداة تحديد الاتجاه)، حيث تعتمد عليه العديد من الألعاب في أسلوب التحكم داخل اللعبة، ولا يعتقد أن تواجده على حاسب محمول بالأمر المفيد.ويبدو أن هناك بعض الحواسب المحمولة صغيرة الحجم كان قد أضيف إليها بعض هذه الحساسات، على سبيل المثال فإن Samsung Series 9 لديه حساس للضوء المحيط، وكذلك حساس التسارع لحماية القرص الصلب من أي خلل قد يصيبه جرّاء وقوعه نحو الأرض. يعتقد أن هذا النوع من الحساسات هو أكثر ملاءمة للهواتف الذكية والحواسب اللوحية، ولكن قد يتم تلافي هذا الأمر ضمن الجيل المقادم من الحواسب المحمولة، وهذا الأمر متعلق بمصنعي هذه الحواسب، وكذلك مطوري التطبيقات لكي يقوموا بتطوير تطبيقات يمكن لها أن تستفيد من هذه التقنيات إن وجدت ضمن الحاسب.