سامسونج تطلق مشغل الوسائط Galaxy Player 70 Plus 

 قامت سامسونج بإطلاق مشغل الوسائط Galaxy Player 70 Plus  في كوريا الجنوبية، وهو نسخة محسنة عن نفس الجهاز الذي صدر العام الماضي. حيث قامت الشركة برفع مواصفات الجهاز وتزويده بمعالج ثنائي النواة وكاميرا بدقة 5 ميغا بكسل، وكذلك قامت الشركة بإضافة بعض التطبيقات مثل بعض التطبيقات التعليمية وكذلك تطبيق المراسلة “كاكاو توك” الشهير.وترى الشركة أن هذه التحديثات على الجهاز جاءت بناءً على رغبة المستخدمين الذين رأت الشركة بأنه لم يكن لديهم مشكلة في حجم الشاشة ودقتها، وإنما كانوا بحاجة إلى معالج وكاميرا أفضل.ويحمل الجهاز شاشة بقياس 5 إنش ويأتي  بمساحتي تخزين 16 غيغا بايت أو 32 غيغا بايت وبسعر 399 دولار امريكي و419 دولار أمريكي على الترتيب. ويُذكر بأن الشركة كانت قد أعلنت الأسبوع الماضي خلال المؤتمر العالمي للجوال عن مشغل الوسائط Galaxy S WiFi 4.2 بشاشة قياس 4.2 إنش ومعالج أحادي النواة.