جوجل تطلق الإصدار 49 من متصفح كروم لنظامي أندرويد وiOS 

 أطلقت شركة جوجل النسخة رقم 49 المستقرة من متصفحها كروم لنظامي أندرويد وiOS، ويجلب التحديث كالمعتاد عدد من المميزات الجديدة، وتأتي هذه النسخة بعد إسبوع من إطلاق الشركة نسخة مماثلة لأنظمة ويندوز ولينكس وماك.وتقدم نسخة كروم 49.0.2623.91 لنظام أندرويد تحسينات فيما يخص المزامنة الخلفية مع المزامنة الخلفية للدوال البرمجية، والتي تسمح للمواقع القيام بالجدولة المتزامنة عند اكتشاف توفر اتصال إنترنت، وذلك حتى مع قيام المستخدم بإغلاق الصفحة.ويتضمن التحديث الدوال البرمجية MediaRecorder المسؤولة عن تسجيل الصوت والفيديو بدون الحاجة إلى وجود إضافات أخرى مثل فلاش Flash. وتجلب النسخة الجددية المتوفرة لنظام أندرويد تنبيهات فيما يخص المنارات الذكية القريبة، ويأتي ذلك نتيجة التعاون بين منصة منارات جوجل والدوال البرمجية للاتصالات القريبة.وأصلح فرق العمل الداخلي مجموعة من نقاط الضعف باستخدام محرك كروم V8، الذي أصبح يدعم 91 في المئة من تحديثات جافا سكريبت مما يسمح للمطورين بكتابة تعليمات برمجية أقوى وتحسن فعالية الذاكرة.بالإضافة إلى مجموعة من التحسينات التي طالت تعليمات جافا سكريبت البرمجية، ويتوفر التطبيق للتحميل حالياً عبر متجر جوجل بلاي Google Play. بينما جلبت نسخة متصفح كروم 49.0.2623.73 لنظام iOS تغييرات صغيرة بالمقارنة مع نسخة أندرويد، بحيث تم إعادة تصميم واجهة العناوين للسماح لمستخدمي نظام iOS الوصول بسهولة إلى عناوين المواقع المفضلة لديهم من داخل التطبيق.وقد شملت النسخة أيضا على إصلاح مجموعة من الأخطاء والتحسينات المتعلقة باستقرار التطبيق، وتتوفر النسخة حالياً للتحميل عبر متجر آيتونز iTunes.