ذراع تحكم منصة "بلاي ستيشن 4" يدعم العمل على الحواسب 

 أوضح شوهي يوشيدا، رئيس ستوديوهات سوني، أن ذراع التحكم الخاصة بمنصة الألعاب “بلاي ستيشن 4” الجديدة من سوني سوف يدعم العمل مع الحاسوب.وأشار يوشيدا، الذي كان أحد أفراد الطاقم وراء مشروع “بلاي ستيشن”، إلى أن ذراع التحكم DualShock 4 سوف يعمل بوظائفه الأساسية عند توصيله إلى الحاسوب.وأضاف يوشيدا، عبر حسابه الرسمي على موقع “تويتر”، أن الأزرار الأساسية في ذراع التحكم سوف تعمل دون أي مشاكل عند التوصيل بحواسب تعمل بنظام “ويندوز”. وسوف يفقد ذراع التحكم الخاص بمنصة “بلاي ستيشن 4” وظائفه الجديدة مثل استعمال شاشة اللمس أو زر ”Share” للمشاركة الفورية على الشبكات الاجتماعية.ورفض رئيس ستديوهات سوني التعليق على ما إذا كانت ألعاب الحواسب ستتعرف تلقائيا على ذراع التحكم الجديد دون تدخل المستخدم أو لا، حيث أكد أن “سوني” سوف توفر تقرير عند إطلاق منصة الألعاب خاصتها يوضح مميزاتها ومميزات ذراع التحكم الجديد.وتعد ميزة التوافق مع الحواسب غير متوافرة في ذراع التحكم الخاص بمنصة الألعاب المنافسة XBOX، إلا أن “مايكروسوفت” كانت قد كشفت في أغسطس الماضي أن الشركة سوف تطرح نسخة تدعم ألعاب الحاسوب من ذراع التحكم اللاسلكي الخاص بجهاز “إكس بوكس وان” خلال العام المقبل. الجدير بالذكر أن سوني ستبدأ بعملية إطلاق منصة ألعابها الجديدة في الولايات المتحدة الأمريكية بتاريخ 15 نوفمبر وسيبلغ سعرها 399 دولار أمريكي، في حين أنها ستطلقها في الدول الأوروبية بتاريخ 29 نوفمبر من العام الحالي وسيبلغ سعرها نحو 399 يورو.