Vuclip تكشف عن أهم اتجاهات مشاهدة الفيديو على الهواتف المتحركة في المنطقة لعام 2014 

 كشفت Vuclip””، الشركة المتخصصة في توفير مشاهدة الفيديو حسب الطلب على الهواتف المتحركة للأسواق الناشئة، اليوم عن نتائج تقريرها الذي يسلط الضوء على أبرز اتجاهات مشاهدة الفيديو على الهواتف المتحركة لدى المستهلكين في الشرق الأوسط لعام 2014. ويعرض التقرير كذلك أهم الاتجاهات الرئيسية فيما يتعلق بسلوك المستهلك والمحتوى العام وأنظمة تشغيل الهواتف المتحركة وأنواعها.وأظهرت الدراسة أن 66 بالمائة من الأشخاص المستطلعة آرائهم في منطقة الشرق الأوسط يفضلون استخدام الهواتف المتحركة كوسيلة رئيسية ومباشرة لمشاهدة ما يفضلونه من أفلام ومقاطع فيديو موسيقية وبرامج تلفزيونية، مقابل 14% من المستطلعين يفضلون أجهزة التلفزيون،  وأن 78 بالمائة أفادوا بأنهم سيقضون أوقات أكثر لمشاهدة مقاطع الفيديو في المستقبل القريب عبر استخدام الهواتف المتحركة.وأشار نحو 63 بالمائة إلى أهمية مشاهدة الفيديو من دون انقطاع ، فيما أفاد 52 بالمائة كذلك أنهم يفضلون سهولة الدفع من خلال هواتفهم المتحركة لشراء محتوى الفيديو، في حين أعرب 25 بالمائة، أنهم يفضلون الدفع ببطاقات الائتمان أو الدفع نقداً في المتجر،وفضّل 23 بالمائة منهم الدفع عبر الإنترنت. برامج الفيديو والمصطلحات الأكثر بحثا في المنطقة خلال الربع الأخير من عام 2014ووفقاً للاستطلاع،  فقد احتلت برامج مثل Arab Idol وبرامج جديدة أخرى مثل Desert Force و Driven والحكم الصدارة من حيث عدد مرات البحث والتنزيل. كما شهدت منطقة الشرق الأوسط ارتفاعاً كبيراً في نسبة الاستماع إلى موسيقى “تاغالوغ” الفيليبنية ومشاهدة برامج الترفيه التلفزيوني. فيما احتلت البرامج الخاصة بالنجوم والمشاهير مراكز متقدمة في قائمة البحث والمشاهدة مثل “كيم كاردشيان” و”كاترينا كايف” و”هيفاء وهبي” و”نانسي عجرم”.أبرز أنواع الهواتف المتحركة وأنظمة التشغيل  وأكدت الدراسة أن عام 2014 شهد تحولاً ملحوظاً وكبيراً من حيث الأجهزة المستخدمة من قبل المستهلكين لاستخدام خدمات Vuclip حيث تشهد المنطقة انتشار استخدام سلسلة هواتف “بلاك بيري بولد” بما في ذلك طرازات 9900 و9790 و9780 وسلسلة هواتف “نوكيا سيمبيان”  مثل “إي 5″ و”إي 63″ و”إي 51″ و”إن 73″ و”إن 95” أكثر من الهواتف الذكية مثل “آي فون” و”جالاكسي اس آي في” وسلسلة “بلاك بيري 10” اليدوية.وقال أرون براكاش، المدير التنفيذى لشركة Vuclip: “لقد شهد عام 2014 زيادة ملحوظة وقوية في ارتفاع عدد المشتركين ومشاهدة محتوى الفيديو عبر الهواتف المتحركة حيث أصبحت هذه الأجهزة هي وسيلة الترفيه الأساسية للمستهلكين في منطقة الشرق الأوسط”.وأضاف “براكاش”: “إن الزيادة الكبيرة في أعداد المشتركين في خدمة “Vuclip” دليل يثبت أن المستهلكين في المنطقة يُقدّرون قيمة تجربة المشاهدة الممتازة لمقاطع الفيديو و الموسيقى، ويبدون استعدادهم للدفع مقابل هذه الخدمة.” وأنهى “براكاش” حديثه قائلاً: “بفضل الانتشار الواسع لأجهزة الهواتف الذكية ذو التكلفة المنخفضة وسهولة استخدام شبكة الانترنت، فمن المؤكد أن عام 2015 سيشكل نقلة نوعية لخدمات مشاهدة الفيديو عبر الهواتف المتحركة. ونحن بدورنا نقوم بتحقيق ذلك من خلال توفير كافة التسهيلات والابتكارات الفنية والبرمجية للمستهلكين وهذا ما يجعلنا نشعر بالفخر والمسؤولية ويدفعنا نحو الاستمرار في بذل المزيد لابتكار وتطوير أفضل الخدمات لجعل تجربة المشتركين أفضل في كل يوم.”الجدير بالذكر أن نتائج التقرير تتماشى مع الزيادة الملحوظة في أعداد المشتركين في خدمة “Vuclip”، إذ وصل عدد المشتركين الحاليين إلى أكثر من 5 ملايين مشترك.