فريق "واير": حجب مكالمات الإنترنت في المنطقة ساهم في زيادة الإقبال على تطبيقنا 

 يشهد تطبيق “واير” Wire في الآونة الأخيرة إقبال متزايداً من قبل المستخدمين في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، وذلك بحسب “سييم تيلر” مدير التسويق لدى شركة “واير سويس” المطورة للتطبيق، والذي قدم معلومات مهمة في حوار شيق مع موقع البوابة العربية للأخبار التقنية.وقال “تيلر” إن الإقبال المتزايد في المنطقة على تبني تطبيق “واير” يرتكز على أسباب عدة يأتي على رأسها حجب تقنية الصوت عبر بروتوكول الإنترنت VOIP في معظم دول المنطقة، الأمر الذي جعل من “واير” بديلًا نوعيًا وآمنًا لإجراء الاتصالات عبر الإنترنت.وأشار إلى أن النسبة الأكبر من مستخدمي التطبيق حاليًا هم من ألمانيا، والولايات المتحدة الأمريكية، والمملكة المتحدة، ودول أوروبا الغربية على وجه العموم، وأنهم غالباً هم من النوع الذي يكون لديه وعي كبير بالخصوصية، ويبحثون على بديل نوعي وقادر على تقديم جودة اتصال عالية أثناء إجراء الاتصالات الهاتفية عبر الإنترنت.  ولفت إلى أن “واير” جاء ضمن أبرز تطبيقات التواصل الاجتماعي خلال الأيام السبعة الماضية في عدد من البلدان العربية بما فيها الإمارات العربية المتحدة، والمملكة العربية السعودية، والجزائر، وتونس، والمغرب، والكويت، وقطر. واحتل أيضًا المركز الثالث في متجر آبل للتطبيقات في سلطنة عمان لثلاثة أيام على التوالي. وحظي وما يزال بتقييم ومراجعات ممتازة في متجر جوجل للتطبيقات “بلاي ستور” بمقدار 3.8 نجوم تقريبا كمعدل وسطي. وأكد “تيلر” التزام فريقه الكامل بعدم مشاركة البيانات الشخصية للمستخدمين مع طرف ثالث، بمن فيهم المعلنين وغيرهم، وقال إن التطبيق سيبقى خال من الإعلانات، حيث سيعتمد نموذج عمل في المستقبل لجني العوائد المالية والذي سيتمثل في تقديم خدمات مستقبلية “مدفوعة” تحمل قيم إضافية أخرى.وأوضح “تيلر” المزايا التنافسية لتطبيق “واير” والأسباب الذي تجعل منه الخيار الأمثل والحل الفاعل ذو الجودة العالية لإجراء المكالمات الهاتفية عبر الإنترنت، خصوصًا في ظل وجود منافسين عمالقة مثل سكايب وواتس اب ولاين وغيرهم. وأكد أن ثمة نقاط محددة ما إن تجتمع في تطبيق واحد إلا وتجعله يتوفق على الجميع، كما هو الحال مع تطبيق “واير” على حد تعبيره، ومن أبرزها: التركيز على خصوصية المستخدم: تتخذ الشركة المطورة من سويسرا مقراً لها، وعلى خلاف المنافسين الآخرين، فإنها تحتفظ بكافة بيانات المتسخدم في خوادم تابعة للاتحاد الأوروبي، مستفيدة مما يمكننا أن نطلق عليه أفضل قوانين لحماية البيانات في العالم.  جودة الاتصال والتشفير:  يتضمن فريق مهندسي الصوت في “واير” خبراء عالميين معروفين في مجال الاتصال عبر بروتوكول الإنترنت، اكتسبوا خبرات فريدة من خلال عملهم مع أسماء عالمية لامعة مثل مايكروسوفت سكايب، وجلوبال آي بي (جوجل الآن).  التصميم: يتخذ تصميم واير منحًا جديدًا ويقدم طريقة مبتكرة للمحادثات. فبالإضافة إلى النص، فإن المستخدمين يشاركون الصور، والملفات الموسيقية، والفيديوهات، والصورة المتحركة، والسكيتشات، الأمر الذي يوفر تجربة بصرية غنية في واير. كما يمكن إدارج محتوى من يوتيوب، وسبوتيفاي، وساوندكلاود، وفيميو في المحادثات بشكل مباشر.   ومن جهة أخرى، أكد “تيلر” عن عزم الشركة الكشف عن تفاصيل حول خدمة مكالمات الفيديو في وقت قريب. وقال إن التطبيق حاليًا يدعم المكالمات الصوتية الجماعية على الإنترنت أيضًا. تجدر الإشارة إلى أن فريق البحث التابع لشركة “واير سويس” السويسرية أعلن أواخر شهر يناير المنصرم عن خوارزمية جديدة تتيح إجراء مكالمات هاتفية عبر الإنترنت مجانًا وبجودة عالية حتى مع خطوط الإنترنت البطيئة. وهي تقوم على مبدأ مغاير تمامًا لبروتوكولات التحويل التي تعتمد عليها الشركات الأخرى، مما يزيد من سرعة و جودة الاتصال، حتى عند صعوبات تحصيل إشارات البث. ويتوفر تطبيق واير Wire على عدة منصات، بما فيها منصة أندرويد و آي أو إس، إضافة الى تطبيقاته لأجهزة الكمبيوتر بما فيها العاملة بنظام ويندوز وماكنتوش، كما تتوفر أيضاً نسخة الويب باستخدام متصفح الإنترنت.الفريق الذي يقف وارء تطبيق واير Wire