مبيعات أجهزة Xbox 360 تتخطى 30 مليون جهاز 

 زاهر هاشم: ذكر بيان صادر عن شركة مايكروسوفت أن أجهزة Xbox 360 قد وصلت إلى نحو 30 مليون مستهلك منذ بدء توزيعها في العام 2005. ويبدو واضحاً أيضاً تزايد شعبية إكس بوكس لايف على الانترنت، حيث قالت مايكروسوفت أن الشبكة أصبحت تضم أكثر من 20 مليون عضو فعال، كما قام المستخدمون بتحميل ما يقارب مليار قطعة من المحتوى على الشبكة. وأضافت مايكروسوفت أنها لاحظت ارتفاعاً كبيراً في استخدام Xbox Live منذ إطلاق New Xbox Experience في شهر نوفمبر/ تشرين الثاني الفائت. وذكرت مايكروسوفت أن مبيعات الألعاب زادت بمقدار 70% في حين تضاعف مقدار تحميل أفلام الفيديو والتلفزيون. الجدير بالذكر أن أجهزة إكس بوكس 360 ليست الوحيدة التي وصلت إلى هذا الرقم الهام في المبيعات حيث أعلنت نينتيندو Nintendo في وقت سابق هذا الشهر أن مبيعات أجهزة Wii تجاوزت 50 مليون جهاز منذ بدء عرضه في عام 2006.