Xerox تطلق طابعة تقوم بطباعة كتاب مع غلاف في دقائق معدودة 

 ابتكرت شركة Xerox نظاماً جديداً لطباعة الكتب حسب الطلب. آلة Espresso Book Machine، إحدى الحلول التي تقدمها Xerox، والتي تعمل على طبع وتجليد وترتيب الكتب المكتبية ذات الغلاف الورقي الملوّن بدقائق. سوف تعمد Xerox في الوقت الحالي إلى تسويق أو بيع أو تأجير أو تقديم الخدمات المرتبطة بهذا الحلّ، فتفسح المجال بذلك أمام طرق جديدة لتوليد الإيرادات بين تجار التجزئة.يرتكز نموذج البيع والخدمة الواسع النطاق على استراتيجية قد سبق وأعلنت في وقت سابق من السنة الجارية، حيث عملت Xerox مع On Demand Books – وهي الشركة التي ابتكرت النظام – بغية إدخاله ضمن ناسخة/طابعة Xerox 4112 التي تقوم بطباعة الكتب بكلمات واضحة مع صور دقيقة التفاصيل.تعليقاً على الموضوع، قال دان سميث، المدير العام للتسويق المتكامل في (Xerox MEA (DMO: “سوق نشر الكتب حسب الطلب اتسعت، شأنها شأن دعمنا لهذا الحلّ. فنشاطات Xerox قد تخطت مجال الطباعة، لتشمل اليوم ما تقوم به الشركة من خطوات لمساعدة تجار التجزئة والمكتبات ودور الكتب والجامعات على تأسيس نشاط مربح لها في مجال نشر الكتب على الطلب”. يقوم نموذج الطباعة في المتجر من Espresso Book Machine، الذي يتضمن نظام البرمجيات EspressNet من On Demand Books، بوصل الآلات بمجموعة كبيرة من البيانات المحفوظة، بما يسمح للعملاء بالولوج إلى ملايين الكتب المحمية بحقوق النشر والمتاحة عامة والمنشورة شخصياً في خلال دقائق.من جهته، قال دين نيلر، الرئيس التنفيذي في شركة On Demand Books: “إن هذه الخدمة ونطاق المبيعات الشامل الذي تقدمه Xerox، إلى جانب إمكانية التأجير، قلب معايير هذه التكنولوجيا فأتاحها في العالم بأسره. سوف يحظى العملاء بمزيد من الخيارات، وسوف يتوفر لبائعي الكتب مزيداً من العناوين من دون ارتفاع في المخازين، أما الناشرون فسيحظون بقناة مبيعات جديدة”.خدمة ما بعد البيع: تقدم مجموعة أساسات الآلة Profit Accelerator من Xerox، لمحة عن سوق النشر حسب الطلب وكيفية تفعيل النظام لإدارة العمل. هذا وتتضمن المجموعة دليلاً توضيحياً، يساعد أصحاب الآلة على التآلف مع الجوانب الفنية، إلى جانب التوجيه التسويقي. التوفر: تتوفر آلة Espresso Book Machine في الأسواق من خلال Xerox في أوائل العام 2011. لمزيد من المعلومات، يرجى الاتصال بمندوب المبيعات في Xerox.