إل جي تكشف عن أول حاسب بنظام "كروم" في فئة "الكل في واحد"  

 كشفت “إل جي” عن أول حاسب في فئة “الكل في واحد” يعمل بنظام تشغيل “كروم”، وهو الجهاز الذي سوف تعرضه للمرة الأولى للمستهلكين خلال مشاركاتها في معرض CES 2014 المزمع إقامته يناير المقبل.وأطلقت “إل جي” اسم “CHROMEBASE” على حاسبها المكتبي الجديد، وأوضحت، عبر موقعها الرسمي، أن الجهاز يتميز بتصميم أنيق يضمن عدم استنفاذ مساحات كبيرة عند الاستخدام.وأكدت الشركة أن الحاسب مناسب للاستخدام الشخصي أو للشركات أو للمدارس، كما يضمن لمستخدميه السرعة والسهولة في الاستخدام بجانب الأمان الذي يوفره كل من نظام “كروم” والتقنيات الخاصة التي ستدعم بها الجهاز. ويملك الحاسب “CHROMEBASE” شاشة IPS بقياس 21.5 بوصة، تدعم العرض بزوايا واسعة حتى 178 درجة، وتعمل بدقة Full HD ودرجة وضوح 1080×1920 بكسل.ويعمل الجهاز بمعالجات الجيل الرابع من “إنتل”، ويضم ذاكرة وصول عشوائي سعة 2 جيجابايت، إضافة إلى ذاكرة تخزين داخلية من نوع iSSD سعة 16 جيجابايت.وأكدت “إل جي” ان الجهاز سوف يزود بكاميرا بدقة HD، وميكروفون وسماعات بقوة 5W مدمجة، إضافة إلى ثلاثة منافذ USB 2 ومنفذ USB 3 ومنفذ HDMI. ولم تكشف الشركة الكورية الجنوبية عن أي معلومات عن السعر أو موعد إطلاق الجهاز، وهي المعلومات التي ينتظر أن توضحها الشركة خلال مشاركتها في معرض CES التقني المزمع إقامته في الفترة ما بين 7 إلى 10 يناير المقبل.