جوجل تجلب إعلانات التطبيقات إلى متجر جوجل بلاي 

 أعلنت شركة جوجل اليوم الخميس عن إطلاق برنامج تجريبي على متجر التطبيقات “جوجل بلاي” التابع لها، يتيح للمطورين شراء مساحة إعلانية أعلى نتائج البحث عن التطبيقات في المتجر.وقالت جوجل على مدونة المطورين الخاصة بها إن جوجل بلاي يصل اليوم إلى ما يزيد عن مليار مستخدم لنظام التشغيل أندرويد في أكثر من 190 بلدا، مما يساعد المطورين على الحصول على المزيد من الإيرادات.وأوضحت الشركة أن برنامجها التجريبي سيبدأ خلال الأسابيع القليلة المقبلة لإظهار نتائج البحث الإعلانية على متجر جوجل بلاي، مع ظهور علامة “إعلان” Ad على تلك النتائج. وقالت جوجل إن إعلانات البحث على متجر جوجل بلاي ستمكن المطورين من جذب المستخدمين أكثر لتطبيقاتهم و “تزويد المستهلكين بطرق جديدة لاكتشاف التطبيقات التي تكون قد فاتتهم”.وأوضحت الشركة أنه وخلال الأسابيع القادمة ستبدأ مجموعة محددة من المستخدمين رؤية إعلانات من مجموعة تجريبية من المعلنين الذين يملكون بالفعل ميزة إعلانات البحث لتطبيقاتهم.هذا، واستغلت جوجل هذا الإعلان لتكشف عن إنفاقها العام الماضي أكثر من 7 مليارات دولار للمطورين الذي يملكون تطبيقات أو ألعاب على متجر جوجل بلاي. يُذكر أن ما دفعته جوجل للمطورين خلال الأشهر الانثي عشر الماضية من مشتريات التطبيقات أو المشتريات داخل التطبيقات يقترب مما دفعته نظيرتها أبل لمطوري تطبيقات نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزتها الذكية، والذي بلغ 10 مليارات دولار.ويرى مراقبون أن تقديم الإعلانات في نتائج البحث عن التطبيقات في متجر جوجل بلاي يعد خطوة ذكية، حيث تشكل عائدات إعلانات التطبيقات قسما مهما من أرباح شركة فيسبوك التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم.كما أن هذا الإعلان يأتي بعد أيام من استحواذ جوجل على “تورو” Toro، وهي شركة ناشئة تساعد المطورين على التسويق لتطبيقاتهم من خلال الشبكة الاجتماعية فيسبوك. 