سامسونغ تعلن عن أول هاتف بنظام ويندوز 8  

 أعلنت شركة سامسونغ اليوم عن أول  هاتف ذكي يعمل بنظام التشغيل “ويندوز فون 8” من مايكروسوفت وذلك في معرض IFA2012 المقام في العاصمة الألمانية برلين.وقد تحدثت مايكروسوفت على مدونتها الرسمية عن هذا الجهاز، حيث قالت أن الجهاز الجديد سيحمل اسم “ATIV S”. حيث قال بن رودلوف المسؤول عن ويندوز فون في الشركة أن هذا الجهاز الجديد، ماهو إلا الأول في سلسلة من الهواتف الذكية ذات العتاد القوي وتعمل بنظام الويندوز فون 8.أما عن مواصفات الجهاز، فقد ذكرت الشركة أن “ATIV S” يحمل شاشة Super AMOLED HD بحجم 4.8 إنش وبدقة 720p مع طبقة حماية مقاومة للخدش Gorilla Glass، أما عن المواصفات الأخرى فذكرت أيضاً: معالج ثنائي النواة بسرعة 1.5 غيغاهرتز.ذاكرة RAM بسعة 1 غيغابايت.كاميرا خلفية بدقة 8 ميغابيكسل مع خاصية التركيز التلقائي Autofocus، وكاميرا أمامية بدقة 1.9 ميغابيكسل.بطارية بسعة 2300 ميلي آمبير. أما عن السعة التخزينية، يأتي الجهاز بسعتين 16 غيغابايت أو 32 غبغابايت، بالإضافة إلى منفذ microSD لزيادة السعة. وعن أبعاد الجهاز، فسيكون بطول 137.2 مم، وعرض 70.5 مم، وبسماكة8.7 مم. كما أن الجهاز يدعم تقنية الاتصال قريب المدى NFC.ويُذكر بأن مايكروسوفت كانت قد كشفت في يونيو الماضي عن نظام التشغيل ويندوز فون 8 الذي يتشارك في الكثير من أجزائه البرمجية مع نظام ويندوز 8 الخاص بأجهزة الكمبيوتر، وتم تطويره كي يدعم المعالجات ذات الأنوية المتعددة والمعالجات الرسومية الأقوى بالإضافة إلى تحسين تعدد المهام ودعم ميزات الدفع عبر الهاتف والشاشات ذات الدقة العالية.