"جوجل": إصدار "كيت كات" يستحوذ على ثلث أجهزة نظام "أندرويد" 

 أظهرت آخر الأرقام من شركة “جوجل” أن الإصدار الذي يحمل الاسم الرمزي “جيلي بين” من نظام التشغيل “أندرويد” ما يزال يستحوذ على النسبة الأكبر من الأجهزة الذكية العاملة بهذا النظام، بينما يواصل الإصدار “كيت كات” نموه بخطى ثابتة.فبحسب أحدث الأرقام في لوحة قياس نظام “أندرويد”، وصل عدد الأجهزة المحمولة، سواء الهواتف الذكية أو الحاسبات اللوحية، التي تعمل بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل مفتوح المصدر والتابع لشركة “جوجل”، إلى 30.2 بالمئة حتى يوم أمس الإثنين.وبالنسبة لخلف إصدار “كيت كات”، والذي يحمل الاسم الرمزي “جيلي بين”، فما يزال الأكثر انتشارا رغم الانخفاض الذي ما زال يشهده لصالح “كيت كات”، إذ قدرت نسبة الأجهزة العاملة بالنسخ الثلاث من إصدار “جيلي بين” وهي (4.1.x، أو 4.2.x، أو 4.3) بـ 50.9 بالمئة. أرقام شهر تشرين الأول/أكتوبرولا تشمل هذه الإحصائية إلا الأجهزة التي قامت بزيارة متجر التطبيقات “جوجل بلاي” خلال مدة أسبوع انتهت في 3 تشرين الثاني/نوفمبر الجاري.وبحسب الأرقام الجديدة، يعتبر إصدار “جيلي بين” الأكثر انتشارا، ثم يليه إصدار “خبز الزنجبيل” بنسبة 9.8 بالمئة، ويأتي إصدار “آيس كريم ساندويش”  بالمركز الثالث وبنسبة 8.5 بالمئة.وكانت شركة “جوجل” أطلقت إصدار “كيت كات” من نظام “أندرويد” في تشرين الأول/أكتوبر من العام الماضي، وكان الإقبال عليه بادئ الأمر ضعيفا وكان حصته من سوق الأجهزة العاملة بنظام “أندرويد” ضئيلة جدا إذا ما قورنت بحصة الإصدارات الحديثة من نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة “آبل” الذكية. ويعزا سبب نمو حصة إصدار “كيت كات” إلى أنه يدعم العمل مع الهواتف منخفضة ومتوسطة المواصفات على حد سواء، لذا كانت معظم الأجهزة التي ظهرت خلال المدة الماضية تعمل بهذا الإصدار من نظام التشغيل “أندرويد”.وكانت شركة “جوجل” أعلنت منتصف شهر تشرين الأول/أكتوبر المنصرم عن الإصدار الأخير من نظام “أندرويد” يحمل الرقم 5.0 والاسم الرمزي “لوليبوب” Lollipop، ويتوقع أن يبدأ ظهوره في إحصائيات “جوجل” خلال الأشهر القادمة عندما يصل إلى الأجهزة الذكية. 