إطلاق "بيرق".. أول تطبيق عربي للتواصل الاجتماعي خاص بالشعر والشعراء 

 أعلنت اليوم شركة القنوات المتنقلة عن إطلاق تطبيق “بيرق” ليكون أول تطبيق عربي للتواصل الاجتماعي مختص بالشعر والشعراء العرب.ويوفر “بيرق” أدوات كثيرة تساعد الشاعر على إبراز موهبته وعرض قصائده بأكثر من طريقة، أكان ذلك عبر تسجيل صوتي للقصائد، أو الكتابة، أو إنشاء الدواوين وقوائم التشغيل للقصائد الخاصة بكل شاعر.ويستطيع المستخدم التسجيل في تطبيق “بيرق” من خلال حسابه على منصات التواصل الاجتماعي أو إدخال البريد الإلكتروني وكلمة مرور. ومن خلال التسجيل عبر حسابات التواصل الإجتماعي يستطيع المستخدم معرفة إذا ما كان أصدقاءه في تويتر وفيس بوك يستخدمون التطبيق، إضافة إلى إمكانية دعوتهم للتسجيل في بيرق. وتعرض الشاشة الرئيسية تسجيلات للشعراء الذين تتابعهم ، كذلك تسجيلات لأفضل الشعراء المتواجدين على التطبيق حينها، كما توضح عدد الإعجاب التي حصل عليها الشاعر في كل تسجيل والتعليقات عليها.ويستطيع المستخدم من تعديل صفحته الشخصية «الملف الشخصي» وإضافة صور وشرح، كما يستطيع إنشاء الدواوين الخاصة به وعرض قصائده، وغيرها من الأدوات التي تعرف الشاعر بنفسه لمعجبيه ومشاهديه.ويتيح تطبيق “بيرق” للمستخدم إمكانية تسجيل القصدية وكتابة أبياتها مع إضافة ملاحظات إذا رغب بذلك. كما يوفر خاصية إضافة القصيدة إلى ديوان للشاعر أو إنشاء ديوان جديد. ويستطيع المستخدم نشر ما سجله على برامج التواصل الإجتماعي من مثل تويتر، فيس بوك، وإنستاغرام.  ويوفر “بيرق” كافة التنبيهات التي يحتاجها المستخدم بحيث يبقى على اطلاع دائم بما يحصل داخل التطبيق. يتوفر التطبيق لأجهزة آيفون وآيباد عبر متجر آبل للتطبيقات من هنا. على أن يتم توفير نسخة للأندرويد لاحقاً.     