سامسونغ تطرح هاتف "غالاكسي إس ديوس" ثنائي الشريحة 

 أعلنت شركة سامسونغ الكورية عن طرح هاتفها الجديد غالاكسي إس ديوس Galaxy S Duos الذي يدعم العمل بشريحتين ويحمل نظام التشغيل أندرويد 4.0 (آيس كريم ساندوتش). ويقدم الجهاز شاشة بقياس 4 إنش وبدقة 800×480 بيكسل ويحمل كاميرا بدقة 5 ميغابيكسل ويستهدف المستخدمين الذين يقومون باستمرار بتبديل شريحة الهاتف سواء عند السفر أو عند تخصيص رقمين مختلفين للعمل وللاتصالات الشخصية.ويدعم الهاتف استخدام الشريحتين في آنٍ معاً، بحيث لا يؤدي استخدام إحداهما إلى تعطيل الأخرى. على سبيل المثال تبقى الشريحة الثانية قادرة على استقبال الرسائل القصيرة أثناء التحدث باستخدام الشريحة الأولى.ووفقاً للشركة، سيتوفر الهاتف في أوروبا بدءاً من سبتمبر/أيلول القادم على أن يتم إطلاقه لاحقاً في مناطق أخرى من العالم. ورغم أن سامسونغ لم تكشف الكثير عن بقية المواصفات العتادية لهاتفها إلا أن التقارير تحدثت عن 4 غيغابايت من مساحة التخزين الداخلية القابلة للزيادة من خلال منفذ mciroSD. كما يدعم شبكات الجيل الثالث بالإضافة نسخة تدعم شبكات الجيل الرابع (إل تي إي) سيتم طرحها لاحقاً.ويشبه الجهاز الجديد من حيث التصميم هاتف غالاكسي إس 3 الأقوى من حيث المواصفات، إلا أن الهاتف الجديد أقل طولاً وأكثر سماكةً.