تويتر تُعلن عن إطلاق شبكتها الإعلانية المُعتمدة على التغريدات الترويجية 

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي “تويتر” اليوم عن خطوة جديدة يُمكن اعتبارها على أنها بداية لإطلاق الشركة لشبكة إعلانية خاصّة بها. حيث قالت أنها ستبدأ توسيعَ ظهور التغريدات الإعلانية Promoted Tweets إلى خارج خدمة تويتر نفسها.وقالت الشركة أن التغريدات الإعلانية ستبدأ بالظهور على شكل إعلانات ضمن مواقع وتطبيقات أُخرى، وأعلنت أنها تعاونت مع كل من “فليبورد” Flipboard والنسخة اليابانية من “ياهو” Yahoo! JAPAN كأوّل انطلاق تجريبي للخدمة الإعلانية الجديدة.وذكرت الشركة بأن ما يُميز تغريدات تويتر هي ظهورها بشكل مُتناسق على مُختلف أنواع الوسائط مثل التلفاز ومواقع الويب وتطبيقات الهواتف المحمولة، وأضافت في تدوينة نشرتها على موقعها، بأن تغريدات تويتر شَهِدت ما يُقارب 185 مليار ظهور خارج تطبيقات تويتر نفسها، وذلك خلال الربع الثالث من العام 2014. وبحسب الشركة، فإن آلاف الشركات التي تضع إعلاناتها على تويتر حاليًا ستتمكن من توسيع وصول إعلاناتها إلى جمهور أكبر، حيث سيُصبح من الممكن للمُعلنين اختيار إظهار إعلاناتهم ضمن تويتر نفسه، بالإضافة إلى التطبيقات والمواقع الأخرى عبر الإنترنت.صورة نشرتها كمثال عن ظهور إحدى التغريدات الترويجية ضمن تطبيق “فليبورد”وقالت تويتر أن أي شركة لديها حملة من التغريدات الإعلانية على شبكتها، وتريد في الوقت ذاته الوصول إلى جمهور مماثل على أحد تطبيقات الهواتف الذكية مثل “فليبورد”، سيُصبح بإمكانها ذلك من خلال هذه الشراكة، حيث ستتمكن الشركات من استهداف نفس فئة المُستخدمين الذين تُريد استهدافهم عبر حملتها الإعلانية، وذلك عبر كل من تويتر و فليبورد على حدٍ سواء.ومن نقاط القوة التي يتمتع بها برنامجها الإعلاني الجديد، قالت تويتر بأن آلاف مواقع الويب وتطبيقات الهواتف تقوم بالفعل بمُزامنة التغريدات وإظهارها بشكل مُلائم، وبالتالي فإن التغريدات الإعلانية لدى ظهورها ضمن هذه المواقع والتطبيقات الخارجية، ستظهر بشكل وتصميم مُتناسقَين. ودعت تويتر كلًا من المُعلنين والناشرين المُهتمين لمُراسلتها من أجل الحصول على المزيد من المعلومات حول اعتماد هذه الميزة الجديدة.