سانديسك ترتقي بالتصوير الفوتوغرافي إلى مستويات جديدة من السرعة والأداء 

 طرحت سانديسك، الشركة المتخصصة عالمياً في تطوير وإنتاج بطاقات الذاكرة “الفلاش”، خط منتجات جديد من بطاقات سانديسك إكستريم برو فلاش كومباكت (SanDisk Extreme® Pro™ CompactFlash® memory cards)، كفيل بتحديد معايير قياسية أعلى لبطاقات الذاكرة المصممة للمصورين المحترفين؛ إذ تتمتع بالسرعة والاعتمادية والسعات العالية.يتضمن خط بطاقات الذاكرة الجديد SanDisk Extreme® Pro™ CompactFlash® memory cards، والمتوفر في محلات التجزئة الرئيسية، خاصية جديدة هي SanDisk® Power Core Controller™، والتي تسمح بسرعات قصوى في الكتابة والقراءة تصل إلى 90 ميغا بايت/ثانية 1، وهي ضعف السرعة التي وفرتها بطاقات سانديسك ذات الأداء العالي السابقة.وتتيح بطاقات سانديسك إكستريم برو كومباكت فلاش، المتوافقة بالكامل مع أي كاميرا أو قارئة بطاقات أو أي جهاز يدعم بطاقات كومباكت فلاش، إمكانيات وخيارات تخزين كبيرة، تتراوح بين 16 غيغا بايت وتصل إلى 64 غيغا بايت. ومن خلال ما تمتاز به من خصائص فريدة مثل السرعات القصوى، والإعتمادية والسعة التخزينية، فإن بطاقات سانديسك إكستريم برو كومباكت فلاش تمنح المصورين المحترفين إمكانيات غير محدودة في إستخدام أحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا في عالم التصوير الرقمي. وتظهر مزايا القراءة والكتابة الأسرع في القدرة على التقاط الصورة الأفضل، بالإضافة إلى تقليل الزمن الضائع في تنزيل الصور لاحقا. وفي السياق، فإن قدرات التخزين الأكبر تتيح للمصورين التقاط الصور ومقاطع الفيديو عالية الوضوح، في جلسة تصوير واحدة دون مخاطر أن تنفد مساحات التخزين المتوفرة.وتعليقا على طرح خط المنتجات الجديد، قال طارق حسيني، مدير مبيعات ساندسيك لمنطقة الشرق الأوسط وإفريقيا ” تطور سانديسك كلا من متحكمات الفلاش (Flash Controllers) وبطاقات الذاكرة بشكل متزامن؛ بما يسمح للشركة أن توافق بين التكنولوجيتين خلال عملية التجارب العملية، بما يؤدي إلى الحصول على منتجات عالية الأداء بقدرات تحمل كبيرة.”وأضاف حسيني ” سترفع بطاقات سانديسك إكستريم برو كومباكت فلاش من المعايير القياسية المطلوبة من بطاقات الذاكرة الموجهة لخدمة المحترفين. ومن خلال توليفة من الخصائص، التي تشمل الأداء الفائق والاعتمادية وبساطة التصميم، فإن المنتجات الجديدة من بطاقات الذاكرة ستؤدي وظيفة ملائمة للاستعمالات المتقدمة من قبل محترفي التصوير؛ في ما يتعلق بالسعات التخزينية العالية ضمن مواعيد عمل ضيقة.” وتستطيع بطاقات إكستريم من سانديسك، المعروفة على مستوى العالم بمتانتها، التكيف مع درجات حرارة تتراوح بين 13 فهرنهايت (25 درجة مئوية تحت الصفر) وصولا إلى 185 فهرنهايت (85 درجة مئوية). وتغلف بطاقات بطاقات سانديسك إكستريم برو كومباكت فلاش بطبقة من السيلكون RTV لتوفير حماية إضافية ضد مخاطر الرطوبة. وتتحمل البطاقات حوادث السقوط من على علو 9 أقدام، وتتمتع بكفالة محدودة مدى الحياة2.وصمم محول سانديسك إكستريم برو إكسبرس كارد SanDisk Extreme Pro ExpressCard™ Adapter لتحقيق الإستفادة القصوى من سرعة قراءة بطاقات سانديسك إكستريم برو كومباكت فلاش التي تصل إلى 90 ميغا بايت/ثانية. ومن ناحية أخرى، تطرح سانديسك بطاقات سانديسك إكستريم كومباكت فلاش مزودة بأداء أعلى من سابقتها بطاقات سانديسك إكستريم III كومباكت فلاش. وتقدم بطاقات سانديسك إكستريم وسانديسك إكستريم برو الخطوة الـلاحقة لبطاقات سانديسك إكستريم III وسانديسك إكستريم VI،على التوالي.وتتوفر بطاقات سانديسك إكستريم كومباكت فلاش بسعات تخزين تتراوح من 8 غيغا بايت وصولا إلى 32 غيغا بابت، بينما تتوفر بطاقات سانديسك إكستريم برو كومباكت فلاش بسعات تخزين تتراوح بين 16 غيغا بايت إلى 64 غيغا بايت. 