آمازون تكشف رسميًا عن هاتف Fire Phone 

 كشفت شركة آمازون قبل قليل عن أول هاتف ذكي خاص بها يحمل اسم Fire Phone، والذي يجلب معه ميزات فريدة من نوعها بالإضافة إلى مواصفات عتادية جيدة.ويحمل الهاتف الجديد شاشة من نوع IPS LCD بقياس 4.7 إنش محمية بطبقة من “جوريلا جلاس”، وتتميز بإضاءة عالية تبلغ 590 nits، ويعمل بمعالج Snapdragon 800 رباعي النواة بتردد 2.2 جيجاهرتز، بالإضافة إلى معالج رسوميات Adreno 330 وذاكرة وصول عشوائي سعة 2 جيجابايت.ويملك الهاتف كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل مزوّدة بمثبت بصري للصورة، مع زر خاص بها للتشغيل السريع متواجد على جانب الهاتف، وكاميرا أمامية بدقة 2.1 ميجابيكسل، مع بطارية بسعة 2400 ميلي أمبير، بالإضافة إلى مساحة غير محدودة للتخزين السحابي داخل خدمة Amazon Cloud Drive خاصة بالصور الملتقطة. ويقدم الهاتف الجديد جميع خدمات آمازون الموجودة في حواسب “كيندل فاير” اللوحية، مثل إمكانية قراءة الكتب ومزامنتها بين الأجهزة، بالإضافة إلى خدمات الموسيقى والفيديو والكتب الصوتية والأخبار وغير ذلك، بالإضافة إلى دعمه لشبكات الجيل الرابع وفق معيار LTE.   ويأتي الهاتف بلونٍ أسود محاطًا بإطار من المطاط، بينما تم وضع طبقة من الزجاج على وجهه الخلفي على غرار هاتف “نيكسوس 4” من جوجل. ويحمل الهاتف مكبري صوت مزدوجين مع دعم Dolby Digital Plus.ويمكن عن طريق هاتف آمازون الجديد؛ Fire Phone، إرسال المحتوى بشكلٍ مباشر إلى أجهزة التلفاز من آمازون؛ Fire TV، ومن ثم الحصول على تفاصيل إضافية حول الفيديو أو الفيلم الذي يشاهده المستخدم. ويدعم الهاتف الجديد ميزة ASAP لأول مرة في الهواتف الذكية، والقادرة على تنبؤ ما يرغب المستخدم بمشاهدته ومن ثم يتم حفظ هذا التنبؤ بشكلٍ تلقائي دون أي تدخل من المستخدم، وفي حال كان التنبؤ مناسبًا للمستخدم، يمكنه حينها الاعتماد على الخدمة في جلب المحتوى وعرضه بشكلٍ مباشر دون الحاجة للانتظار ريثما يتم تحميل المحتوى من بدايته.   ويقدم الهاتف ميزة برمجية جديدة خاصة به تدعى Firefly، والتي تتيح استخدام كاميرا الهاتف للتعرف على الكتب، أرقام الهواتف، رموز الاستجابة السريعة، الأقراص الليزرية، الألعاب وغير ذلك.كما يمكن استخدام الميزة للتعرف على الأغاني والوصول إليها عبر متجر آمازون لشرائها، بالإضافة إلى إمكانية التعرف إلى اللوحات الفنية وجلب المعلومات عنها، وبحسب آمازون فإن الميزة الجديدة قادرة على تمييز أكثر من 100 مليون عنصر. وتملك ميزة Firefly زرًا خاصًا بها على جانب الهاتف أسفل زري خفض ورفع الصوت، وتقوم أيضًا بتخزين كافة عمليات البحث التي أجراها المستخدم سابقًا ضمن قائمة مفيدة، ليتمكن المستخدم من العودة إليها في حال أراد ذلك والبحث عن المنتج الذي قام بتصويره في متجر آمازون ليتمكن من شرائه.وستوفر الشركة حزمة تطوير برمجية SDK خاصة بالميزة للمطورين، بهدف إتاحة إمكانية دمج الميزة مع تطبيقات الطرف الثالث، بحيث يمكن مثلًا الاعتماد على تطبيق MyFitnessPal عن طريق استخدام ميزة Firefly لمعرفة الأطعمة التي ينوي المستخدم تناولها.    ويمتلك الهاتف أيضًا واجهة ثلاثية الأبعاد، فهو مزود بنظام لتتبع حركة رأس المستخدم، وتحمل هذه الميزة اسم Dynamic Perspective، وتقوم بتغيير زاوية الصورة بحسب اتجاه حركة رأس المستخدم، وكذلك بحسب إمالة الهاتف جنبًا إلى جنب، ويمكن استخدامها أيضًا للتمرير داخل متصفح الإنترنت، أو أثناء قراءة الكتب دون الحاجة للمس الشاشة.ويعتمد هذا النظام على أربع كاميرات في الجهة الأمامية منه تمتلك كل منها حقل مشاهدة بنسبة 120 درجة، مع العلم أن الأجهزة الأخرى تملك عادةً كاميرا بحقل مشاهدة بنسبة 72 درجة، كما أن آمازون كان بإمكانها الاكتفاء بكاميرتين فقط، إلا أنها وضعت أربع كاميرات لهذا الغرض.ويعمل الهاتف بالاعتماد على نظام تشغيل Fire OS المستخدم في حواسب “كيندل فاير” اللوحية، وهو نظام تشغيل يعتمد في أساسه على أندرويد، ولكنه محسّن ليتناسب مع خدمات آمازون الخاصة بها، كما يتوفر له أغطية حماية رسمية من آمازون بألوان عديدة ومتنوعة.وسيتوفر الهاتف في البداية لعملاء شركة الاتصالات AT&T بسعر 199 دولار أمريكي لنسخة 32 جيجابايت، وبسعر 299 دولار أمريكي لنسخة 64 جيجابايت، مع عقد لمدة عامين، وسيكون متاحًا للشراء عبر الإنترنت أو في متاجر AT&T ابتداءًا من 25 يوليو القادم.