لينوفو تعتزم إطلاق نسخة بنظام كروم من حاسبها المتحول يوجا بوك 

 تعتزم شركة لينوفو في العام المقبل إطلاق نسخة تعمل بنظام التشغيل “كروم أو إس” Chrome OS من حاسبها المتحول، “يوجا بوك” Yoga Book، وفق ما ذكر موقع “لابتوب ماج” LaptopMag عن مسؤول بالشركة.ونقل الموقع المعني بشؤون التقنية عن جيف ميريديث، نائب الرئيس والمدير العام لمجموعة أعمال لينوفو لحوسبة أندرويد وكروم قوله إن الشركة تخطط لإطلاق نسخة بنظام كروم أو إس من يوجا بوك خلال العام المقبل.ويعد الحاسب يوجا بوك، الذي أعلنت عنه الشركة الصينية نهاية شهر آب/أغسطس الماضي، مع تصميمه بالغ الرقة والخفة، ولوحة المفاتيح الافتراضية، وقدرته على رقمنة خربشات المستخدمين باستخدام قلم وورق حقيقية، أحد مفاجئات التقنية لعام 2016، وأكثرها ابتكارًا. وأكد ميريديث أن نسخة كروم أو إس من الجهاز، الذي يتوفر حاليًا بكل من نظامي أندرويد 6.0 “مارشميلو” من جوجل وويندوز 10 من مايكروسوفت، سوف تدعم القلم الإلكتروني المرفق معه بنفس الطريقة على نسخة أندرويد.وكشف مسؤول لينوفو أن يوجا بوك يحقق مبيعات قوية في بعض الأسواق، بما في ذلك الصين وألمانيا واليابان.وقال ميريديث إنه مع مرور الوقت، قد يحصل اندماج بين نسختي كروم أو إس وأندرويد معًا، وذلك بالنظر إلى أن جوجل تتجه نحو دعم تطبيقات أندرويد على نظام كروم. كما كشف ميريديث أن لينوفو تضاعف جهودها لتحسين برمجيات حاسبها المتحول يوجا بوك، حتى أنها بنت فريقًا برمجيًا مكونًا من 100 شخص لتحسين تجربة المستخدم على الحاسب وغيره من الأجهزة. 