مايكروسوفت تطلق خدمة لمساعدة الشركات على إنشاء ومشاركة ملفات الفيديو بسهولة 

 أطلقت شركة مايكروسوفت خدمة جديدة لمستخدمي حزمتها المكتبية أوفيس Office 365، تحمل اسم “أوفيس 365 فيديو” Office 365 Video وتعد بجعل عملية نشر المعلومات التجارية والتحديثات عبر مقاطع الفيديو أسهل بكثير.وتأتي الميزة الجديدة التي أعلنت عنها الشركة اليوم الثلاثاء عبر مدونتها عبر ما تطلقه مايكروسوفت اسم “الجيل القادم من البوابات” NextGen Portals لحزمة أوفيس 365.وقالت الشركة إن هذه البوابات ستستفيد من خدمة “أوفيس جراف” Office Graph لتوفير المعلومات ذات الصلة للمستخدمين، كما سيكون لها وظيفة اجتماعية ومحمولة موجودة مسبقا فيها. وتسمح ميزة “أوفيس 365 فيديو” للمستخدمين بإنشاء مقاطع الفيديو عبر واجهة الويب سواء من الأجهزة المحمولة أو المكتبية. وعند رفع الفيديو، سيكون كل ما ينبغي على المستخدم عمله هو إضافة عنوان ووصف، ثم الانتظار لتشغيل الملفات التي تم إنشاؤها.ويمكن أيضا استكشاف الفيديو عن طريق البحث فورا، ما يجعل العثور عليها ومشاركتها أمرا سهلا. ويمكن أيضا تشغيل ملفات الفيديو على الأجهزة المحمولة.وتعتزم مايكروسوفت طرح خدمة “أوفيس 365 فيديو” لمستخدمي “الإصدار الأول” First Release من “أوفيس 365″، وذلك قبل توفيرها لعموم مستخدم حزمتها المكتبية حول العالم مطلع العام المقبل 2015. 