سامسونج تعلن عن أول قرص تخزين SSD يعتمد على الجيل الرابع من تقنية V-NAND 

 أعلنت شركة سامسونج بالأمس وخلال مؤتمر الذواكر الفلاشية في سانتا كلارا في كاليفورنيا عن أحدث أقراصها التخزينية من نوع SSD، والتي تعتزم طرحها في الأسواق في العام المقبل.وتعمل الشركات بشكل مستمر على تصغير أحجام اقراص التخزين الصلبة، وتشارك سامسونج في هذا الأمر مع عرضها حالياً لقرص التخزين الصلب من نوع SSD وبسعة 32 تيرابايات.ويمتلك القرص الجديد SSD بسعة 32 تيرابايت ضعف القدرة التخزينية لقرص PM1663a الذي طرحته سامسونج في الأسواق في شهر مارس/آذار. ويتناسب حجم القرص الجديد مع فتحات بقياس 2.5 إنش، بينما يتناسب حجم قرص التخزين بسعة 60 تيرابايت الذي أعلنت عنه شركة سيجيت قبل عدة أيام مع فتحات بقياس 3.5 إنش.ويمكن لشركة سامسونج القيام بتصنيع أقراص تخزين من نوع SSD بسعات أكبر مخصصة لفتحات 3.5 إنش، إلا ان الشركة تعمل على دعم فتحات محركات الأقراص الأصغر.وتعمل شركات تصنيع أقراص التخزين SSD على زيادة سعات الأقراص بشكل مستمر، وذلك بسبب الطلب الكبير على السعات الكبيرة مع ازياد أحجام التطبيقات وتطور الإمكانيات والانتقال إلى الواقع الافتراضي والفيديوهات عالية الوضوح والتحليل والتعلم الآلي. وأشار ريان سميث مدير منتجات وحلول التخزين لدى سامسونج بان الشركة تعتزم طرح اقراص تخزين من نوع SSD وبسعة 100 تيرابايت بحلول عام 2020.وأضاف ريان بان محركات أقراص سامسونج تعتبر هي الأسرع والأكثر استمرارية وديمومة في العمل بالمقارنة مع المنافسين بسبب تقنيات التصنيع المتقدمة التي تستخدمها الشركة.ويعتبر القرص الجديد أول قرص يعتمد على الجيل الرابع من تقنية التخزين الفلاشي V-NAND، والذي يعمل على تجميع 64 طبقة تخزين NAND في شريحة رقاقة واحدة، والتي تعتبر الأعلى كثافة المتاحة في الرقائق.       