الحكومة الصينية تشن حملة لتطهير الإنترنت من المواقع الإباحية 

 أفادت وكالة الاسوشيتد برس أن الشرطة الصينية قد أغلقت 598 موقع ويب إباحي، وذلك بعد نمو وانتشار هذا النوع من المواقع إلى جانب مواقع القمار والنصب. ووفقًا للصحف الصينية فإن الشرطة قد ألقت القبض على 25 شخص في إطار هذه الحملة التي شنتها على تلك المواقع الإباحية.والجدير بالذكر أن الصين هي ثاني أكبر دولة تستخدم الإنترنت بعد الولايات المتحدة، حيث يزيد عدد مستخدمي الإنترنت في الصين عن 100 مليون شخص. وقد شجعت الحكومة الاشتراكية استخدام الإنترنت كوسيلة للتعلم وإجراء الأعمال، ولكنها قد شنت العديد من الحملات الرادعة لكل ما هو منافي للأخلاق والآداب العامة.وقد وضعت الحكومة عقوبات صارمة للحد من هذه الأنشطة، حيث حكمت الحكومة عام 2004 بالسجن 15 سنة على أحد المقبوض عليهم لبيعه أفلام إباحية عبر الإنترنت، ويذكر أن عدد المقبوض عليهم في مثل هذه الحملات قد وصل عام 2004 إلى ما يقرب عن 500 فرد. 