تأجيل طرح برنامج أوبن أوفيس 

 أعلن مبرمجو (Openoffice.org) (مجموعة الأوفيس مفتوحة المصدر) أنه تم تأجيل طرح الإصدار 2.0 لمدة أسبوع، فلن يتم طرحه يوم الخميس كما كان متوقعًا. وأضافوا أن سبب التأجيل هو ظهور خلل ما في اللحظة الأخيرة.ويعتبر (Openoffice.org) من أكبر منافسي برنامج مايكروسوفت أوفيس، وذلك لأن برنامج (Openoffice) برنامج مجاني كما أن كود المصدر متاح للجميع. ويذكر أن شركة (Sun Microsystems) الراعي الرئيسي للمشروع، تبيع نسخة تجارية منه باسم (StarOffice)، والتي تتميز بخيارات الدعم الفني وخصائص إضافية أخرى.ولقد طال انتظار الجميع للإصدار 2.0 من برنامج (Openoffice) لانفراده بخاصية التوافق المطورة مع برنامج مايكروسوفت أوفيس وتنسيقات الملفات ولأنه سيكون أول إصدار من المجموعة يدعم تنسيق المستند المفتوح (ODF). وهو التنسيق المصمم لمنافسة التنسيقات ذات حقوق الملكية وعلى وجه الخصوص تنسيقات مايكروسوفت. والخلل (#i55330#) الذي أدى إلى تأجيل طرح المنتج هو عبارة عن مشكلة في الصور الرسومية في مستندات (ODF). حيث اختلفت مستويات الشفافية مما أدى إلى عدم ظهور بعض الصور. ولقد أتاح هذا التأجيل الفرصة لإصلاح ثلاثة عيوب أخرى أقل خطورة (مشكلة في الطباعة وخللين في إصدار Mac OS X).ومن جانبها، أعلنت الشركة عن موعد طرح الإصدار النهائي وهو يوم الخميس المقبل.