فيس بوك تسمح للمستخدمين تفعيل التحقق من السلامة في حالات الطوارئ 

 كشف اليوم مارك زوكربيرج الرئيس التنفيذي لشبكة فيس بوك الإجتماعية عن اعتزام الشبكة السماح للمستخدمين تفعيل ميزة التحقق من السلامة Safety Check في حالات الطوارئ، ويعمل فيس بوك على إيجاد أفضل طريقة لتنفيذ هذا الأمر.ويأتي تصريح زوكربيرج في لقاء مفتوح للأسئلة والأجوبة في جامعة لويس في العاصمة الإيطالية روما، حيث أجاب مارك على مجموعة من الأسئلة التي طرحها الطلاب ومجتمع الإنترنت.وكانت شبكة فيس بوك قد فعلت ميزة التحقق من السلامة في أعقاب الزلزال المدمر الذي ضرب إيطاليا الاسبوع الماضي، وأوضح مارك ان الشبكة تعمل على إمكانية قيام المستخدمين بتفعيل الميزة بأنفسهم عند وجود حالات طوارئ. وقد أطلقت فيس بوك ميزة التحقق من السلامة لأول مرة في شهر أكتوبر/تشرين الأول 2014، وتعتبر الميزة وسيلة تسمح للمستخدمين القول لأصدقائهم بانهم بخير في أعقاب الكوارث الطبيعية.وتم توسيع المبادرة لتشمل حالات الطوارئ الأخرى، مثل الهجمات الإرهابية، وواجهت الشركة سابقاً العديد من الإنتقادات بسبب انتقائية تفعيل ميزة التحقق من السلامة عند حدوث بعض الأحداث المعينة وفي أماكن معينة دون سواها.وقد صرح العديد من النقاد بأن سياسية فيس بوك انتقائية من هذه الناحية وغير مبالية بالإنسانية، وانها تفضيلية لمناطق محددة من العالم أغلبها يقع في القسم الغربي من العالم. ومن غير الواضح بعد الكيفية التي ستتبعها الشبكة الإجتماعية للسماح للمستخدمين أو الجماعات تفعيل ميزة التحقق من السلامة، ولكن يبدو ان فيس بوك تحاول من خلال هذه الحركة النأي بنفسها عن اتهامات التحيز المناطقية.