أوبرا تحدث متصفحها Opera Mini على أندرويد مع مانع إعلانات مدمج 

 أطلقت شركة أوبرا Opera اليوم الأربعاء تحديثًا جديدًا لنسخة نظام التشغيل أندرويد من متصفح الويب التابع لها Opera Mini، يقدم عددًا من المزايا الجديدة أبرزها أنه أصبح يشتمل على مانع إعلانات Ad blocker مدمج.وقالت الشركة النرويجية إن مانع الإعلانات المدمج، الذي وصل أولًا لنسخة سطح المكتب من المتصفح في شهر آذار/مارس الماضي، يوفر للمستخدمين إمكانية تصفح بالنت أسرع بنسبة 20%، وتصل النسبة إلى 35% عند تصفح موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك.وإلى جانب ميزة منع الإعلانات، يجلب الإصدار الجديد من متصفح أوبرا ميني Opera Mini زرًا جديدًا لإيقاف التحميل في شريط التصفح السفلي، كما يجلب حركات جديدة لتحميل الصفحات. وقالت أوبرا، التي أضافت الشهر الفائت خدمة VPN مدمجة ومجانية إلى نسخة سطح المكتب من متصفحها، إن التحديث الجديد يجلب تخطيطًا جديدًا لصفحة News feed، كما أضافت خيارًا جديدًا يتيح للمستخدمين بإضافة الصفحات إلى الشاشة الرئيسية.يُشار إلى أن مسألة تسريع تحميل صفحات الويب، وزيادة الخصوصية والأمن، والتمتع بتجربة تصفح أقل تدخلًا، تعد السبب وراء الطلب المتزايد على خدمات منع الإعلانات.ولكن بالمقابل، يؤثر تزايد شعبية هذه الخدمات على نمو مبيعات الإعلانات على الإنترنت، والتي تشكل مصدر الدخل الوحيد للكثير من الشركات والمواقع الإلكترونية. وتمتع شركة أوبرا بتاريخ حافل بتقديم الابتكارات التي أصبحت في وقت لاحق شائعة على المتصفحات الرئيسية الأخرى، بما في ذلك ميزتي “التصفح المبوب” و “منع النوافذ المنبثقة”، مما ساعد المستخدمين على التحكم في جيل سابق من الإعلانات التي كانت تظهر أمامهم والبرمجيات الخبيثة المتنكرة في زي الإعلانات.ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل تنزيل الإصدار الجديد من متصفح أوبرا ميني من متجر جوجل بلاي.