واحة دبي للسيليكون ووفد برلماني ألماني يبحثان التعاون في مجال الرقمنة وتطوير المدن الذكية 

 أعضاء الوفد: مسيرة الواحة حافلة بالنجاحات في تحقيق التميز الرقمي والتكنولوجياستقبلت سلطة واحة دبي للسيليكون، الهيئة التنظيمية لواحة دبي للسيليكون، المنطقة الحرة التكنولوجية المتكاملة، وفداً ألمانياً رفيع المستوى يترأسه هانس جورج دورز، عضو البرلمان الألماني. وناقش الوفد خلال الاجتماع الذي انعقد في مركز دبي التكنولوجي لريادة الأعمال (ديتك)، وحضره القنصل العام الألماني في دبي، جونتر راور، فرص التعاون والشراكة والتبادل المعرفي في مجال الرقمنة وتطوير المدن الذكية.وتركزت النقاشات حول أفضل الممارسات التي يتبعها الفريقان لرعاية وتطوير مجال ريادة الأعمال خصوصاً في قطاع التكنولوجيا المالية “فينتيك”، كما تم تسليط الضوء على البيئة الداعمة للشركات الناشئة التي توفرها واحة دبي للسيليكون. ورحبت شهلاء عبد الرزاق، نائب الرئيس التنفيذي في سلطة واحة دبي للسيليكون، بالوفد الألماني ورافقتهم في جولة تعريفية بمختلف المرافق التي يضمها مركز دبي التكنولوجي لريادة الأعمال، والفرص الاستثمارية في تطوير وتحديث البنية التحتية والتي استفادت منها نخبة من الشركات العالمية المتخصصة. وبهذه المناسبة، قالت شهلاء عبد الرزاق: “انطلاقاً من دور سلطة واحة دبي للسيليكون في طليعة الجهات التي تسهم في تحقيق التحول الرقمي في إمارة دبي، قمنا باستعراض أبرز الخدمات والحلول المبتكرة والمتكاملة التي تقدمها واحة دبي للسيليكون مع أعضاء الوفد الألماني، كما أجرينا نقاشات مفيدة للطرفين حول فرص التعاون التي تتيح للشركات والمؤسسات الناشئة ورواد الأعمال تحقيق أهدافهم الاستراتيجية في كل من الإمارات وألمانيا. ونحن ملتزمون بمواصلة الطريق للتوصل مع الوفد الألماني ومع أي جهات أخرى ذات علاقة إلى ما يحقق الفائدة المشتركة لكافة الأطراف”. وتستمر سلطة واحة دبي للسيليكون في توسيع شبكتها من الشراكات الاستراتيجية مع الحكومات من مختلف دول العالم للتعاون وتبادل الخبرات والمعارف حول الحلول والخدمات التي تسهل من عملية التحول الرقمي. وفي العام 2018، تعاونت سلطة واحة دبي للسيليكون مع دائرة التنمية الاقتصادية بدبي لإطلاق مشروع “سجل الأعمال بتكنولوجيا البلوك تشين”، المخزن الرقمي للتراخيص التجارية، حيث يعمل على تخزين وتحديث معلومات تسجيل الرخص التجارية الصادرة عن اقتصادية دبي وسلطة واحة دبي للسيليكون. وجاء إطلاق المشروع، الذي يتم تطويره بالتعاون مع “دبي الذكية” وشركة “آي بي أم” العالمية، في إطار حرص الطرفين على تعزيز مزاولة الأعمال في الإمارة وتسهيل استقطاب الاستثمارات الأجنبية المباشرة. من جانبه، قال هانس جورج دورز: “سعداء للغاية بزيارة واحة دبي للسيليكون والتعرف على مسيرتها الطويلة الحافلة بالنجاحات ومنها تنفيذ الواحة لاستراتيجية رقمية تتوافق مع أعلى المعايير العالمية. واليوم، نشهد في ألمانيا موجة جديدة من الابتكارات في التكنولوجيا المالية “فينتيك”، ولذلك فإن جل اهتمامنا ينصب على توفير سبل انتشار وتأثير هذه الشركات الناشئة في العالم.  ومن خلال تعاوننا مع سلطة واحة دبي للسيليكون، فنحن نتطلع قدماً إلى تحقيق تعاون أكبر وفعال في العلاقات الثنائية بين الإمارات وألمانيا في مجال التجارة وفي مجال الشراكات لتطوير التكنولوجيا الناشئة في مختلف المجالات”.وتضم واحة دبي للسيليكون أكثر من 50 شركة ألمانية، من بينها شركة “ساب” الألمانية للبرمجيات، والتي تعتبر ثالث أكبر مطوري البرمجيات المستقلين في العالم؛ فيدور سوليوشنز، موفر مبتكر للحلول المصرفية الرقمية التي تساعد البنوك على إطلاق وتشغيل العلامة التجارية الرقمية الخاصة بها؛ المقر الإقليمي لشركة بورش في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا والذي يقدم تدريباً لخبرائه ومهندسيه وفنييه، بالإضافة إلى المقر الإقليمي لشركة “هنكل” الذي يعمل كمركز للابتكار وللبحوث والتطوير في المنطقة.يذكر أن واحة دبي للسيليكون مملوكة بالكامل من قبل حكومة دبي وتقدم محفظة من الحلول المتكاملة والمزايا للشركات الصغيرة والمتوسطة لممارسة نشاطها في دبي. شهلاء عبد الرزاق، نائب الرئيس التنفيذي في سلطة واحة دبي للسيليكون | هانس جورج دورز، عضو البرلمان الألماني