شركة السيارات Bentley تعتزم الدخول في سوق الهواتف الذكية 

 وقعت شركة “فيرتو” Vertu المتخصصة في إنتاج الهواتف الذكية الفاخرة اتفاق شراكة لمدة 5 أعوام مع شركة تصنيع السيارات “بنتلي” Bentley، يتيح للأخيرة الدخول في سوق الهواتف الذكية.وقال ماسيميليانو بوجلياني، الرئيس التنفيذي لـ “فيرتو”، إن هذه الشراكة تسمح لـ ”فيرتو” بالاندماج التام مع “بنتلي”، وسيتعاون فريقا التصميم من كلا العلامتين على تصميم الهواتف بما يتخطى استخدام المواد ونماذج التصميم.وأضاف بوجلياني “إننا واثقون من أن هواتف Vertu for Bentley ستلقى إعجاب عملائنا  الذين يتشاركون حبهم للفخامة وتقديرهم للحرفية، والدقة الهندسية”، حسب تعبيره. وبدوره قال وولفجانج دورهايمر، رئيس “بنتلي موتورز” ورئيس مجلس الإدارة، إن هذا التعاون يوسع مجموعة المنتجات “الفخمة” التي قدمتها “بنتلي” لتصل إلى مجال الاتصالات والهواتف المذكية ومنح العملاء تجربة جديدة لاختبار عالم جديد من “بنتلي”.ومن المرتقب طرح أول هاتف ضمن سلسلة “فيرتو من أجل بنتلي” Vertu for Bentleyفي شهر تشرين الأول/أكتوبر 2014. ويتبعه أربعة هواتف ذكية فاخرة، يضم كل منها عناصر تصميم “بنتلي” الأصلية وخدمات أسلوب الحياة الفاخرة. وسيتم دمج تجارب “بنتلي” الحصرية وأحدث محتوى من “بنتلي” لأصحاب الهاتف ومحبي العلامتين في تطبيق على الجهاز.ذلك، وستدعم هذه الشراكة بين “فيرتو” و “بنتلي” حملة تسويق عالمية مشتركة. 