شاومي تكشف النقاب عن الجيل الثاني من كاميرا المراقبة الذكية Xiaoyi 

 كشفت شركة شاومي الصينية لصناعة الهواتف الذكية النقاب في الصين عن الجيل الثاني من كاميرا المراقبة الذكية XIaoyi Small Ants 2، بسعر يبلغ 61 دولار، وكانت الشركة قد كشفت عن الجيل الأول من الكاميرا المخصصة لأغراض المراقبة والأمن في العام الماضي.وتأتي النسخة الثانية من الكاميرا مع بعض التحسينات التي يحتاج إليها المستخدم إلى جانب بعض الوظائف الإضافية، وحظى الجيل الأول من الكاميرا على شعبية كبيرة بين المشترين بسبب سعرها المنخفض.وتم ترقية مستشعر التصوير CMOS المصنع من قبل شركة باناسونيك ضمن الجيل الثاني من كاميرا XiaoYi Small Ants 2 الذكية، وتستخدم الكاميرا حالياً الجيل الجديد من شريحة معالجة الصور S2LM. وأصبح بإمكان الكاميرا الآن التقاط مقاطع فيديو عالية الوضوح بدقة 1080×1920 بيكسل بمعدل 25 إطار في الثانية، مقارنةً بإمكانية الجيل الأول من الكاميرا التقاط مقاطع فيديو بدقة 720×1280 بيكسل، إلى جانب وجود عدسة واسعة الزاوية بمقدار 130 درجة مع فتحة عدسة f/2.0.كما تحتوي الكاميرا على العديد من التقنيات الأخرى التي تعمل بداخل مثل تقنية smartHDR الفريدة من نوعها، وتقنية LDC لتصحيح التشويه وغيرها من التقنيات لتحسين الصور الملتقطة عبر الكاميرا الذكية.واستفادت الكاميرا من تكنولوجيا الرؤية الحاسوبية وإمكانية التعرف على الصوت البشري ومعالجته، بحيث تأتي الكاميرا مع ميزة الكشف عن البشر “Human Detection”، وتقوم بإصدار صوت منبه عند اكتشافها وجود شخص ما في الغرفة. كما يمكن للمستخدم تحديد منطقة تنبيه مخصصة لتحسين دقة تنبيه الكاميرا، وباستطاعة الكاميرا التعرف على الإيماءات البشرية مثل رفع قبضة اليد لإرشاد الكاميرا لتنفيذ أمر معين.وتوفر شركة شاومي، كجزء من الميزات الإضافية للكاميرا، اشتراك مجاني لمدة عام ضمن خدمة علي بابا السحابية AliCloud، مما يسمح للمستخدم بحفظ مقاطع فيديو المراقبة بشكل مباشر على السحابة، إلى جانب إمتلاك الكاميرا على منفذ MicroSD لتوسع مساحة التخزين الداخلية.