شرائح أصغر وإمكانيات أعلى بنفس التكلفة من آي بي إم 

 اكتشف باحثون بشركة آي بي إم التقنية الأمريكية أنه يمكن استخدام تقنيات تصنيع الشرائح الحالية في تصنيع معالجات خاصة بأجهزة الكمبيوتر أصغر في الحجم وأقل في التكلفة.أعلن الباحثون هذه النتائج في مؤتمر تكنولوجي بمدينة سان جوزي وصرحوا أنه بذلك سيتم تأجيل فكرة الحاجة إلى إيجاد طرق بديلة لتصنيع الشرائح والتي قد تكون أكثر في التكلفة، وإنما يمكن الاعتماد على نفس الطرق الحالية وهي الطباعة بالقوالب الضوئية “optical lithography” لتصنيع شرائح يبلغ حجمها ثلث الحجم الحالي. ويعني هذا تقديم مستوى أعلى من الذاكرة أو سعة أكبر للذاكرة في حجم أقل من الشرائح. وأوضحت الشركة أن الأمر يرجع للشركات المنتجة للشرائح للاستثمار في تطوير الإمكانيات التي اكتشفها علماء آي بي إم.ويصرح أحد المسئولون بالشركة أن الهدف الحالي هو تطوير طريقة الطباعة بالقوالب الضوئية حتى لا تحتاج الصناعة إلى البحث عن آية بدائل باهظة التكلفة إلا في حالة الضرورة وذلك ما يظن المسئول أنه لن يكون قبل سبعة سنوات. وتأتي هذه الحاجة لتصنيع شرائح أصغر في الحجم وأقل في التكلفة وأعلى من حيث القدرات والإمكانيات نتيجة لانتشار استخدام الأجهزة الكفية المتحركة. هذا وقد استطاع بعض العلماء والباحثين بالشركة إنتاج نماذج أصغر من الشرائح وأعلى من حيث القدرة باستخدام تقنية الطباعة بالقوالب الضوئية والتي يبلغ حجمها فقط 29.9 نانومتر وهو ما يعادل ثلث مقياس الشرائح المستخدمة حاليًا والتي تبلغ 90 نانومتر (النانومتر يعادل 1 على مليار من المتر).