يوتيوب تطلق خدمة بث الألعاب Youtube Gaming مساء اليوم 

 يطلق موقع مشاركة الفيديو الشهير يوتيوب اليوم الأربعاء خدمة “يوتيوب جيمينج” Youtube Gaming المخصصة لعشاق ألعاب الفيديو، في محاولة للتنافس مع خدمة بث الفيديو المباشر “تويتش” Twitch، التي سعى للاستحواذ عليها العام الماضي.وتمثل هذه الخطوة من جوجل – المالكة لموقع يوتيوب – تحديًا مباشرًا لنظيرتها أمازون، التي استحوذت على شركة “تويتش” العام الماضي مقابل مليار دولار تقريبًا، في وقت تسعى فيه الشركات للهيمنة على سوق بث ألعاب الفيديو سريعة النمو.وستكون خدمة Youtube Gaming متاحة اليوم اعتبارًا من الساعة التاسعة مساءً بتوقيت مكة المكرمة في جميع أنحاء العالم على الويب عبر موقع يوتيوب نفسه، وذلك على الرابط gaming.youtube.com، إضافة إلى تطبيقي الموقع على نظامي أندرويد وآي أو إس في الولايات المتحدة والمملكة المتحدة. والخدمة، التي أُعلن عنها في حزيران/يونيو الماضي، بوابة تشمل دليلًا لما يزيد على 25,000 لعبة فيديو مع صفحات شخصية لها تجمع فيديوهات يوتيوب المتعلقة بها.وتعد خدمة Youtube Gaming ثالثة فئات الترفيه المرئي لشركة يوتيوب، بعد فئتي الموسيقى، وفيديوهات الأطفال. فما تزال خدمة بث الموسيقى “يوتيوب ميوزيك كي” Youtube Music Key في طورها التجريبي، بينما يتوفر تطبيق “يوتيوب كيدز” Youtube Kids الموجه للأطفال في الولايات المتحدة في شباط/فبراير الماضي.