هاكر يجني مليون دولار من إعادة بيع المكالمات عبر الإنترنت 

 تم توجيه الاتهام إلى أحد رجال الأعمال في ميامي بأنه أقتحم الأجهزة الخاصة للشركات التي تقدم خدمة الاتصال عبر تقنية VoIP(الاتصال الصوتي عبر الانترنت) وقام بإعادة بيع دقائق مسروقة من عملاء غير مشكوك فيهم. يذكر أن القرصان ادوين اندرياس بينا قد جني من وراء عملياته تلك نحو مليون دولار .وطبقا لرواية المدعين في القضية، فلقد قام بينا بشن هجمات عنيفة من خلال القيام بمكالمات اختبارية وذلك بغرض اكتشاف الأكواد الأولى المستخدمة للمكالمات علي الشبكة. ويواجه بينا تهمة إعادة برمجة الحواسب واستغلالها للدخول إلي شبكات تقنية VoIP (الاتصال الصوتي عبر الانترنت) وجني أرباح من وراء هذا العمل الإجرامي .يذكر أن بينا قد باع نحو 10 مليون دقيقة لمكالمات خاصة بتقنية VoIP وبأسعار مخفضة جدا. وإذا تمت إدانته، فسيواجه عقوبة تصل لقاء 20 عام خلف القضبان ودفع مبلغ 250 ألف دولار كغرامة . 