قناة الجزيرة تطلق تطبيقاتها على هواتف البلاكبيري والأندرويد 

 أطلقت شبكة الجزيرة الفضائية تطبيقات جديدة خاصة الأجهزة المحمولة التي تعمل وفقاً لنظامي أندرويد وبلاكبيري. وتتسم هذه التطبيقات بمواصفات كاملة ومتاحة حالياً على مدى 24 ساعة، وتمكن من قراءة محتوى موقع الجزيرة نت ومتابعة البث الحي لقناة الجزيرة بالصوت والصورة أو بالصوت فقط، وذلك بما يتناسب مع رغبة المستخدم.وتتيح هذه التطبيقات كذلك على نطاق واسع منح المستخدمين القدرة على تحميل الصور وملفات الفيديو بسهولة وبشكل فوري. فقد غدت المواد التي يرسلها جمهور الجزيرة في غاية الأهمية بالنسبة لتغطيتها المشهود لها للثورات العربية، وخاصة من المناطق التي لا يستطيع الصحفيون العمل فيها بحرية مثل تونس سابقا وسوريا في الوقت الراهن.وقال محمد مختار مدير التحرير لموقع الجزيرة نت إن ثمة مطالب كثيرة من جمهورنا لتقديم تطبيقات المحمول بالعربية، وهذه التطبيقات الرائدة تؤكد أن الجزيرة متاحة على نطاق واسع لجمهورنا، وأنها مستمرة في الريادة بتقديم المحتوى ذو الجودة العالية عبر منصات مختلفة. لتحميل تطبيق بلاك بيري الخاصة بقناة الجزيرة انقر هنالتحميل تطبيق الأندرويد الخاصة بقناة الجزيرة انقر هنا