توشيبا تكشف عن جهاز تصفح جديد للإنترنت 

 كشفت شركة توشيبا النقاب عن جهاز تصفح جديد ذو شاشة عريضة أطلقت عليه اسم Tecra M7. والذي سبق وأن أعلنت عنه أواخر الأسبوع الماضي ضمن فعاليات معرض إنتل. ويتميز لوح التصفح الجديد بمعالج إنتل المزدوج الصغير T2400 مما يجعله أول لوح تصفح يعمل بمعالج ثنائي.ويتميز لوح التصفح الجديد باتصال لاسلكي PRO/Wireless 3945BG ومجموعة شرائح Intel 945PM Express وذاكرة RAM 512 ميغا بايت وقرص صلب سعته 80 غيغا بايت ومشغل DVD للكتابة والقراءة. وسيعمل لوح التصفح الجديد بنظام التشغيل Windows XP Tablet PC Edition 2005.هذا ولم يتم تحديد موعد طرحها بالأسواق حتى الآن، إلا أن هناك توقعات بطرحه في يوليو في أسواق بريطانيا. وسيتراوح سعرها بين 1200 و1300 جنيه إسترليني أي ما يعادل 2200 و2400 دولار أمريكي. 