جوجل تخفض سعر هاتفها الرسمي "نيكسوس 4" 

 أعلنت جوجل اليوم عن تخفيض سعر هاتفها الرسمي “إل جي نيكسوس 4” LG Nexus 4 حيث خصمت 100 دولار أمريكي من سعر كلتا نسختي الجهاز بسعة 8 و 16 جيجابايت.وخفضت الشركة سعر نسخة 8 جيجابايت من 299 دولار إلى 199 دولار، في حين انخفض سعر نسخة 16 جيجابايت من 349 دولار إلى 249 دولار. وهذا ينطبق على نسخة الجهاز المباعة عبر متاجر جوجل بلاي الرسمية في كل من الولايات المتحدة وكندا وأستراليا وألمانيا وأسبانيا وبريطانيا وكوريا.يُذكر أن الجهاز الذي طرحته الشركة العام الماضي يعمل بالمعالج رباعي النواة Snapdragon S4 Pro بتردد 1.5 جيجاهرتز مع 2 جيجابايت من ذاكرة RAM ويحمل شاشة عالية الوضوح بدقة 720p وبقياس 4.7 إنش. ويحمل الهاتف نسخة أندرويد 4.3 الأخيرة ويتميز بحصوله على تحديثات أندرويد لحظة توفرها كونه الهاتف الرسمي من جوجل. 