مساعد آبل Siri يسمح بإجراء مكالمات على آيفون مقفل 

 يعاني مساعد شركة آبل الصوتي المسمى سيري Siri من خلل أمني يجعل المستخدم قادرًا على إرسال رسالة أو إجراء مكالمة هاتفية على جهاز آيفون مقفل خاص بشخص آخر.ويبدو أن كل ما يحتاج إليه المستخدم للقيام بذلك هو الاستفادة من ميزة “يا سيري Hey Siri”، التي تنشط المساعد الصوتي بمجرد نطق هذه العبارة.وتقدم شركة آبل مساعدها الصوتي سيري Siri على كل جهاز هاتف آيفون تم إصداره بعد هاتف iPhone 6S، والذي تم إطلاقه في شهر سبتمبر 2015. وبالرغم من أن هذه التكنولوجيا يمكن أن تكون مفيدة للقيام بالعديد من الأشياء من خلال الصوت فقط، مثل: ضبط التنبيهات، والتحقق من الطقس، إلا أنه يمكن استخدامها أيضًا لأغراض أكثر خطورة.ويمكن للمستخدم إخبار سيري بإرسال رسالة نصية، أو إجراء مكالمة هاتفية من خلال هاتف آيفون مقفل، حتى عندما لا يكون هذا الهاتف هاتف المستخدم.وتوضح المعلومات أنه يمكن للمستخدم الطلب من سيري الاتصال بالرقم الأخير الذي تم طلبه على الجهاز، أو الطلب منه إرسال رسالة نصية إلى شخص ما، ليبدأ سيري بإنشاء الرسالة. ويحاول هاتف آيفون تعلم كيفية تحدث المستخدم بعد قيامه بإعداد سيري على الجهاز، لكن المساعد الصوتي يكافح من أجل التمييز بين الأصوات.وفي حال كان صوت المستخدم مشابهًا لصوت صاحب الجهاز، فإن بإمكانه من الناحية النظرية الوصول إلى الهاتف واستخدامه دون لمسه.وهناك مساعدان صوتيان آخران في السوق يدعمان العديد من المستخدمين، مثل: مساعد جوجل الذكي، الذي يمكنه تعلم تمييز صوت شخص ما عن الآخر، لكن لا يتوفر لدى مساعد آبل الصوتي سيري هذه الميزة. وقد تستغل سلطات تنفيذ القانون هذا الخلل لمعرفة ما إذا كان شخص ما يعرف شخصًا آخر، وذلك عن طريق الطلب من هاتف ذلك الشخص الاتصال بالشخص الآخر، ومعرفة ما إذا كانا على تواصل.ويذكر هذا الخلل بثغرة مماثلة تم اكتشافها العام الماضي في نظام التشغيل iOS 11، حيث كان سيري يقرأ التنبيهات المخفية حتى عندما يكون الجهازك مقفلًا.وسمحت تلك الثغرة لأي شخص أن يطلب من سيري قراءة تنبيهات المستخدم بصوت عال في حال كانت مرسلة من خلال تطبيقات تابعة لجهات خارجية، مثل: فيسبوك ماسنجر.