شرطة دبي تعتزم استخدام نظارة جوجل في إصدار الغرامات المرورية 

 تعتزم شرطة دبي قريبًا استخدام نظارات جوجل الذكية في إصدار الغرامات المرورية، فضلًا عن تحديد والتعرف على السيارات المطلوبة، حسبما أفاد مسؤول كبير في جهاز الشرطة الثلاثاء.ويعمل “قسم الخدمات الذكية” لدى شرطة دبي حاليًا على اختبار نظارة “جوجل جلاس” بغية استخدامها من قبل شرطة المرور.وتمتاز نظارة جوجل التي توضع على الرأس وتملك كاميرا بدقة 5 ميجابكسل، بقدرتها على التقاط الصور وتسجيل الفيديو والوصول إلى البريد الإلكتروني وإرشاد المستخدمين أثناء القيادة، كما أنها قادرة على الحصول على البيانات من الإنترنت عبر ربطها لاسلكيًا بهاتف ذكي. وقدم العقيد خالد ناصر الرزوقي، مدير عام الخدمات الذكية في شرطة دبي، عرضًا لكيفية استخدام نظارة جوجل من قبل قوى الأمن، وكان فريق الخدمات الذكية قد قام بإنشاء تطبيقين لاستخدامهما من قبل ضباط الشرطة.ويتيح التطبيق الأول لعناصر الشرطة التقاط صور عن الانتهاكات المرورية باستخدام النظارة ليقوم بدوره بنقلها فورًا إلى النظام الخاص بالشرطة، فيما يقوم التطبيق الثاني بمساعدة العناصر في التعرف على السيارات المطلوبة.ويتعين على عنصر الشرطة النقر على جانب النظارة لالتقاط الصور، ثم سيجري إرسال الموقع والوقت والتاريخ تلقائيًا إلى النظام، أما بالنسبة للتطبيق الآخر فيتعين على العنصر النظر إلى لوحات السيارات لتقوم النظارة بمسحها ومطابقتها مع سجل نظام الشرطة للتعرف على السيارات المطلوبة. وقال الرزوقي إن نظارة جوجل وباعتبارها إحدى أحدث التقنيات، تعمل شرطة دبي على اختبارها حتى تصبح متوفرة للعموم لتقوم بتبنيها، وأضاف “إن اجتازت اختباراتنا ووجدنا أنها جهاز مفيد، فإننا قد نقرر إطلاقها وشراء المزيد منها”.يُذكر أن نظارة جوجل متاحة حاليًا للبيع فقط داخل الولايات المتحدة الأمريكية وبسعر 1,500 دولار، ومن المتوقع أن يجري طرح النظارة للاستهلاك التجاري ولعموم المستخدمين حول العالم بنهاية العام الجاري 2014، وبسعر مقارب لأسعار الهواتف الذكية.