جوجل تنشئ قسم "تقييمات المستخدمين" في خدمة "الأماكن" 

 أعلنت شركة “جوجل” عن إنشاء قسم خاص لتقييمات المستخدمين في خدمة “الأماكن” (Google Places) خاصتها، وهي الخدمة التي توفرها الشركة لأصحاب النشاطات التجارية لإظهار أماكن خدماتهم على خرائطها.ويساعد قسم تقييمات المستخدمين (Reviews) أصحاب النشاطات التجارية على التعرف على إنطباع العملاء حول خدماتهم، كما يسهل على المستخدمين القيام بتبادل خبراتهم وتجاربهم حول أماكن محدد.وتتيح الشركة الأمريكية لمستخدميها إمكانية تقييم الأماكن بنظام النجوم أو عبر كتابة تعليقاتهم باستخدام حساباتهم الشخصية عبر شبكة “جوجل بلس” الاجتماعية، وذلك لإضفاء جانب من المصداقية عليها. وأكدت “جوجل”، عبر مدونتها، أن قسم التقييمات الجديد يتيح لأصحاب النشطات التجارية التفاعل مع أصحاب التعليقات التي تتعلق بأنشطتهم والرد عليها، كما يتيح لهم دعوة المستخدمين أصحاب التعليقات للمشاركة على صفحة نشاطهم التجاري على شبكة “جوجل بلس”.ولن توفر “جوجل” إمكانية الرد على التعليقات إلا للأنشطة التجارية التي تملك حسابات مفعلة على خدمة “الأماكن للأنشطة التجارية“، وهي الحسابات التي تم اثبات ملكيتها لأصحاب النشاطات التجارية عبر خيارات إثبات الملكية التي توفرها الشركة الأمريكية.وتتحقق الشركة الأمريكية من صحة اثبات ملكية الحسابات لأصحاب النشاطات التجارية، التي يتم استخدام علامتها التجارية عبر خدمة “الأماكن” خاصتها، عبر الهواتف أو عبر البطاقات البريدية. يذكر أن “جوجل” تتيح للانشطة التجارية عبر خدمة “الأماكن” تحديد أماكن تلك الأنشطة بشكل دقيق على خرائطها وإمكانية الظهور في نتائج البحث، إضافة إلى إمكانية وضع صور ومعلومات الاتصال عبر صفحة مخصصة لكل نشاط تجاري.