"بلاك بيري" يستحوذ على معظم مبيعات الهواتف المحمولة في السعودية 

 لم توقف الشائعات بإيقاف خدمات (بلاك بيري ماسنجر) في المملكة العربية السعودية التصاعد المستمر لمبيعات اجهزة «البلاك بيري» في اسواق الهواتف المتنقلة في السعودية والتي باتت تسيطر على اكثر من 80 في المائة من اجمالي المبيعات لمحلات الهواتف المتنقلة. بحسب ما ذكرت صحيفة “المدينة” السعودية في عددها الصادر اليوم.وأظهرت جولة قامت بها «المدينة» تهافت الشباب على وجه الخصوص من الجنسين على اقتناء وشراء اجهزة بلاك بيري في مقابل تراجع مبيعات اجهزة الهواتف المتنقلة من الشركات الاخرى سواء الاوروبية منها او اليابانية او الكورية او الصينية على الرغم من ارتفاع سعر البلاك بيري بالمقارنة مع الاجهزة الاخرى.ولم تؤثر المعلومات التي تم تداولها خلال الاسابيع الماضية بنية هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات ايقاف خدمات بلاك بيري ماسنجر في السوق السعودية والتي يشير بعض العاملون في هذه السوق الى انها السبب الرئيسي وراء تهاتف واقبال الشباب على شراء اجهزة البلاك بيري وشبه عزوف عن اجهزة الهواتف المتنقلة الاخرى التي اصبحت تعمد الى تقديم خدمات ومواصفات وتقنيات وكذلك اسعار اكثر قرباً مما قدمه البلاك بيري في اسواق الهواتف المتنقلة. وصعدت مبيعات البلاك بيري على حساب الاجهزة الاخرى بنسبة قاربت 80 في المائة كما افصح عن ذلك بائعون في سوق الهواتف المتنقلة وهي بالتالي اثرت بشكل كبير على مبيعات الاجهزة المنتجة من الشركات الاخرى.وكانت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات اتخذت اجراءات نحو إيقاف خدمة «بلاك بيري مسنجر». ونقلت مصادر أن الشركة المشغلة لخدمة البلاك بيري RIM اعتذرت عن عدم الاستجابة لطلب الهيئة بإيقاف خدمة «بلاك بيري مسنجر» نظراً لارتباطها بحزمة خدمات متكاملة تقدمها الشركة، موضحة أنه في حال أصرت «هيئة الاتصالات» على طلبها فإن الشركة ستضطر إلى إيقاف كامل خدمة البلاك بيري في المملكة. وتحظى خدمة «بلاك بيري مسنجر» بين المستخدمين السعوديين بانتشار واسع ، حسب ما افاد عاملون في محلات اجهزة الجوالات.ويقول فادي فتح الباب «مدير مبيعات فرع الحداد»: ان مبيعات “بلاك بيري” نزلت لفترة محددة في السوق ولم تؤثر على مبيعات نوكيا مشيرا إلى ان الجهاز يباع لديهم بنسب قليلة مقارنة بمبيعات الاجهزة الاخرى المعروفة.واضاف: إن الجهاز به تقنية عالية ولكن لايستخدم الا من فئة معينة تمتلك اوقات فراغ كبيرة. مشيرا الى انه من المحتمل ان ارتفاع الطلب عليه هو الشائعات التي تشير الى رغبة الجهات المسئولة ايقاف بعض الخدمات التي يقدمها بلاك بيري وبالاخص الماسنجر الامر الذي منح شهرة وطلباً كبيراً خاصة خلال الاسابيع الثلاثة الماضية. ويختلف رأي عصام شلبي “بائع” مع ما جاء على لسان فتح الباب، إذ أشار إلى ان اجهزة البلاك بيري بأنواعه الاربعة سحبت البساط من تحت الاجهزة التقليدية، وأضاف شلبي، ان نسبة مبيعاته “البلاك بيري” مقارنة بالاجهزة الاخرى تتعدى 80 بالمائة وبسببه قلّت مبيعات اجهزة الجوال الاخرى جميعا، ويعود ذلك الى سعر اجهزة البلاك بيري، إذ يباع جوال بلاك بيري من الدرجة الرابعة بسعر لا يتجاوز 1050 ريالا والدرجة الاولى منه بسعر يبلغ حوالى2050 ريالا كحد أقصى له، اضافة الى التقنية العالية والتي تغني عن استخدام الكمبيوتر خصوصا في الماسنجر والايميل. وقال في معرض حديثه: إن مبيعات هذا النوع وجدت عزوفا لمدة لا تتعدى اليومين بسبب شائعة عن توقف خدمة الماسنجر والايميل ولكن سرعان ماعادت مبيعاته للسيطرة على السوق.وقال موفق المخلافي «بائع» : إن أجهزة البلاك بيري خطفت الانظار بشكل ملفت للنظر عن الاجهزة الاخرى حتى الجديدة منها وذكر ان نسبة المبيعات في محلات اطلس لهذا النوع من هذه الاجهزة يمثل ما نسبته 80 في المائة وسبّب ركودا واضحا بالنسبة لهم لبيع الانواع الاخرى. أما توفيق الحمصي “بائع” في مركز الجوال فيقول: إن اجهزة البلاك بيري بانواعه خطفت الانظار بقوة في السوق ومثلت نسبة مبيعاته النسبة الاعلى مقارنة بالانواع الاخرى من اجهزة الجوال ويعود ذلك إلى تمتعه بقدر كبير من التقنية التي تمثل خدمات الماسنجر والايميل السبب الرئيسي لاقبال الشراء عليه اضافة الى اسعاره المناسبة لجميع الطبقات من فئة الشباب.