إطلاق موقع "ويكي الرحلات" للعموم 

 إنطلق أمس موقع “ويكي الرحلات” Wikivoyage التابع لمؤسسة “ويكيميديا” Wikimedia لعموم المستخدمين، والذي كان متاحًا بشكلٍ تجريبي. ويضم الموقع حاليًا حوالي 50 ألف مقال، واجتذب حوالي 200 متطوع للتحرير. وهو متوفر بـ 9 لغات وهي الإنجليزية، الفرنسية، الألمانية، الإيطالية، السويدية، الروسية، الهولندية، الإسبانية، والبرتغالية.وأشارت “سو جاردنر” المديرة التنفيذية لمؤسسة ويكيميديا في بيانٍ لها بأن هناك طلب كبير للحصول على معلومات السفر العالمية، وبأن هناك عدد قليل جدًا من المصادر الشاملة وغير التجارية، ولهذا جاء “ويكي الرحلات” ليكون خدمة مفيدة للمسافرين، وخصوصًا كونه مدعومًا من قِبل مؤسسة ويكيميديا ومجتمع ويكيميديا العالمي للتحرير.وتعود قصة “ويكي الرحلات” للعام 2006، وذلك عندما تم بيع موقع Wikitravel ومن ثم تركه محرريه بسبب قيام مالكيه الجدد بإدخال الإعلانات ضمن الموقع. وبقيت المواد المنشورة ضمن الموقع تحت رخصة “المشاع الإبداعي” Creative Commons، وبعد سنوات وفي عام 2012 تحديدًا، قرر العديد من محرري الموقع الاندماج مع “ويكي الرحلات” والذي أصبح على ما هو عليه، مع وجود العديد من المقالات المتشابهة بين “ويكي ترافل” و”ويكي الرحلات”. وفي نهاية المطاف تم نقل المحتوى بشكلٍ كامل من “ويكي ترافل” إلى “ويكي الرحلات” في شهر نوفمبر/تشرين الثاني الماضي من عام 2012، وكان في مرحلته التجريبية حتى هذا الوقت.وقال “ستيفان فوسان” رئيس مجلس إدارة جمعية “ويكي الرحلات” بأن الغرض من هذه الخدمة هو تعزيز التعليم والمعرفة في جميع البلدان ودول العالم، وكذلك لزيادة التفاهم بين الأمم. وأضاف بأنهم متحمسون جدًا حول إطلاق “ويكي الرحلات” كمشروع تابع لويكيميديا، وحول الدور المستقبلي للجمعية في دعم المجتمع.يُذكر أن “ويكي الرحلات” هو عبارة عن دليل سياحي على شبكة الإنترنت، الهدف منه توفير جميع المعلومات والمعارف التي يحتاجها المسافر إلى أي وجهة في جميع أنحاء العالم، من الفنادق والمواصلات وأنواع الأغذية والمطاعم والتكاليف والمعالم السياحية. 