خدمة جديدة لتخزين الملفات الموسيقية على الإنترنت 

 أطلقت شركة (MP3tunes)، الذي أسسها مايكل روبرتسون صاحب موقع MP3.com، خدمة Oboe الجديدة الخاصة بتخزين عدد غير محدود من ملفات الموسيقى الرقمية.وتتيح الخدمة الجديدة للمستخدمين إعداد نسخ احتياطية من ملفات الموسيقى وكذلك تشغيل الملفات بالعديد من أجهزة الكمبيوتر وتتكلف الخدمة 39.95 دولار.هذا ويمكن تحميل البرنامج الصغير على الأجهزة التي تعمل بنظام تشغيل ماكنتوش (Macintosh OS X) أو ويندوز أو لينوكس. ويقوم البرنامج بفحص الجهاز للبحث عن كل الملفات الموسيقية وتحميلها بالمخزن الموجود على الإنترنت. ويمكن لهذا المخزن الاحتفاظ بالملفات من نوع MP3 أو ويندوز ميديا أو iTunes. يذكر أن البرنامج الجديد يعمل حاليًا على أجهزة الكمبيوتر فقء إلا أنه من المتوقع أن يتم تشغيله في نهاية العام الحالي مع أجهزة الهواتف المتحركة وأجهزة الألعاب والمساعدات الرقمية الشخصية.