تطبيق جديد من سامسونج يكشف جزءا من مواصفات حاسبها اللوحي المنتظر Galaxy TabPro S2 

 أصدرت شركة سامسونج تطبيقًا جديدًا على متجر ويندوز يكشف جزءًا من مواصفات الجيل الثاني من سلسلة حواسبها اللوحية العاملة بنظام التشغيل ويندوز 10، “جالاكسي تاب برو إس” Galaxy TabPro S.ويأتي إصدار التطبيق الجديد، الذي يحمل اسم “إعدادات بوك” Book Settings، بعد نحو عشرة أيام من تسريب موقع theleaker.com كافة مواصفات وصورًا للحاسب المرتقب.ويُظهر تطبيق Book Settings أن الحاسب جالاكسي تاب برو إس2 سيدعم العمل مع قلم إلكتروني، ثم إنه سيدعم ميزة تسجيل الدخول باستخدام نمط خاص، وذلك على غرار الهواتف الذكية والحواسب اللوحية العاملة بنظام التشغيل أندرويد. ويُعتقد أن  الشركة الكورية الجنوبية تعتزم الإعلان عن الحاسب اللوحي “جالاكسي تاب برو إس2” خلال الحدث الذي تعتزم إقامته يوم 26 شباط/فبراير الجاري، وذلك على هامش مشاركتها بالمؤتمر العالمي للجوال MWC 2017 في مدينة برشلونة الإسبانية.وكشفت التسريبات أن جالاكسي تاب برو إس2 سيعمل بنظام التشغيل ويندوز 10 بنسختين المنزلية Home والاحترافية Pro، ثم إنه سيقدم شاشة “أمولد” AMOLED بقياس 12 بوصة وبدقة 2160×1440 بكسلًا.وسيأتي الحاسب مع الجيل السابع من معالجات “إنتل كور آي5” Intel Core i5 بتردد 1.3 جيجاهرتز، إلى جانب ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات من نوع LPDDR3، و 128 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية SSD مع إمكانية إضافة 256 جيجابايتًا أخرى عن طريق بطاقات microSD. وفيما يتعلق بباقي المواصفات، سيقدم جالاكسي تاب برو إس2 كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا قادرة على التصوير بدقة 4K، إضافة إلى أخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات قادرة على التصوير بدقة 1080p.وسيدعم الجهاز العمل مع القلم الإلكتروني S Pen، وسيأتي مع لوحة مفاتيح، فضلًا عن بطارية بسعة 5070 ميللي أمبيرًا/ساعة مع شاحن باستطاعة 25 واطًا.وتشمل المزايا الأخرى منفذًا من نوع USB Type-C ودعم شبكات الجيل الرابع LTE، وتقنية بلوتوث 4.1. 