ياهو تُحدّث تطبيق الطقس الخاص بها على أندرويد و iOS 

 أعلنت شركة ياهو عن تحديث تطبيق الطقس الخاص بها Yahoo! Weather على كل من أندرويد و iOS. ويجلب التحديث على أندرويد ميزة التأثيرات المُتحرّكة التي تُظهر حالة الطقس، وهي الميزة التي حصلت عليها منصّة iOS منذ أيلول/سبتمبر الماضي.وقالت الشركة بأن التحديث يُتيح للمُستخدم معرفة حالة الطقس من خلال مُشاهدة الثلج المُتساقط أو ظهور البرق على الشاشة، وغير ذلك من التأثيرات التي تتضمن الضباب والأمطار والحرارة والصقيع. وذكرت بأن الصور تظهر برسوميات عالية الجودة تُشبه تلك المتوفرة في ألعاب الفيديو.أمّا على iOS 8 فقد أضاف التحديث تأثيرين جديدّين للتأثيرات المتوفرة مُسبقًا، وهُما الصقيع والبرق، وذكرت ياهو أنه وعوضًا عن قراءة حالة الطقس المُتجمّد، أصبح بالإمكان مُشاهدة الصورة المُتحرّكة التي تعكس ذلك مُباشرةً على الشاشة. يُمكن لُمستخدمي أندرويد الحصول على النسخة الأخيرة من متجر جوجل بلاي، ولمُستخدمي iOS 8 الحصول عليها من متجر آبل للتطبيقات.https://www.youtube.com/watch?v=YatmXO98VjY