"رامكو سيستمز" تُعلن عن جهاز متنقل جديد لتسجيل حضور العاملين 

 أعلنت شركة “رامكو سيستمز” Ramco Systems، اليوم عن حل جديد لإدارة الموارد البشرية والمواهب، حيث سيكون “رامكو إتش سي إم أون كلاود” Ramco HCM on Cloud الآن متاحًا بالنظام العالمي لتحديد المواقع GPS ودعم تقنية الاتصال قريب المدى NFC.وقالت الشركة التي تركز على توريد نظم التخطيط لموارد المشروعات ERP وإدارة رأس المال البشري HCM والحوسبة السحابية والأجهزة اللوحية والهواتف الذكية، إنه ومع هذه الميزة الجديدة، سوف تقدم “رامكو إتش سي إم” Ramco HCM لعملائها الخيار لتسجيل الوقت والحضور بناء على تقنية الاتصالات الميدانية الأدنى من أجل التثبت والتتبع والتفاعل مع العاملين على مختلف المستويات.وأشارت “رامكو سيستمز” إلى أنه في بيئة الأعمال المتغيرة على نحو متزايد؛ أضحى عدد كبير من الموظفين يتحركون للتعامل مع احتياجات الأعمال في أماكن نائية، حيث أصبحت الحاجة لتسجيل حضور الموظفين ودمج ذلك مرة أخرى في قوائم المرتبات، تمثل تحديًا كبيرًا. كما أصبحت الشركات غير قادرة على الحصول على رؤية كاملة لتوزيع القوى العاملة لتمكينها من التخطيط لتوزيع الموارد بشكل فعال. واعتبرت الشركة نظم تسجيل الحضور الشائعة الاستخدام مثل البطاقات الحيوية “البيومترية” والممغنطة محدودة النطاق ومرتفعة التكاليف في الاستثمار ولا تلبي احتياجات القوى العاملة المتناثرة جغرافيا.لذا يأتي نظام إدارة الحضور الخاص بـ “رامكو” Ramco HCM والذي يعتمد على النظام العالمي لتحديد المواقع GPS وتقنية الاتصال قريب المدى NFC، بهدف التعامل مع هذه النقطة الحرجة للمؤسسة.وترى شركة “رامكو سيستمز” في “رامكو إتش سي إم أون كلاود” حلًا شاملًا يغطي كل جوانب حياة الموظف، مثل إدارة القوى العاملة، والتوظيف، وإدارة المواهب، وتطوير مهارات الموظفين، والتخطيط والرواتب والفوائد للقوى العاملة. 