"إبسون" تطلق طابعة اقتصادية جديدة في أسواق الشرق الأوسط 

 أطلقت “إبسون” (Epson)، الشركة العالمية الرائدة في مجال حلول التصوير والطباعة الرقمية، طابعة جديدة نافثة للحبر رباعية الألوان من طراز “ستايلس سي 79 دورابرايت ألترا” (Stylus C79 DURABrite Ultra) في أسواق الشرق الأوسط. وتتميز هذه الطابعة بتقنيات عديدة توفر حلول طباعية اقتصادية وعالية الأداء لقطاع المكاتب الصغيرة والمنزلية.وتعتبر “ستايلس سي 79 دورابرايت ألترا” مثالية للمستخدمين الذين يرغبون بالحصول على طباعة عالية الفعالية والجودة. كما أنها تتميز بسرعة طباعة تبلغ 22 صفحة في الدقيقة، وهي الطابعة الوحيدة في فئتها التي توفر خراطيش حبر منفصلة، الأمر الذي يتيح طباعة اقتصادية ويسمح باستبدال كل لون على حدة في حال نفاذه دون الحاجة لتغيير كافة الأحبار مما يساهم في تخفيض التكاليف.وقال خليل الدلو، المدير العام لشركة “إبسون” في الشرق الأوسط: “تعد “ستايلس سي 79” أحدث طابعة من سلسلة “إبسون دورابرايت ألترا”، كما أنها تشكل استمراراً لنجاح هذه الطرازات في أسواق الطباعة. وتعتبر هذه الطابعة حلاً مثالياً منخفض التكاليف يلبي احتياجات الأعداد المتنامية للمستخدمين المنزليين في الشرق الأوسط”. وتستخدم الطابعة الجديدة أحبار “دورابرايت ألترا”، التي تضمن ثبات عالي للحبر على ورق الطباعة العادي وورق طباعة الصور. كما تشتمل على ميزات أخرى بما فيها دقة طباعة تصل حتى 7560×1440 نقطة بالبوصة وتقنية “مايكرو بيزو” (Micro Piezo) وتقنية تعديل الصورة “فوتوإنهانس تكنولوجي” (PhotoEnhance technology)، التي تتيح إظهار الصور بجودة عالية من خلال برنامج معالجة الصور.من جهة أخرى، يسمح برنامج “إبسون كرييتفيتي سويت” (Epson Creativity Suite) سهل الاستخدام المرفق مع الطابعة، بمعالجة وأرشفة وطباعة الصور، حيث يتميز بواجهة مبتكرة تتيح للمستخدمين الوصول إلى ملفاتهم و من ثم اختيار الوظيفة التي يرغبون بتنفيذها مثل فتح الملفات أو طباعتها أو تخزينها في مجلد آخر.وأضاف الدلو: “رسخت شركتنا من مكانتها عبر السنوات الماضية كرائدة في قطاع حلول الطباعة. ويسمح حبر “دورا برانت ألترا” المبتكر بطباعة عالية الجودة على الورق العادي، حيث يعتبر حلاً مثالياً لقطاع المكاتب الصغيرة والمنزلية التي تستلزم طباعة الوثائق بشكل احترافي”. 