تويتر تطلق تطبيق بث الفيديو الحي Periscope 

 أطلقت تويتر اليوم الخميس “بريسكوب” Periscope، وهو تطبيق لبث الفيديو الحي المُسجَّل بواسطة الهواتف الذكية لمشاركته مع المتابعين على الشبكة الاجتماعية.وطَوَّر التطبيق المجاني – المتاح في الوقت الراهن لهواتف آيفون الذكية – شركة ناشئة تحمل نفس الاسم، وكانت تويتر قد استحوذت عليها في كانون الثاني/يناير الماضي. ويأتي التطبيق الجديد لمنافسة تطبيق “ميركات” Meerkat، التي أُطلق الشهر الماضي.وتقول تويتر في وصف تطبيقها الجديد “يتيح لك بريسكوب بث لقطات فيديو حية للعالم. وعند بدء البث الحي سيجري إخطار متابعيك الذين يستطيعون الانضمام، والتعليق، وإرسال القلوب في الوقت الحقيقي”. وعند انتهاء البث سيكون بإمكان المتابعين إعادة مشاهدة الفيديو خلال مدة لا تتجاوز 24 ساعة، كما يمكن حفظ الفيديو المسجل في الاستديو الخاص بالمستخدم. ويوجد خيار لنشر الرابط الخاص بالفيديو تلقائيا عند بدء تشغيله، مع تمكين المشاهدين من مشاهدته إما عبر موقع تويتر أو عبر تطبيق “بريسكوب” نفسه.وأوضحت تويتر أنه يمكن استخدام بريسكوب لبث الفيديو بصورة خاصة، وقالت “إذا رغبت في البث لأشخاص محددين، اضغط على أيقونة القفل قبل الشروع بالبث لاختيار الأشخاص الذين ترغب في دعوتهم إلى الفيديو الخاص بك”.ويأتي إطلاق تطبيق “بريسكوب” بعد فترة وجيزة من منع تويتر التطبيق المنافس، “ميركات”، من الوصول إلى الرسم البياني الاجتماعي الخاص بها، وهي الوسائل التي كان يستخدمها التطبيق لمساعدة المستخدمين على العثور على الآخرين لمشاهدة الفيديو. ولا تعد تطبيقات بث الفيديو الحي ظاهرة جديدة، فهناك تطبيقات مثل “كايت” Kyte، و “كيك” Qik، كما ظهرت قبل سنوات خدمات على الهواتف الذكية، مثل “يو ستريم” Ustream، و “لايف ستريم” Livestream.وتعول الموجة الجديدة من هذه الفئة من التطبيقات على حقيقة أنه في عام 2015 سيكون هناك العديد من الهواتف الذكية في أيدي الناس، كما أن شبكات الجيل الثالث والرابع أصبحت في متناول اليد، مع إمكانية بث ومشاهدة الفيديو على الأجهزة الذكية بكل سهولة ويسر.وتستهدف هذه التطبيقات المشاهير ونجوم بث الفيديو الذين ظهروا على موقع مشاركة الفيديو الشهير يوتيوب التابع لشركة جوجل، فضلا عن وسائل الإعلام والمؤسسات الإخبارية مع انتشار ظاهرة “صحافة المواطن”. وفي الوقت الراهن، يمكن لمستخدمي الإصدار 7.1 وما فوق من نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة أبل الذكية تنزيل تطبيق “بريكسوب” الجديد الذي يأتي بحجم 14.8 ميجابايت من متجر “آب ستور”.    