سامسونج تُقاضي آبل بسبب آيفون 5  

 ذكرت مصادر مطّلعة لموقع (كوريا تايمز) الإخبار الكوري بأن شركة سامسونج تعتزم مقاضاة آبل بسبب هاتفها الآخير (آيفون 5) وذلك لأنه يتعدى على براءات اختراع تتعلق بتقنية الجيل الرابع 4G LTE مسجّلة لصالح لشركة سامسونج بحسب ما تدعيه.وأكد المصدر بأن شركة سامسونج للإلكترونيات قد قررت اتخاذ الإجراءات القانونية الفورية ضد شركة آبل، حيث ستقوم بمقاضاتها في عدد من الدول الأوروبية وفي الولايات المتحدة أيضاً.وقد بدأت شركة سامسونج إجراءاتها القانونية يوم الإثنين الماضي -أي قبل كشف آبل عن هاتف آيفون 5 بيومين- وذلك عندما تأكد لها بأن الهاتف سيقدم دعماً لتقنيات الجيل الرابع. وقد ذكرت تقارير سابقة بأن سامسونج تمتلك 10% من مجمل براءات الاختراع المسجلة حول هذه التقنية في العالم. ويُذكر بأن آبل كانت قد ربحت الشهر الماضي دعوى قضائية ضد سامسونج في الولايات المتحدة تم بموجبها تغريم الشركة بأكثر من مليار دولار بسبب انتهاك سامسونج في سلسلة هواتف “جالاكسي” عدة براءات اختراع تابعة لآبل تتعلق بتصميم أجهزتها.وفي قضية مشابهة، بدأت شركة إتش تي سي التايوانية بالفعل إجراءات دعوى قضائية ضد آبل تتعلق ببراءتي اختراع حول تقنية LTE أيضاً، وبحسب التقارير الواردة من المحكمة فإن الكفة تميل في هذه القضية إلى جانب إتش تي سي بشكل كبير، مما يدعّم آمال سامسونج في محكمتها القادمة.ويُعتقد بأن سامسونج ستطالب المحكمة بمنع بيع آيفون 5 إذا ثبت انتهاكه لبراءات اختراعها بالفعل، لكن بحسب الخبراء فمن المستبعد أن تحصل سامسونج على مثل هذا الحكم وذلك لأن تقنية LTE تعتبر من التقنيات الأساسية في عالم الهاتف المحمول، وفي حالة هذه التقنيات يفرض القانون على الشركة المخالفة دفع رسوم لصاحب براءة الاختراع لقاء ترخيص الخدمة ويُستبعد أن تصل أحكامها إلى المنع الكامل. وكانت آبل قد أعلنت أمس عن هاتف آيفون 5 الذي يحمل شاشة بقياس 4 إنش ويقدم معالجاً أسرع مرتين من الجيل السابق، وبوزن وسماكة أقل، وسيبدأ الطلب المسبق على الجهاز بدءاً من 14 سبتمبر/أيلول.