(SCH-B600 10) أول هاتف في العالم بكاميرا 10 ميجابكسل 

 فيما يعد خطوة بارزة على طريق ذوبان الفروق بين الكاميرات الرقمية والهواتف المحمولة، بدأت شركة سامسونج إلكترونيكس – من كوريا الجنوبية- بيع هاتف محمول جديد وصفته بأنه أول هاتف في العالم مزود بكاميرا دقتها الرقمية 10 ميجابيكسل، وهي دقة كافية لالتقاط صور رقمية فائقة الجودة ومقاطع فيديو واضحة ونقية. ويعد إطلاق مثل هذا الهاتف نقلة نوعية بالنسبة لسامسونج في تحقيق هدفها بالتغلب على نوكيا كأكبر شركة مصنعة للهواتف المحمولة في العالم. والهاتف الجديد أنحف من طراز الجيل السابق المزود بكاميرا دقتها 7 ميجابيكسل بنحو 6 مليمتر وأخف في الوزن بمقدار 10 جرام، غير أن أهم ما يميزه عن الجيل السابق هو وظائف التقاط البث التليفزيوني من المحطات الأرضية أو الأقمار الصناعية. ويتيح الهاتف نفس الوظائف المتقدمة في التقاط الصور تماما مثل أي كاميرا رقمية عالية الأداء. الطريف أن الجانب الأمامي يبدو مثل هاتف محمول أما الجانب الخلفي فيبدو مثل كاميرا رقمية حقيقية، ويبلغ سعر الهاتف ما يساوي 937 دولارا في السوق الكورية الجنوبية.