سناب شات تدعم تصوير دقيقة كاملة ونظارة "سبكتاكلز" متاحة على أمازون 

 أعلنت شركة سناب، المالكة لخدمة التراسل المصور سناب شات، أمس الثلاثاء عن إضافة ميزتين جديدتين إلى الخدمة، إحدهما من المزايا التي طال انتظارها من قبل المستخدمين.وأطلقت الشركة على الميزة الأولى اسم “التصوير المتعدد” Multi-Snap، وهي تسمح للمستخدمين بتسجيل الفيديو لمدة دقيقة كاملة مع تقسيمها إلى 6 مقاطع، مع إمكانية اختيار أفضل المقاطع لإرسالها إلى الأصدقاء أو نشرها عبر قسم القصص، أو حذفها.أما بالنسبة للميزة الثانية، فهي تحمل اسم “فرشاة اللون” Tint Brush، وتتيح للمستخدمين تحرير ألوان الأجسام الظاهرة في الصورة. يُذكر أن ميزة “التصوير المتعدد” متاحة اعتبارًا من يوم أمس لجميع مستخدمي نظام آي أو إس حول العالم، في حين تتوفر ميزة “فرشاة اللون” لمستخدمي نظامي أندرويد وآي أو إس.وعلى صعيد منفصل، بدأت شركة سناب إتاحة نظارتها “سبكتاكلز” Spectacles عبر متجر أمازون الإلكتروني، وذلك بعد مدة من تقييد توفرها من خلال آلات بيع خاصة في أماكن محدودة من العالم.وكانت سناب أطلقت “سبكتاكلز” في العام الماضي مقابل 130 دولارًا أمريكيًا، وهي تسمح للمستخدمين بالتقاط الصور وتسجيل الفيديو مع إمكانية المشاركة على خدمة سناب شات. والفكرة كانت تهدف إلى منح المستخدمين القدرة على مشاركة فيديوهات أكثر عفوية. والآن تتوفر نظارة تسجيل الفيديو الخاصة من سناب على أمازون بثلاثة ألوان، هي: الأزرق المرجاني، والأسود، والأزرق المخضر، وذلك بنفس سعر توفرها، وهو 129.99 دولارًا أمريكيًا.يُشار إلى أن شركة سناب تعمل على الجيل الثاني من نظارة “سبكتاكلز”، الذي سوف يأتي مع تصميم جديد كليًا، وفق ما أفاد موقع “تك كرنتش” TechCrunch في شهر حزيران/يونيو الماضي نقلًا عن مصدر مطلع.ويُرجح على نحو متزايد أن “سبكتاكلز 2” ستأتي مع دعم لمزايا الواقع المعزز، خاصةً بعدما قدّمت سناب منتصف شهر تشرين الثاني/نوفمبر الماضي طلبًا لبراءة اختراع نظارة تدعم الواقع المعزز. وأظهر الطلب نظارة قادرة على تحديد موقع المستخدم ثم عرض محتوى رقمي في الفضاء المحيط به. 