شركة سيليولار ساوث تعلن عن إطلاق الخدمة التجريبية (WirelessWallet) 

 أعلنت شركة سيليولار ساوث بالاشتراك مع شركة يو إس أية تكنولوجيز في الولايات المتحدة عن إصدار الخدمة التجريبية (WirelessWallet) التي تتيح للمستخدمين الشراء والدفع مقابل المنتجات من خلال الهاتف المتنقل.ويتضمن الإصدار التجريبي 75 عميل سيقومون باختبار الخدمة في 50 موقع في مدينتي ممفيس وجاكسون وسيستخدمون أجهزة كورية تتبع لشركة كيوسيرا ويرليس والتي ستعمل كبطاقة ائتمان رقمية. وسيمكن للمستخدم تمرير الهاتف أمام جهاز قارئ لاسلكي.وبعد الانتهاء من اختبار الإصدار التجريبي في شهر أغسطس، تتوقع الشركة بدء إصدار المنتج في بداية عام 2008. وقد أعلنت شركة سبرنت نيكستل وشركة جي بي شوبر مؤخرًا عن المنتج (Slifter ) وهو تطبيق للبحث عن المنتجات يعتمد على تقنيات GPS التي تتيح للمستخدمين البحث عن المنتجات ولا تقدم هذه الخدمة إمكانيات الدفع عبر الأجهزة المتنقلة.ويمكن للمستخدم من خلال هذه الخدمة إدخال كلمة للبحث عن اسم المنتج أو طراز المنتج ويمكن التعرف على مدى توفره وسعره وعلى بيانات المنتج الدعائية وتتيح خدمة GPS للمستخدم التعرف على أقرب المحلات التجارية التي تتواجد بها المنتجات. وتغطي الخدمة 85 مليون منتج في 30 ألف متجر وتكلف هذه الخدمة 1.99 دولار شهريًا ويمكن تحميلها فورًا من خلال شبكة سبرنت. ويشبه تطبيق “Slifter” تطبيق آخر وهو التطبيق (Mapion) الذي تم إطلاقه مؤخرًا في اليابان للبحث عن معلومات في ما يزيد عن 700 ألف متجر ويمكن استخدامه من خلال العديد من الهواتف المتنقلة في شبكة KDDI وتتيح خدمة (Mapion) باليابان والتي تطلقها شركة أمريكية للمستخدمين تلقي الإعلانات على الهواتف المتنقلة. و قد تم إطلاق الجيل الأول من خدمة (Mapion) في يناير 2006 في اليابان ويتيح التطبيق للمستخدم الإشارة والنقر على الهاتف في أي مكان لتلقي المحتويات كقائمة أطعمة لأحد المطاعم أو غيرها من المحتويات ويستخدم التطبيق تقنية الإشارة للبحث. وسيتيح أحدث إصدار من المنتج للمعلنين إرسال كوبونات (بطاقات) وإعلانات ترويجية تتعلق بالمتجر أو المطعم أو المنتج الذي أشار المستخدم إليه.يذكر أنه بعد الانتهاء من اختبار الإصدار التجريبي في شهر أغسطس تعتزم الشركة بدء إصدار المنتج في بداية عام 2008.