جوجل تعلن خدمة الإنترنت السريعة من خلال أنظمة الصرف والمراحيض!! 

 قام كبار المدراء التنفيذيون في شركة غوغل (Google) بوضع رابط في الصفحة الرئيسية لموقعها، معلنين أن غوغل ستقدم لمستخدميها خدمة الإنترنت اللاسلكية السريعة بالمجان وذلك عبر أنظمة السباكة المنزلية الخاصة بالمستخدمين.وقد أطلقت غوغل على خدمتها الاسم الكودي (Dark Porcelain) وأعلنت أن خدمتها (TiSP) وهي اختصار ل(Toilet Internet Service Provider) تتوافق مع أحدث نظام تشغيل وهو نظام (Windows Vista) ولكنها اعتذرت عن عدم توافق حوض المرحاض مع متطلبات النظام الجديد.وقد شمل البيان مقتطفات من حديث “لاري بايج” المشارك في تأسيس غوغل إضافة إلى دليل يدوي على الإنترنت لتنصيب الخدمة وذلك عبر عدد من الخطوات المتدرجة شملت قسما للأسئلة الشائعة (FAQ). وقد أكدت ماريسا ماير نائبة المدير أن خدمة (TiSP) تمثل تطورا هاما في منتجات جوجل خصوصا لهؤلاء المستخدمين الذين يقومون بالتفكير جيدا في المرحاض. يذكر أن تقديم خدمة إنترنت لاسلكية مجانية يتماشى مع الاتفاق الذي وقعته غوغل بالفعل مع شركة (EarthLink) لتقديم خدمة إنترنت لاسلكية مجانية في سان فرانسيسكو وذلك بداية من عام 2008.كما أعلنت غوغل أنها ستقدم الخدمة عبر ثلاثة سرعات مختلفة وهي (Trickle) و (The No. 2) و(Royal Flush) وذلك في إشارة واضحة إلى المشكلة المتعلقة بحيادية الإنترنت، وهي المعركة السياسية التي تخوضها غوغل والعديد من شركات التجارة الإلكترونية في الكونجرس في مواجهة شركات الهاتف و الكابل.تبقى الإشارة أخيرا إلى أن هذا الخبر، وحسب شركة غوغل نفسها ليس سوى … كذبـــــــــــــة أبريـــــــــــــــل!! وموقع الخدمة الجديدة هو : http://www.google.com/tisp/