جوجل تطلق رسميا مشروع تسريع صفحات الإنترنت AMP 

 أطلقت شركة جوجل رسميًا مشروعها لتسريع تحميل صفحات الإنترنت عند التصفح باستخدام الهواتف المحمولة والذي يُعرف باسم Accelerated Mobile Pages، واختصارًا بـ AMP.ويقوم مشروع AMP بشكل عام على مجموعة من تقنيات التخزين المؤقت Cache لتسريع تحميل الصفحات عندما يضغط المُستخدم على أي رابط يعتمد المعايير التي حددتها جوجل.ويحتاج الناشرون وأصحاب المواقع إلى استخدام إطار عمل المشروع وتضمينه داخل صفحاتهم باستخدام وسوم مُشابهة للوسوم المُستخدمة في لغة HTML، ليقوم مُحرك بحث جوجل فيما بعد بقراءة الوسوم وأرشفة الصفحات بطرق أفضل لجعل عملية التصفّح أسرع وأقل استهلاكًا لموارد الجهاز وباقة الإنترنت.     وستظهر بدءًا من اليوم آيقونة “برق” إلى جانب كلمة AMP في نتائج بحث جوجل، للدلالة على أن الموقع يتّبع معايير مشروع AMP من جوجل، وبالتالي لن تستغرق عملية تحميل الصفحة أكثر من ثانية أو ثانيتين على الأكثر.ويُعتبر مشروع تسريع صفحات الإنترنت الرد الرسمي من شركة جوجل على مشروع المقالات الفوّرية Instant Articles الذي أطلقته فيس بوك رسميًا قبل أيام، والذي يُتيح للناشرين تضمين بعض المكتبات أيضًا لجعل زيارة الصفحات داخل تطبيق فيس بوك أسرع، وبالتالي توفير الوقت وتقليل استهلاك باقة الإنترنت عند التصفح من الأجهزة الذكية.ويُمكن للناشرين وأصحاب المواقع استخدام إطار عمل جوجل المبني باستخدام لغة HTML 5، حيث تُوفّر جوجل موقعًا رسميًا تشرح فيه خطوات الاستخدام لتتوافق الصفحات بذلك مع المشروع وتوفّر تجربة استخدام أكثر فاعلية للزوّار. يُشار إلى أن مُهندسي شبكة Pinterest قالوا إن سرعة التحميل زادت أربع مرات بعد استخدام معايير تسريع صفحات الإنترنت القياسية، كما انخفض حجم استهلاك الإنترنت 8 مرّات.