أفضل تطبيقات ويندوز فون لهذا الأسبوع 

 قراءة أكواد الإستجابة السريعة – Zapperبدأ الكثير من المستخدمين حول العالم بالاعتماد على أكواد الاستجابة السريعة QR Codes والتي من خلالها يتم تضمين نص أو رابط وكل مايحتاجه المستخدم هو مسح ضوئي لهذا الكود للوصول إلى المحتوى الموجود ضمنه. ويمكن لمستخدمي هواتف ويندوز فون تجربة تطبيق Zapper المجاني والذي من خلاله يُمكن قراءة هذا النوع من الأكواد والتعرف على محتوياتها.  إضافة أدوت إلى شاشة إبدأ – Cool Tilesيتيمّز نظام ويندوز فون عن غيره من أنظمة تشغيل الهواتف الذكية بنظام المربعات وشاشة إبدأ. فكما هو الحال في الحواسب التي تعمل بنظام ويندوز 8 يمكن إضافة مُربعات أو شاشات صغيرة لبعض التطبيقات لمتابعتها بشكل حي دون الحاجة إلى تشغيلها يمكن لمستخدمي هواتف ويندوز فون تجربة تطبيق Cool Tiles الذي يُقدم أكثر من 50 أداة للاستفادة منها في شاشة إبدأ.  قفل التطبيقات بكلمة مرور – App Lockerلايوفر أي نظام تشغيل حتى الآن أداة تسمح بقفل البرامج والتطبيقات بكلمة مرور، حيث دائماً مايحتاج المستخدم إلى تطبيقات إضافية لإتمام هذه العملية. وتطبيق App Locker هو أحد هذه التطبيقات التي تسمح للمستخدم قفل التطبيقات بكلمة مرور، حيث لايمكن تشغيلها إلا بعد كتابة كلمة المرور بشكل صحيح.   فوتوشوب – Adobe Photoshop Expressعملت شركة أدوبي المطورة لبرنامج فوتوشوب الشهير على توفير نسخة من البرنامج للأجهزة الذكية التي تعمل بأنظمة آي أو إس وأندرويد. لكن مستخدمي أجهزة ويندوز فون أصبح بإمكانهم مؤخراً تثبيت تطبيق Adobe Photoshop Express المجاني والذي يُقدم مجموعة من الأدوات الاحترافية لمعالجة الصور من الهاتف مباشرةً.  تأثيرات كرتونية عند التصوير – Photo Booth Face Effectsيُقدم نظام ماك لمستخدميه برنامج متخصص بالتأثيرات الكرتونية التي تتم إضافتها على الصور قبل التقاطها، وبالتالي يمكن للمستخدمين معاينة هذه التأثيرات والتأكد من وجودها في المكان الصحيح. ويمكن لمستخدمي ويندوز فون الإستفادة من تطبيق Photo Booth Face Effects المجاني والذي يُقدم الكثير من التأثيرات التي يُمكن اضافتها إلى الصورة قبل تصويرها.