"سانديسك" تُعلن أول بطاقة تخزينية بسعة 512 جيجابايت 

 أعلنت شركة “سانديسك” Sandisk المتخصصة في صناعة وحدات التخزين عن إطلاقها لأول بطاقة تخزينية من نوع SD بسعة 512 جيجابايت.وبشكل خاص تهدف البطاقة التي تحمل رقم الطراز SanDisk’s Extreme PRO SDXC كي تكون خيارًا للمصورين، حيث وعدا عن سعتها التخزينية العالية فهي تقدم سرعة كتابة تصل إلى 90 ميجابايت في الثانية، وسرعة قراءة تصل إلى 95 ميجابايت في الثانية، مما يتيح تسجيل الفيديو بدقة 4K دون تأخير.كما تم تصميم البطاقة الجديدة كي تكون مُقاومة لظروف البرد الشديد والماء والصدمات وحتى التعرض لأشعة “إكس”، مما يتيح للمصورين استخدام هذه البطاقات في أي مكان تقريبًا. وبالإضافة إلى سعة 512 جيجابايت توفر “سانديسك” بطاقات من نفس السلسلة بسعات أخرى هي 256 و 128 جيجابايت. المشكلة الوحيدة في البطاقة بسعة 512 جيجابايت هي سعرها المُرتفع والذي يبلغ حوالي 800 دولار أمريكي، لكن من المتوقع انخفاض سعرها في الأسواق بعد عدة أشهر على طرحها.