كوريا الجنوبية تنقل 60٪ من خدمات الحكومة الإلكترونية للسحابة بحلول عام 2017 

 أعلنت كوريا الجنوبية عن خطتها لنقل 60% من خدمات الحكومة الإلكترونية إلى الخدمات السحابية بحلول عام 2017، وستكون الدولة الأولى عالمياً في مجال الحكومة الإلكترونية والخدمات الإلكترونية قد قامت بنقل 750 من خدماتها الإلكترونية إلى السحابة بنهاية عام 2016.وتعتبر كوريا الجنوبية ان إنتقال خدمات الحكومة الإلكترونية إلى السحابة يقدم تحسن كبير في مجال الصيانة ويساعد على تقديم الخدمات بشكل أفضل، وتحاول كوريا الجنوبية الاستفادة من خطوط الإنترنت وخدمات LTE السريعة التي لديها في زيادة إمكانيات الخدمات الحكومية الإلكترونية.وتعمل كوريا الجنوبية حالياً على نقل حوالي 400 خدمة من خدمات الحكومة الإلكترونية إلى السحابة بحلول نهاية هذا العام، وستقوم بنقل 350 خدمة اخرى بحلول نهاية عام 2016. وتقوم الحوسبة السحابية بتوظيف شبكة من الخوادم عن بعد والتي يتم استضافتها على شبكة الإنترنت لتخزين وإدارة ومعالجة البيانات وذلك بدلاً من وجود خادم محلي أو حاسب شخصي.ويتواجد العديد من الخدمات السحابية المستخدمة على نطاق واسع مثل تطبيقات الويب وخدمات تخزين سحابية مثل دروب بوكس Dropbox بالإضافة لتواجد خدمات مثل حلول جوجل للتخزين السحابي Google Drive وخدمات iCloud الخاصة بشركة آبل.وتقوم كوريا الجنوبية بالاعتماد بشكل أساسي على هذه الخدمات وبكل كفاءة من أجل تقديم الفائدة للخدمات للحكومية الإلكترونية، واحتلت الحكومة الإلكترونية الكورية المرتبة الأولى في عام 2014 وفق مؤشر تطور الحكومات الإلكترونية التابع للأمم المتحدة، إلى جانب كل من استراليا وسنغافورة واليابان. وقال مركز تكنولوجيا المعلومات الحكومية المتكاملة وهو فرع من وزارة الشؤون الحكومية في كوريا الجنوبية ان هذه الخطوة ستقدم تحسن كبير في سهولة صيانة وتقديم الخدمات الحكومية الإلكترونية.وقام مركز البلاد الوطني للحاسبات والمعلومات الذي يقود حملة كوريا الجنوبية الخاصة بالخدمات الحكومية الإلكترونية بالاحتفال يوم الجمعة بالذكرى السنوية العاشرة لتأسيسه.