تسريب الصورة التشويقية للهاتف الذكي جالاكسي نوت 7 

 سرب موقع إلكتروني صورة تشويقية للجيل القادم من الهاتف اللوحي المرتقب من سامسونج جالاكسي نوت، والتي يؤكد أنه سيحمل الرقم 7 بدلًا من 6.وقال موقع Phonearena إن المصدر الذي سرب له الصورة، ورفض الكشف عن هويته، تمكن من التقاط صورة للصورة التشويقية الخاصة بالهاتف الذي تعتزم الشركة الكورية الجنوبية الإعلان عنه خلال صيف 2016.وفي حال صحت الصورة، فإنها تشير إلى أن سامسونج تعتزم تخطي الرقم 6 ليحمل هاتفها القادم اسم جالاكسي نوت 7 بدلًا من جالاكسي نوت 6. ويُعتقد أن سامسونج تخطط لجعل سلسلة هواتفها اللوحية جالاكسي نوت تتماشى مع سلسلة جالاكسي إس، التي أطلقت منها جالاكسي إس7 وجالاكسي إس7 إيدج في وقت سابق من العام الحالي.ويظهر في الصورة التشويقية أيضًا عبارة “اكتب على حافة شيء عظيم” WRITE ON THE EDGE ON SOMETHING GREAT، وذلك في إشارة إلى ميزة فريدة ستأتي من الهاتف جالاكسي نوت 7.وكانت براءة اختراع تقدمت بها شركة سامسونج في شهر آب/أغسطس 2015 أظهرت هاتفًا مع شاشة منحنية مع إمكانية استخدام القلم الذكي للكتابة على هذه الحواف. وفيما يتعلق بباقي مواصفات الهاتف الذكي المرتقب، فإن التسريبات تتحدث عن جهاز بشاشة Super AMOLED مقاسها 5.8 بوصات وبدقة 2560×1440 بكسلًا، إضافة إلى معالج من نوع كوالكوم سنابدراجون 823.ويُتوقع أن يقدم الجهاز ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 6 جيجابايتات، وكاميرا خلفية بدقة 12 ميجابكسلًا تملك نفس مواصفات كاميرا الهاتف جالاكسي إس7 مع فتحة عدسة f/1.7.