نوكيا تكشف عن أربعة أجهزة جديدة وحلّ محلّي للبريد الإلكتروني 

 جوهانسبورغ، جنوب إفريقيا – خلال مؤتمر لننمو معاً 2008 الذي أقيم في جوهانسبورغ، كشفت نوكيا عن منتجات وخدمات جديدة من شأنها تسريع ارتقاء الشركة إلى مراكز الريادة في الأسواق الناشئة. وأبرز ما قدّمته نوكيا كان حلّ محلّي للبريد الإلكتروني المتحرّك والذي يستهدف بشكل خاصّ سكّان جنوب إفريقيا، إضافة إلى جهاز Nokia 5000 الذي يشمل كاميرا 1.3 ميغابيكسل وشاشة عرض QVGA كبيرة – وهي الأولى من نوعها ضمن هذه الفئة من الأسعار – بالإضافة إلى الموسيقى والبريد الإلكتروني. ويأتي كلّ منتج بمجموعة متوازنة من المواصفات إلى جانب التصميم المميّز والسعر المدروس ليتناسب وكلّ أساليب العيش والميزانيّات. ومن المتوقّع أن يبدأ استيراد الأجهزة الجديدة في الفصلين الثاني والثالث من السنة بأسعار تتراوح بين 50 و90 يورو قبل أن تضاف إليها الضرائب والرسوم.وقد عرّفت نوكيا أكثر من مليار شخص حول العالم على منافع الهواتف المتحرّكة من خلال أكبر مجموعة من الهواتف المتحرّكة في العالم والتي تدعم 80 لغة. ويأتي معظم المشتركين الجدد من الأسواق الناشئة، وفيما يستمرّ سوق الشاري لأول مرّة في النموّ، يزداد أيضاً نموّ عدد المستخدمين الذين يرغبون في استبدال جهازهم بآخر جديد أو أكثر تطوّراً. فخلال عام 2008، توقّعت نوكيا انّ عدد الراغبين في استبدال الهواتف المتحركة في الأسواق الناشئة سيعادل تقريباً عدد الشارين للمرّة الأولى.ويقول أليكس لامبيك، نائب الرئيس في Entry، الذي يشرف على أعمال نوكيا في الأسواق الناشئة “تزداد متطلبات الناس في الأسواق الناشئة تجاه هواتفهم المتحرّكة. وتشبه متطلّباتهم، في ما يتعلّق بالوظائف والتصميم متطلّبات من هم في الجزء الآخر من العالم لكنّهم أكثر حرصاً على السعر.” ويضيف “من إطلاق أجهزة نوكيا مدروسة الأسعار المزوّدة بكاميرا ميغابيكسل إلى حلول البريد الإلكتروني، نعتقد انّ إعلاننا اليوم يبرهن التزام نوكيا الشديد بتقديم منتجات وخدمات تلبّي حاجات وأذواق الأشخاص الذين ينتمون إلى الأسواق الناشئة.” Nokia 5000، رزمة قويّة بسعرٍ مقبول إنّه مزوّد بكاميرا 1.3 ميغابيكسل وشاشة عرض QVGA عالية الدقّة، وراديو FM مع إمكانية التسجيل، ومشغّل MP3 وغيرها من الزوائد. سيضع جهاز Nokia 5000 معايير جديدة لتعدد الوظائف والسعر المدروس. أمّا بالنسبة إلى المهتمّين بالأعمال عبر الهاتف المتحرّك فجهاز Nokia 5000 يدعم البريد الإلكتروني ومنافع أساسية اخرى منها Nokia Xpress Audio Messaging للرسائل الصوتية، والاتصال عبر تقنية Bluetooth، والاتصال عبر GPRS. ومن المتوقّع أن يبدأ التداول بجهاز Nokia 5000 في الفصل الثاني من عام 2008 بسعر يقارب 90 يورو قبل أن تضاف إليه الضرائب والرسوم.Nokia 2680 slide، التسلية والنفاذ إلى الإنترنت في تصميم انزلاقي إنّه الجهاز الانزلاقي الأول من نوكيا المخصّص للأسواق الأولية وهو جهازٌ رفيع مزوّد بكاميرا ويمتاز بسهولة استخدامه ووظائفه الترفيهية بما فيها راديو FM مع إمكانية التسجيل، ومشغّل MP3 بالإضافة إلى وظائف الهاتف الأساسية كدفتر الأرقام الموسّع. وتؤمّن الكاميرا الرقمية المدمجة فيه تخليد اللحظات الجميلة وتبادلها بسهولة وعفوية. ومن المتوقّع أن يبدأ التداول بجهاز Nokia 2680 slide في الفصل الثالث من عام 2008 بسعر يقارب 75 يورو قبل أن تضاف إليه الضرائب والرسوم.Nokia 7070 Prism، ذو طابع خاص، يميّزه تصميمه القابل للثني يحمل هذا الجهاز تصميماً قابلاً للثني ذو انماط هندسية ومؤثرات ضوئية خارجية. ويتوجّه جهاز Nokia 7070 Prism إلى الأشخاص الذين يرغبون في إبراز شخصيتهم عبر هاتفهم المتحرّك ويقدّم مضموناً مشخّصاً يشمل مواضيع وخلفيات رائعة ومشغّل MP3. وقد تمّ تصميم هذا الجهاز بكلّ تفاصيله بما فيها المسجّلة ومكبّر الصوت المدمج، للأشخاص الذين يرغبون في الإنفراد والتميز. ومن المتوقّع أن يبدأ التداول بجهاز Nokia 7070 Prism في الفصل الثالث من عام 2008 بسعر يقارب 50 يورو قبل أن تضاف إليه الضرائب والرسوم. Nokia 1680 classic، الهاتف الأول، الكاميرا الأولى إنّه جهاز نوكيا المزوّد بكاميرا الأفضل سعراً حتى اليوم وهو يشمل وظائف الهاتف المتحرّك الأساسية مع منافع إضافية خاصة بالكاميرا الرقمية. ويتضمّن الجهاز المزوّد بكاميرا VGA ومسجّل فيديو، زرّاً أحادياً للنفاذ إلى الصور والفيديو. ويناسب Nokia 1680 classic العائلات أو الشركات الصغيرة فيقدّم لها وظائف تبادل البيانات والبريد الإلكتروني الأساسي. ومن المتوقّع أن يبدأ التداول بجهاز Nokia 1680 classic في الفصل الثاني من عام 2008 بسعر يقارب 50 يورو قبل أن تضاف إليه الضرائب والرسوم.خدمة البريد الإلكتروني لجنوب إفريقيا مع الطلب المتزايد على خدمة البريد الإلكتروني في الهواتف المتحرّكة، قدّمت نوكيا اليوم وبالتعاون مع Webmail International (PTY) المحدودة اليوم خدمة Webmobile، وهي عبارة عن حلّ إقليميّ لخدمة البريد الإلكترونيّ التي تستهدف فقط سكّان جنوب إفريقيا. وسوف يتوافر هذا الحلّ الذي صُمّم بشكل خاصّ لهواتف نوكيا المتحرّكة التي تمّ إطلاقها اليوم، ابتداءً من الربع الثاني من عام 2008.لمزيد من المعلومات حول المنتجات بما فيها صور الاجهزة ومواصفاتها، زوروا موقعي نوكيا www.nokia.com/press/entry و www.nokia.com/press/photos نبذة عن نوكيا تتصدر شركة نوكيا الطليعة في قطاع الاتصالات المتحرّكة على مستوى العالم، وذلك من خلال قيادتها لتطوّر ونموّ عالم الإنترنت المتقارب وصناعة الاتصالات. وتبتكر نوكيا مجموعة واسعة من الأجهزة المتحرّكة التي تزوّد المستخدمين بتجارب متنوّعة تتضمن الموسيقى، والتصفّح، والفيديو، والتلفزيون، والتصوير، والألعاب، والأعمال أثناء الحركة. كما ويُعتبر التطوير المتواصل الذي تقدّمه نوكيا من حيث خدمات الإنترنت الخاصّة بالعملاء وتنميتها، فضلاً على الحلول والبرامج المتعلّقة بالشركات، محطّ الاهتمام الأبرز بالنسبة إلى الشركة. إلى ذلك، تؤمّن نوكيا أيضاً التجهيزات والحلول والخدمات لشبكات الاتصال من خلال شبكات نوكيا سيمنز.