آبل بدأت بتجربة ميّزة تحويل الرسائل الصوتية إلى رسائل نصيّة باستخدام سيري 

 بدأت شركة آبل باختبار ميّزة جديدة في المُساعد الشخصي الخاص بأجهزتها الذكية والذي يُعرف باسم سيري Siri، وهذه الميّزة تسمح بتحويل الرسائل الصوتية الواردة إلى نصوص لتسهيل الوصول إليها وقراءتها.وتحمل الميّزة الجديدة اسم iCloud Voicemail، وتعمل عندما يتعذر على المُستخدم الرد على أي مُكالمة واردة. ففي الحالات العادية يتم تحويل مكالمة المُتصل إلى البريد الصوتي Voice Mail ليقوم بترك رسالته، لكن بعد تفعيل هذه الميّزة، سوف يتم تحويل المكالمة إلى سيري لتقوم بالرد عليها وتُخبر المُتصل عن سبب عدم إمكانية الرد، مع استماعها لرسالته الصوتية.وتعتقد الشركة أن هذه الخدمة تُقلّص الفجوة الموجودة بين الجيل القديم الذي يُفضّل ترك الرسائل الصوتية في حالة عدم الرد، والجيل الجديد الذي يُفضل ارسال الرسائل النصية. وبعد استلام الرسالة الصوتية، يتم ارسالها إلى مُخدمات شركة آبل لتحليل الكلمات الواردة وتحويلها إلى نصوص وعرضها على جهاز المُستخدم، تمامًا مثل الطريقة التي تعمل بها سيري حاليًا عندما يقوم المُستخدم بإعطاءها أمر صوتي.وذكر موقع Business Insider أن مجموعة من الموظفين في آبل يعملون على اختبار هذه الميّزة للوقوف على مدى فعاليتها، وفي حالة نجاحها، سوف يتم إطلاقها العام المُقبل وتضمينها ضمن النسخة العاشرة من نظام آي أو إس iOS.الجدير بالذكر أن آبل أضافت ميزات جديدة للمساعد الشخصي في النسخة 9 من نظام آي أو إس والمتوقع صدوره في شهر أكتوبر/تشرين الأول من العام الجاري، حيث أصبح بالإمكان البحث داخل التطبيقات أو توقع الأوامر الصوتية للمُستخدم. 