بالم تكشف النقاب عن هاتف تريو 700WX بنظام تشغيل ويندوز موبايل 

 أزاحت شركة Palm اليوم الستار عن أحدث هواتفها الذكية والتي تعتمد على أنظمة ويندوز وهو الهاتف الذكي Treo 700wx و هذا الهاتف سيعطي مستخدمي شركة Sprint للاتصالات الفرصة لاستخدام هاتف ذكي مزود بخصائص التطبيقات المحمولة الخاصة بمايكروسوفت وذلك من خلال الشبكة اللاسلكية للبيانات الخاصة بشركة Sprint.وأكدت الشركة أن الهاتف Treo 700wx يجمع بين خصائص الهاتف المحمول الذي يعمل من خلال نظام تشغيل Windows Mobile وبين خصائص الهواتف الشبيهة بحواسب الجيب. وأكدت الشركة في بيانها كذلك أن الهاتف الجديد يعمل من خلال شبكة الوسائط المتعددة Power Vision الخاصة بشركة Sprint والتي تعتمد على تقنية الجيل الثالث EVDO الخاصة بالاتصال السريع بالإنترنت.ويمكن تنزيل البيانات بسرعة تتراوح بين 400 إلى 700 كيلو بايت في الثانية وهي السرعة المماثلة لسرعة خدمة DSL أو خدمات موديم الكابل وهي سرعة مناسبة لتنزيل كافة المواد مثل الموسيقى والفيديو والمستندات والصور من خلال الإنترنت. ويمكن للمستخدم الدخول إلى خدمة البريد الإلكتروني من خلال المجموعة البرمجية Windows Mobile Messaging and Security Feature Pack (MSFP) والتي تحتوي على اتصالات مباشرة بأنظمة البريد الإلكتروني كما يمكن الدخول على التحديثات اللاسلكية الأوتوماتيكية الخاصة برسائل البريد الإلكتروني الواردة وذلك من خلال التقنيات الخاصة بشركة Good Technology. ويمكن للمستخدمين كذلك أن يستمتعوا بسرعات تنزيل عالية من شبكة Sprint وذلك من خلال توصيل هذا الهاتف على أحد الحواسب المحمولة حيث سيتم استخدام الهاتف في هذه الحالة كموديم لاسلكي حيث سيكون بمثابة البديل الأمثل لتقنية Wi-Fi الخاصة بعمليات الاتصال السريع بالإنترنت عبر مقاهي الإنترنت والمطارات والفنادق والعديد من الأماكن العامة الأخرى.وكانت بالم قد قدمت هاتفها Treo 700w في يناير السابق وأعطت مستخدميها من خلاله القدرة على الاتصال المحمول بتطبيقات Office المختلفة ومن أهمها برنامج معالجة النصوص Word وبرنامج الجداول الإلكترونية Excel وكذلك PowerPoint. بالإضافة إلى ذلك قدمت الشركة نسخة محمولة من برنامج Windows Media Player علاوة على اتصال مباشر متحرك بسيرفير Microsoft Exchange Server 2003.ويؤكد المحلل شين رايان من مؤسسة IDC أن الفارق بين هاتف 700W وهاتف 700WX ضئيل للغاية ولا يذكر ويتمثل الفارق في أن الهاتف الجديد قدمته شركة Sprint والفارق يتمثل كذلك في أن ذاكرة الهاتف الجديد أكبر بعض الشيء من ذاكرة الهاتف السابق. وأشار المحلل كذلك أن شركة بالم عقدت العزم على تقديم هواتف Treo التي تعمل بنظام تشغيل Windows في أوروبا من خلال شركة Vodafone. وأكد أن دعم الشركة لأنظمة Windows يرجع إلى أن كافة المستخدمين معتادون على هذا النظام وكذلك التطبيقات والبرامج المتعلقة به. وأكد المحلل كذلك أن كل من مجموعة Power Vision وبرنامج Windows Media player يمثلان شيء جديد على شركة بالم حيث أن المستخدمين سيستمتعون كثيراً بتلك التطبيقات الملحقة بالجهاز والمعروف بأنه أحد أهم الأجهزة المكتبية.أما بالنسبة للخصائص الأخرى المتوافرة في الهاتف الجديد فقد أضافت بالم شاشة تعمل باللمس لهاتفها وذلك لتسهيل عملية تصفح الإنترنت علاوة على ذلك فقد زودت الشركة هاتفها الجديد بكاميرا جديدة تصل دقتها إلى 1.3 ميغا بيكسيل.وكانت شراكة مايكروسوفت و بالم قد تصدرت عناوين الأخبار العام الماضي حيث أن الشركتان وجودا أخيراً أرضية مشتركة بينهما بعد فترة طويلة من التنافس والصراع. ومن المتوقع أن تساهم هواتف Treo الذكية في مساعدة شركة بالم في صراعها مع أنظمة BlackBerry وذلك من خلال تقديم تطبيقات ويندوز محمولة متميزة. ويؤكد المحلل أن نظام تشغيل Windows Mobile ينتشر ويكتسب المزيد من ثقة المستخدمين يوماً بعد أخر متفوقاً بذلك على أنظمة BlackBerry و Symbian وذلك من خلال عقد شراكات مع شركات رائدة في عالم الاتصالات مثل Sprint و Verizon كما هو الحال أيضاً مع شركات كبرى في عالم التصنيع ومن أهمها Motorola والتي تقدم حالياً هاتفها الذكي Q الذي يعمل بنظام التشغيل Windows Mobile. سعر هذا الجهاز 500 دولار أمريكي.