ياهو تشتري موقع إخراج الفيديو الشهير (Jumpcut) 

 أعلنت ياهو مؤخراً عن شرائها لموقع تحرير مواد الفيديو المعروف (Jumpcut). ويقدم هذا الموقع العديد من الأدوات التي تسمح للمستخدمين بتحرير مواد الفيديو المختلفة عبر الإنترنت بل وتبادلها مع المستخدمين الآخرين.وتأتي تلك الخطوة بعد أسبوع واحد فقط من إعلان ياهو عن تعاونها مع شركة (CurrentTV) في إطلاق الخدمة الجديدة (Yahoo Current Network).يذكر أن موقع (Jumpcut) كان قد تأسس في أبريل الماضي في مدينة سان فرانسيسكو. وسينضم هذا الموقع إلى مواقع ياهو المتميزة (del.icio.us) و (Flickr) ليكون جزء لا يتجزأ من منظومة مواقع ياهو للإعلام الاجتماعي. ولم يتم الكشف عن تفاصيل هذه الاتفاقية حتى الآن.للمزيد من المعلومات، يرجى زيارة الموقع التالي:http://www.jumpcut.com/ 