Google تطرح Gmail للبريد الإلكتروني بِحُلّةٍ جديدة 

 هل أردت يوماً أن تسأل صديقاً لك عن شيء بسيط دون بدء رسالة إلكترونية كاملة؟ هل تمنيت يوماً أن تتمكن من الانتقال بين اللغة العربية والإنجليزية ببساطة بدون الحاجة إلى تغيير الإعدادات في كل مرة؟ توفر Google الآن حلولاً لمشاكل عديدة مثل هذه من خلال طرح أدوات مبتكرة وجديدة باللغة العربية في خدمة Gmail للبريد الإلكتروني.الآن ولأول مرة تقدم خدمة Gmail للبريد الإلكتروني إمكانية الدردشة باللغة العربية مباشرةً من واجهة Gmail ومن دون الحاجة إلى بدء رسالة إلكترونية أو تحميل أي برنامج، الأمر الذي يسهل عملية التواصل بين الأصدقاء. كما تمكن خدمة الدردشة المدمجة في Gmail المستخدمين من حفظ الحوارات الدائرة ضمن بريد Gmail ليتمكنوا من البحث ضمن هذه الحوارات في المستقبل.ومن مزايا Gmail الأخرى: – خدمة الدردشة مبيتة في Gmail ويمكنك الوصول إليها عبر نفس صفحة البريد الوارد. – الخدمة تدعم بالكامل اللغة العربية والإنجليزية، كما أصبح تحويل الكتابة من اليسار إلى اليمين وبالعكس أسهل من أي وقت مضى. – تخصيص وضع الاستخدام ليتمكن أصدقاؤك من معرفة مكانك أو الأمور المنشغل بها، كما يمكنك اختيار وضع الإخفاء لكي لا يعرف الأصدقاء أنك متصل على الشبكة إذا ما أردت التركيز. – استخدم خاصية الدردشة مع مجموعة للتحاور مع عدد من الأصدقاء في وقت واحد ونافذة واحدة. – إمكانية حفظ الحوارات وأرشفتها للبحث عنها لاحقاً، أو منع Gmail والأصدقاء من حفظها. – إضافة مجموعة واسعة من التعبيرات إلى الحوارات.وبالإضافة إلى هذه الميزات، سيرى المستخدمون تغييرات كثيرة في خدمة Gmail للبريد الإلكتروني منها التحويل بين اللغات ببساطة، والآن يمكن للمستخدم بدء رسالة بالفرنسية ثم الرد عليها باللغة العربية. لقد كانت هذه الوظيفة إحدى الأمور الأكثر طلباً على الموقع. وقالت ياسمينا بريحي، مديرة التسويق لـGoogle في أوروبا والشرق الأوسط وشمال أفريقيا: “لقد عملنا بجهد لزيادة الوظائف التي تقدمها خدمة Gmail باللغة العربية، ونحن نعتقد أن المستخدمين سيعجبون كثيراً بوظيفة الدردشة، والتي تقدم وسيلة مميزة وفريدة للتواصل مع الآخرين. بالإضافة إلى هذا، قمنا بمجموعة من التعديلات التي ستسرع عمليات قراءة وحفظ وأرشفة وتصنيف الرسائل. ونحن نتمنى أن تعجب المزايا الجديدة لـ Gmail المستخدمين في الشرق الأوسط”.وقد أضافت Google أيضاً خاصية لتلوين التصنيفات، لمساعدة المستخدمين في إدارة البريد بكفاءة. الآن يمكن تلوين التصنيفات حسب المرسل أو تلوين مجموعة من المستخدمين بلون مميز مما يسهل الوصول إلى الرسائل وجمعها. يمكنك الوصول إلى Gmail من أي مكان يوفر اتصالاً بالإنترنت، يرجى زيارة موقع mail.google.com. 