"موزيلا" تطلق الإصدار 29 من متصفح "فايرفوكس" 

 أطلقت مؤسسة “موزيلا” اليوم الثلاثاء الإصدار 29 من متصفح الإنترنت التابع “فايرفوكس” لأنظمة التشغيل “ويندوز” و “أو إس إكس” و “لينوكس” و “أندرويد”، حيث يُوصف هذا الإصدار بأنه أهم تحديث منذ 3 سنوات.وقامت “موزيلا” من خلال التحديث الجديد بإعادة تصميم ميزة المزامنة “فايرفوكس سينك” Firefox Sync التي أصبحت تُدعم من قبل “حسابات فايرفوكس”، كما قامت المؤسسة بإعادة تصميم واجهة تجربة المستخدم لـ “فايرفوكس” على نسخة سطح المكتب.وكانت “موزيلا” أعلنت عن ميزتي “الحسابات” و “المزامنة” في شباط/فبراير الماضي، حيث تسمح الأولى التي تعد أحد أجزاء نظام التشغيل مفتوح المصدر “فايرفوكس أو إس” للمستخدم بإنشاء حساب خاص به على المتصفح وتضمينه عدد من الخدمات، مثل خدمة “المزامنة”. وتوفر الميزة الأخيرة التي أصبحت بفضل التحديث الجديد أكثر أمانًا، للمستخدم نقل بيانات التصفح مثل كلمات المرور، والمواقع المفضلة وسجل التصفح وغيرها عند تسجيل الدخول إلى متصفح “فايرفوكس” من أي جهاز.ويمكن لمستخدمي أجهزة الحاسب الشخصي تنزيل الإصدار 29 الجديد من موقع المتصفح Firefox.com، أما بالنسبة لمستخدمي الأجهزة الذكية العاملة بنظام التشغيل “أندرويد”، فيمكنهم تنزيل التحديث الجديد من متجر “جوجل بلاي“.وعن الجديد الذي تجلبه نسخة سطح المكتب، ذكرت “موزيلا” أنها سهلت الوصول إلى القوائم إلى جانب إضفاء المزيد من التحسينات على وضع التخصيص الذي أصبح يدعم إضافة المزايا والإضافات والأدوات بطريقة “السحب والإفلات”. وبالنسبة للنسخة الخاصة بنظام “أندرويد”، فقد أصبح بالإمكان – حالها حال نسخة سطح المكتب – إعداد ميزة “المزامنة” عن طريق إنشاء حساب على المتصفح عبر ميزة “الحسابات”، كما أن اقتراحات البحث أصبحت تأتي من خلال متصفح “بينج” التابع لشركة “مايكروسوفت” افتراضيًا. كما قامت “موزيلا” كذلك بإضافة عدد من أزرار المشاركة السريعة المتعددة.وكانت “موزيلا” قد أطلقت الإصدار 28 من متصفح “فايرفوكس” في آذار/مارس الماضي، وذلك لمختلف المنصات مع العديد من المزايا التي كانت دعم تقنية ضغط الفيديو “في بي 9” VP9 أبرزها.