مقارنة بين مواصفات جالاكسي نوت7 وجالاكسي نوت5 

 أعلنت شركة سامسونج اليوم الثلاثاء خلال حدثها Galaxy Note Unpacked 2016، الذي أقامته بمدينة نيويورك الأميركية، رسميًا عن هاتفها الذكي جالاكسي نوت7، الذي يعد الجيل السادس من سلسلة هواتفها اللوحية جالاكسي نوت.ويأتي الهاتف جالاكسي نوت7 خلفًا لجالاكسي نوت 5، الذي أطلقته الشركة الكورية الجنوبية العام الماضي، والذي أوضحت سابقًا أن السبب وراء تخطي الرقم 6 هو لتوحيد محفظة منتجاتها، ولإزالة الارتباك وتوفير التوافق الكامل مع هواتف سلسلة جالاكسي إس.ويقدم الهاتف بعضًا من التحسينات والمزايا الجديدة مقارنة بسلفه جالاكسي نوت5، لعل أبرزها الشاشة المنحنية، وماسح قزحية العين. ويأتي جالاكسي نوت7 أكثر سماكة من جالاكسي نوت5 بـ 3 ميليمترات، إذ يأتي الأول بسماكة 7.9 ميلمترات، والآخر بسماكة 7.6 ميليمترات، وكذلك يأتي الجديد أقل عرضًا، إذ يبلغ عرضه 73.9 ميليمترًا مقارنة بـ 76.1 ميليمترًا.وفيما يتعلق بالشاشة، يقدم الهاتفان نفس القياس ونفس الدقة والكثافة، غير أن الجديد يقدم شاشة منحنية من الجانبين.ويدعم الهاتفان شبكات الجيل الرابع LTE، ولكن جالاكسي نوت7 يدعم معيار LTE cat.9 الذي يوفر سرعات تصل إلى 450 ميجابتًا في الثانية. ويعمل الجهازان بمعالج ثماني النوى، لكن معالج الهاتف الجديد أسرع، إذ يعمل بتردد 2.3 جيجاهرتز مقارنة بـ 2.1 جيجاهرتز. ويمتاز جالاكسي نوت7 الجديد عن جالاكسي نوت5 بأنه مقاوم للماء والغبار وفق المعيار IP68 الذي يتيح للهاتف الصمود في الماء على عمق 1.5 متر لمدة نصف ساعة.ويقدم الهاتف الجديد كاميرا خلفية أقل دقة ولكنها تدعم تقنية DualPixel، إذ يأتي بدقة 12 ميجابكسلًا مع فتحة عدسة f/1.7 مقارنة بـ 16 ميجابكسلًا مع فتحة عدسة f/1.9.ويقدم جالاكسي نوت7 بطارية بسعة أكبر تبلغ 3,500 ميلي أمبير/ساعة مقارنة بـ 3,000 ميلي أمبير/ساعة، وهو يقدم منفذ USB Type-C. ويمتاز هاتف سامسونج الجديد بأنه يدعم توسعة ذاكرة التخزين الداخلية عبر بطاقات microSD، وهي ميزة لم تكن متاحة على الهاتف جالاكسي نوت5.