الحكم بالسجن لاثنين من الهاكرز المحترفين في المملكة المتحدة 

 حكمت أحد المحاكم البريطانية بالسجن على شابين من بريطانيا لتآمرهما وإنتاج دودة كمبيوتر لصالح مجموعة دولية لاختراق الأنظمة.تم الحكم على جوردان برادلي المتخصص في الإلكترونيات والبالغ من العمر 22 عامًا بالسجن لمدة 3 أشهر بعد إدانته ” بإجراء تعديلات غير مصرح بها في محتويات أجهزة الكمبيوتر بهدف تخريبي”. كما تم الحكم على أندرو هارفي –23 عامًا- بالسجن لمدة 6 أشهر بعد إدانته بنفس التهمة.كما اعتبرتهما وحدة الجرائم التقنية القومية National Hi-Tech Crime Unit (NHTCU) عضوان في مجموعة المخترقين التي تحمل اسم ” THr34t Krew”. وصرحت الشرطة بأنهما انتجا دودة إنترنت فيروسية باسم TK تمكنهم من التحكم في الشبكات واختراق مواقع الويب.هذا وقد ذكرت وحدة الجرائم التقنية القومية (NHTCU) أن العام الماضي قد شهد تصاعدًا ملحوظًا في مستوى حرفية مجرمي الإنترنت. وأن ذلك يسبب معاناة الشركات نتيجة محاولات سرقة الأموال والبيانات منها وكذلك للعملاء. كما أعربت الوحدة عن أملها في أن تكون هذه العقوبات درسًا لكل من تسول له نفسه بالأعتداء على حقوق الملكية الفكرية.جاءت هذه الأحداث في نفس الوقت الذي حكمت فيه وزارة الدفاع الأمريكية على أمريكيًا يبلغ من العمر 21 عامًا بالسجن لمدة 21 شهر وغرامة قيمتها 12000 دولار نتيجة لإطلاقه دودة إنترنت تسببت في أضرار بالغة. 