جوجل تعمل على تطوير تطبيق للبث المباشر لمنافسة بريسكوب 

 تعمل شركة جوجل على تطوير تطبيق جديد للبث المباشر يُسمى “يوتيوب كونكت” YouTube Connect، وذلك في مسعى منها للحؤول دون ترك الساحة لخدمات أخرى أثبتت شعبيتها في هذا المجال، وفق ما أفاد موقع “فنتشر بيت” VentureBeat الأربعاء.ونقل الموقع المعني بالشؤون التقنية عن مصدر قال إنه مطلع على المسألة أن “يوتيوب كونكت“، الذي سيتوفر على نظامي أندرويد وآي أو إس، سيعمل بنفس الطريقة التي تعمل بها الخدمات المنافسة، مثل خدمة بريسكوب من تويتر وخدمة فيس بوك لايف.وبعد تسجيل الدخول إلى التطبيق باستخدام حسابه على جوجل أو يوتيوب، يمكن للمستخدم الشروع بالبث فورًا من الهاتف الذكي، إضافة إلى ذلك، سيوفر “يوتيوب كونكت” إمكانية الدردشة والإشارة إلى الأصدقاء، وسيُظهر قسم News Feed أحدث المقاطع المنشورة من الأصدقاء أو أولئك الذي قام بالمستخدم بالاشتراك بقنواتهم. وذكر “فنتشر بيت” أنه سيكون بالإمكان مشاهدة الفيديوهات مباشرةً من التطبيق، إضافة إلى موقع يوتيوب، وكذلك سيُتاح للمستخدم تخزين مقاطع الفيديو السابقة داخل التطبيق، وذلك بعد انتهاء البث.وأضاف الموقع أن التطبيق لا يدعم بعد إمكانية مشاركة البث المباشر على وسائل التواصل الاجتماعي الأخرى، مثل فيس بوك وتويتر.وفي حال تم إطلاق تطبيق “يوتيوب كونكت”، فإنه يأتي في وقت تراجع حضور جوجل، صاحبة أكبر موقع لمشاركة الفيديو على الإنترنت، في مجال البث المباشر، وذلك لصالح خدمات، مثل بريسكوب، وفيس بوك لايف. ومع أن يوتيوب توفر خدمة البث المباشر، من خلال قسم Creator Studio، إلا أنه ما يزال محدودًا ومحصورًا بعشاق الألعاب. وتوفر خدمة “يوتيوب جيمينج” YouTube Gaming للمستخدمين إمكانية بث ألعابهم مباشرة، وهي تسعى لمنافسة خدمات، مثل “تويتش” Twitch.