"توشيبا" تكشف عن حاسوب لوحي بنظام "ويندوز 8.1" وبسعر 100 دولار 

 كشفت شركة “توشيبا” اليوم الأربعاء في إطار مشاركتها في معرض “إيفا برلين 2014” IFA 2014 عن حاسوب لوحي جديد، يمتاز بأنه يعمل بنظام التشغيل “ويندوز 8.1″، وبسعره الذي قد لا يتجاوز 100 دولار.ويقدم الحاسوب اللوحي الذي أطلقت عليه الشركة اسم “أنكور ميني” Encore Mini، معالجًا رباعي النوى من نوع “إنتل آتوم زد 3735 جي” Intel Atom Z3735G وشاشة لمسية قياس 7 بوصات وبدقة 1,024×600 بكسل.ويقدم الجهاز أيضًا 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايت عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “مايكرو إس دي”. هذا بالإضافة إلى عرض اشتراك لمدة عام في الحزمة المكتبية “أوفيس 365” ومساحة مجانية بسعة 1 تيرابايت لدى خدمة التخزين السحابي “ون درايف” التابعتين لشركة “مايكروسوفت”.ويدعم حاسوب “أنكور ميني” الجديد شبكات “واي فاي” اللاسلكية، كما يدعم ميزة “ميراكاست” Miracast لبث الفيديو لاسلكيًا، كما يدعم الجهاز تقنية “بلوتوث 4.0”. هذا ويملك الجهاز كاميرتين خلفية وأمامية بدقة 2 ميجابكسل.ويعتقد أن قرار “مايكروسوفت” في إلغاء رسوم ترخيص نظام “ويندوز” للحواسيب اللوحية التي تأتي شاشاتها بقياس أصغر من 9 بوصات، ساعد “توشيبا” في إطلاق حاسوبها الذي يعمل بنظام “ويندوز 8.1 مع بنيج”  Windows 8.1 with Bing الذي هو عبارة عن نسخة من نظام التشغيل “ويندوز 8.1″ تقدم مجانًا ومخصصة فقط لشركات تصنيع الحواسيب. 