الدودة سوبر تتخفى على هيئة رسالة من وحدة مكافحة الجرائم التقنية 

 بعد أن تخفت الدودة سوبر على هيئة رسالة من مكتب التحقيقات الفيدرالية FBI ووكالة الاستخبارات الأمريكية CIA ومكتب التحقيقات الفيدرالية الألماني وفندق هيلتون باريس، وقع اختيار الدودة هذا الأسبوع على وحدة مكافحة الجرائم التقنية القومية البريطانية NHTCU لتتخفى على هيئة رسالة تحذيرية منها.وكالعادة، تقول الرسالة للمستخدمين أنه تم ضبطهم متلبسين بمحاولة تصفح مواقع ويب غير قانونية. ومن ثم يُطلب من المستخدم فتح المرفقات التي تحمل الدودة. كما تحمل الرسالة عنوان “أنت تزور مواقع ويب غير قانونية” ويتم إرسالها من عناوين لا وجود لها مثل [email protected] و[email protected]وينشر المستخدمون الذين يفتحون الرسالة الحاملة للدودة الفيروسية من أجهزة تعمل بنظام التشغيل ويندوز العدوى إلى غيرهم هذا فضلا عن تعريض أجهزتهم لمزيد من الهجمات. ومن جانبها، حذرت الوحدة البريطانية من الرسالة قائلة “هذه الرسائل لم تصدر من وكالة NHTCU. ويتعين على أي شخص يتلقى مثل هذه الرسائل حذفها على الفور دون فتحها”. كما نصحت المستخدمين بزيارة موقع http://www.getsafeonline.org/ للحصول على معلومات حول كيفية حماية أنفسهم وأجهزتهم من الهجمات الفيروسية.