سانديسك تطرح جيلا من وحدات التخزين الخارجية لأجهزة آيفون وآيباد 

 أطلقت شركة سانديسك SanDisk أمس الأحد الجيل الأحدث من وحدة التخزين المحمولة “آياكسباند” iXpand Flash Drive.وقالت الشركة المتخصصة في مجال حلول التخزين المحمولة إن وحدة التخزين الجديدة تقدم لمستخدمي أجهزة آيفون وآيباد إمكانية تحرير مساحات التخزين المتوفرة على أجهزتهم بسهولة وبسرعة بفضل تصميمها وما توفره من مساحة تخزين إضافية خارجية بسعة تصل حتى 128 جيجاباتيًا.وأضافت سانديسك أن iXpand Flash Drive تتميز بتصميم وصفته بالعصري يتلاءم مع أجهزة آيفون وآيباد ومعظم أغطية الحماية المستخدمة لها، مع وصلة USB 3.0 لسرعة نقل البيانات إلى أجهزة ماك أو غيرها من الحواسيب، فضلًا عن التطبيق الذكي المرافق لها والذي تمت إعادة تصميمه كاملًا لسهولة التعامل مع مختلف ملفات الصور والفيديو والموسيقى. وكانت دراسة حديثة أجرتها سانديسك في شهر آذار/مارس الماضي وشملت 1245 مستخدمًا في الولايات المتحدة الأمريكية قد أظهرت أن الكثير من مستخدمي آيفون اليوم يريدون تحرير المزيد من المساحة على هواتفهم المحمولة.   ويقول دينيش باهال نائب الرئيس لتسويق المنتجات لدى سانديسك: “المستخدِمون اليوم يعتمدون على هواتفهم المحمولة لالتقاط الكثير من الصور وتسجيل العديد من المقاطع المصورة، ويقوم أكثر من 70% من هؤلاء بنقل الملفات والبيانات من أجهزتهم المحمولة إلى وسائط تخزين خارجية”.وضاف: “واليوم توفر منتجاتنا من وحدات التخزين المحمولة الحل الأسهل والأسرع لمساعدة المستخدمين على تحرير مساحات تخزين إضافية على أجهزتهم. وبفضل وحدة التخزين المحمولة الجديدة آياكسباند iXpand أصبح بإمكان المستخدمين كسب المزيد من المساحة التخزينية والاستفادة من أجهزة الآيفون الخاصة بهم لتصوير وتسجيل كل ما يحبونه، دون أن يقلقوا تجاه كيفية نقل تلك الصور وتسجيلات الفيديو إلى وسائط تخزين ملائمة”. ولتكون خيار التخزين الأمثل لأجهزة آيفون وآيباد، قالت سانديسك إنه تمت إعادة ابتكار مفهوم وحدات التخزين المحمولة آياكسباند iXpand Flash Drive لتضم ميزات غير مسبوقة مثل وصلة Lightning السريعة لنقل البيانات، ووصلة USB 3.0 التي تمكن المستخدمين من نقل ملفات الصور والفيديو بسهولة وبسرعة من أجهزة آيفون وآيباد إلى أجهزة ماك أو الأجهزة الأخرى.كما تتيح للمستخدمين دعمًا تلقائيًا لتطبيق Camera Roll ولبيانات أرقام ومعلومات الاتصال الخاصة بهم، مع إمكانية مشاهدة مقاطع الفيديو بصيغها المعروفة مباشرة من وحدة التخزين.وتتميز وحدة التخزين المحمولة الجديدة iXpand Flash Drive ببرنامج تشفير لحماية الملفات الشخصية بكلمات السر، ما يؤهل المستخدمين لمشاركة المحتوى بكل حرية، بالتزامن مع القدرة على تأمين ملفاتهم الشخصية وحماية خصوصيتها على مختلف الأجهزة، وفق قول الشركة. وذكرت سانديسك أن وحدة آياكسباند المحمولة الجديدة تترافق مع تطبيق iXpand Drive الذي تمت إعادة تصميمه بالكامل ليوفر مزايا جديدة وتجربة استخدام أفضل. وإلى جانب ميزة سرعة التخزين التي يوفرها التطبيق للمستخدمين، أصبح الآن يقدم ميزة خاصة بالتحكم بالكاميرا تسمح للمستخدمين بتصوير وحفظ الصور أو المقاطع المصورة مباشرةً إلى وحدة التخزين، بدلًا من حفظها مؤقتًا على آيفون أو آيباد. كما يتيح التطبيق للمستخدمين دعمًا تلقائيًا لمحتوى مواقع التواصل الاجتماعي المعروفة، فضلًا عن خاصية إعادة عرض الملفات الموسيقية ضمن التطبيق.ويمكن تحميل تطبيق iXpand Drive؛ المصمم خصيصًا لدعم الجيل الأحدث من وحدات التخزين المحمولة iXpand، من متجر آبل App Store على شبكة الإنترنت لأجهزة آيفون وآيباد.وبمجرد تحميل التطبيق، قالت الشركة إنه يبدأ بالعمل فور وصل وحدة التخزين المحمولة آياكسباند في جهاز آيفون أو آيباد، ليتيح التوسعة الفورية لقدرات تخزين الجهاز، والوصول المباشر إلى المحتوى الذي يحتاجه المستخدم، مع سهولة إدارة وترتيب الملفات.وتعتزم سانديسك طرح وحدة التخزين الخارجية الجديدة iXpand Flash Drive بسعة 16 جيجابايتًا، أو 32 جيجابايتًا، أو 64 جيجابايتًا، أو 128 جيجابايتًا، بأسعار 49.99 دولارًا (195 درهمًا إماراتيًا)، و69.99 دولارًا (259 درهمًا إماراتيًا)، و89.99 دولارًا (359 درهمًا إماراتيًا)، و129.99 دولارًا (549 درهمًا إماراتيًا) على التوالي.يُذكر أن وحدة تخزين آياكسباند الجديدة متوافقة مع آيفون 6إس، وآيفون 6إس بلس، وآيفون 6، وآيفون 6 بلس، وآيفون 5إس، وآيفون 5سي، وآيفون 5، وآيباد برو (12.9 بوصة)، وآيباد أير 2، وآيباد أير، وآيباد ميني 4، وآيباد ميني 3، وآيباد ميني 2، وآيباد ميني، وآيبود تاتش (الجيل الخامس) بنظامiOS 8.2 أو أحدث.وتتوفر وحدة التخزين المحمولة الجديدة iXpand Flash Drive سعة 16 جيجابايتًا، أو 32 جيجابايتًا، أو 128 جيجابايتًا اعتبارًا من 8 أيار/مايو الجاري، أما سعة 64 جيجابايتًا فيتم طرحها اعتبارًا من 16 أيار/مايو. ويمكن الحصول عليها عبر مواقع BestBuy.com، وAmazon، وSanDisk.com.