تسريب صور حية للهاتف الذكي Huawei Mate S قبيل الكشف عنه بساعات 

 سرّبت مواقع إلكترونية المزيد من الصور الحية للهاتف الذكي “هواوي ميت إس” Huawei Mate S المنتظر أن تكشف عنه شركة هواوي اليوم الأربعاء على هامش مشاركتها بمعرض الإلكترونيات الاستهلاكية “آي إف أي 2015” IFA 2015 في العاصمة الألمانية برلين.ويعد الهاتف “هواوي ميت إس” Huawei Mate S خلفًا للهاتف “ميت 7” Mate 7 مع هيكل معدني وشاشة بقياس 5.7 بوصات محمية بزجاج من نوع 2.5D وبدقة 1920×1080 بكسلًا، إضافة إلى ميزة Force Touch التي تقوم على مبدأ أن الشاشة تستشعر قوة ضغط المستخدم عليها لتنفيذ أوامر وفقًا لقوة الضغط المطبقة.وكانت الشركة الصينية قد ركزت في التشويق لهاتفها الذكي المرتقب على قارئ بصمات الأصابع الذي يأتي في الجهة الخلفية تحت الكاميرا، قائلةً “5 وظائف قوية ستكون ضمن مساحة سنتمتر مربع”.             وسيعمل الهاتف “هواوي ميت إس” Huawei Mate S بالإصدار 5.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد مع واجهة المستخدم EMUI 3.1 الخاصة بهواوي.وسيضم الجهاز معالجًا من نوع “كيرين 935” Kirin 935 أو “كيرين 950” Kirin 950، وذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 3 جيجابايتات، و 32 جيجابايتًا مساحة تخزين داخلية، قابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايتًا عن طريق بطاقات الذاكرة من نوع “مايكرو إس دي” microSD.وتشير التسريبات إلى الهاتف سيقدم كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا، وأخرى أمامية بدقة 8 ميجابكسلات، كما سيقدم بطارية بسعة 4,100 ميلي أمبير/ساعة. ويُنتظر أن تكشف شركة هواوي رسميًا عن هاتفها الذكي “هواوي ميت إس” Huawei Mate S خلال حدث خاص يبدأ الساعة الواحدة ظهرًا بتوقيت جرينتش (الرابعة عصرًا بتوقيت مكة المكرمة).