كوالكوم تدعم أحدث المعايير القياسية لأمن واي فاي في مجموعة منتجاتها 

 أعلنت شركة كوالكوم تكنولوجيز، التابعة لشركة كوالكوم إنكوربوريتد اليوم أنها بدأت من الآن وصاعدًا بتطبيق أحدث معايير الحماية الأمنية المعتمدة في شبكات الواي فاي على جميع منتجاتها الخاصة بالبنية التحتية لشبكات الهواتف النقالة وشبكات الحواسيب. وبهذا ستدعم كوالكوم تكنولوجيز طقم الأمان من الجيل الثالث لتحالف واي فاي، أي بروتوكول الوصول المحمي لواي فاي، وهو أحدث البروتوكولات التي أقرها التحالف وأكثرها أمانًا والذي يوفر حماية قوية لكلمات مرور المستخدمين ومستوى أعلى من الخصوصية في شبكات واي فاي العامة والخاصة. ويؤكد تطبيق مزايا الأمان المتقدمة هذه في منتجات شركة كوالكوم تكنولوجيز مرة أخرى ريادتها في هذا القطاع، ويشمل ذلك الحلول والمنتجات الجديدة التي طرحتها الشركة حديثًا، حل2×2 802.11ax-ready المخصص لأجهزة العملاء، والمنصتين WCN3998، وIPQ807x AP. نتيجة تزايد التهديدات الأمنية والثغرات البرمجية في نظم تقنية المعلومات والشبكات، ارتفع قلق المستخدمين بشأن تأثيرها المحتمل عليهم، وخاصة بعد أن عرضت ثغرة كراك KRACK Key Reinstallation Attack، التي اكتشفت أخيرًا في بروتوكول أمان شبكة واي فاي WPA2 مستخدمي تلك الشبكات للخطر، لأنها تسمح للمهاجمين بالتنصت ومراقبة حركة مرور الشبكة غير المشفرة وسرقة المعلومات الحساسة التي يتبادلها المستخدمون. وهكذا حين تغلق شركة كوالكوم تكنولوجيز الثغرات الأمنية المعروفة في أمن شبكات واي وفاي وتطبق المعيار WPA3 في جميع منتجاتها الموجهة للبنية التحتية للهواتف النقالة والشبكات، فإنها تدعم أحدث معايير الأمان المتوفرة حاليًا وأشدها.تهدف إضافة ميزة التشفير القوي في بروتوكول WPA3 إلى منتجات كوالكوم تكنولوجيز للبنية التحتية الخاصة بشبكات الهاتف النقال وشبكات الحواسيب، إلى استخدام أكثر سلاسة لوحدات واي فاي اللاسلكية ضمن الأجهزة المختلفة مع مستوى أمان أعلى، حتى عندما لا تحقق كلمات المرور التي يختارها مستخدمو شبكات واي فاي الحد الأدنى من التعقيد المطلوب.  ويمكّن البروتوكول الجديد المستخدمين أيضًا من حماية خصوصية البيانات عندما يستخدمون أجهزتهم في الأماكن العامة أو نقاط الاتصال المفتوحة التي تعتمد على التشفير اللاسلكي الانتهازي OWE، وبذلك يتمتعون بسهولة استخدام الشبكات المفتوحة لكن بمستوى حماية أعلى من بروتوكول WPA2 المقترن بكلمة مرور يجب أن يعرفها جميع المستخدمين المتصلين بالشبكة اللاسلكية، ويضاف إلى ذلك أن التشفير المحسن الجديد يكفل توفير حماية أمنية أقوى للشبكات المستخدمة في القطاعات الحكومية والطبية والمالية.وقال راهول باتل، نائب الرئيس الأول والمدير العام للاتصال في شركة كوالكوم تكنولوجيز: “نلتزم بالتعاون الدائم والوثيق مع هيئات تحديد المعايير الأمنية في مجالنا ومنها تحالف واي فاي من أجل تطوير معايير الأمان لحماية حركة البيانات في الشبكات والأجهزة بصورة أفضل، ونبذل جهودًا أكبر على هذا الصعيد لمجابهة تزايد التهديدات الأمنية والهجمات وتطور تعقيدها، وباستخدام شركة كوالكوم تكنولوجيز لأحدث تقنيات التشفير في منتجاتها لحماية أجهزة واي فاي اللاسلكية من الهجمات الإلكترونية، فإنها تتيح للعملاء تطوير المنتجات التي تقدم أحدث التقنيات واعتماد معيار الأمان الأكثر تقدمًا في هذا القطاع”.وتسعى شركة كوالكوم تكنولوجيز إلى توفير ميزات أمان البروتوكول WPA3 في أطقم الرقاقات التي ستنتجها في الأجهزة النقالة بدءًا من صيف عام 2018، في منصة سنابدراجون 845  للأجهزة النقالة وجميع أطقم رقاقات ومنصات البنية التحتية لشبكات واي فاي. 