"سامسونج": الأجهزة القابلة للارتداء تلقى قبولًا لدى المستهلكين 

 أشارت شركة “سامسونج” إلى أن الأشهر الأخيرة شهدت تصاعد اهتمام المستهلكين بالأجهزة التكنولوجية القابلة للارتداء، وذلك مع طرح بعض الأجهزة التي ساعدت في تغيير المفاهيم والتصورات وجعلت من هذه الأجهزة ملحقات للاتصال لا غنى عنها، على حد تعبيرها.وقالت الشركة الكورية الجنوبية إنه وعلى الرغم أن الساعات الذكية أو المزودة بإمكانية الاتصال كانت متوفرة بشكل أو آخر للجمهور خلال العقد الماضي، فقد بذلت الشركات المصنعة لها جهودًا مضنية لكي تلبي تطلعات المستهلكين نحو تكنولوجيا العصر الجديد.وأضافت “سامسونج” أن تلك الساعات قد تعرض في الماضي لسهام النقد من الكثيرين الذين اعتبروها قبيحة للغاية وضخمة جدًا وذات عمر محدود للبطارية أو أنها لا تتضمن مزايا كافية. لكن الأمر اختلف في الشهور الأخيرة، فقد تصاعد الاهتمام بالأجهزة التكنولوجية القابلة للارتداء ويأتي هذا التغيير الجديد في نظرة المستهلكين إلى الساعة الذكية، وفقًا للشركة، في الوقت الذي يبحثون فيه عن وسائل جديدة لمزامنة وتوصيل أجهزتهم المختلفة، وهو ما يتيح لهم “الحرية الذكية” وفقًا للتسمية التي  تطلقها بعض كبار الشركات العاملة في هذا المجال. يُشار إلى أن الشركة كانت قد أطلقت مؤخرًا الساعة الذكية “جالاكسي جير” ثم أعلنت عن بيع 800,000 وحدة منها في أول شهرين، حيث من شأن هذه الساعة إشعار المستخدمين بالمكالمات والنصوص ورسائل البريد الإلكتروني والتنبيهات الواردة بحيث يمكن قبول الرسائل الواردة بسرعة وسهولة دون الحاجة إلى هاتف. وعندما يتلقى المستخدمون رسائل تتطلب ما هو أكثر من النظرة السريعة، ما عليهم، وفقًا لـ “سامسونج”، إلا تنشيط ميزة “الترحيل الذكي” (Smart Relay) على الهاتف الذكي “جالاكسي” لكي يتم عرض المحتوى الكامل على الفور.وتحتوي الساعة على سماعة داخلية لإجراء مكالمات بشكل حر من الساعة مباشرة. كما أن ميزة “إس فويس” (S Voice) من “سامسونج” تسمح للمستهلكين بصياغة الرسائل، وإنشاء بنود التقويم، وضبط المنبه بل والتحقق من حالة الطقس، كما أنه وبمساعدة ميزة “ميموجرافر” (Memographer) وكاميرا بدقة 1.9 ميجابكسل، يمكن للمستخدمين أثناء التنقل تسجيل الفيديوهات، والتقاط الصور والمشاركة مع شبكات التواصل الاجتماعي مباشرة من معصمهم.يُذكر أن ساعة “جالاكسي جير” تتوفر في جميع متاجر التجزئة الرئيسية بسعر 1,199 درهم إماراتي وبألوان متعددة تتضمن الأسود الداكن، والرمادي الداكن، والبرتقالي، والبيج، والذهبي الوردي، والأخضر الليموني. 