سوني تؤكد تباطؤ مبيعات بلاي ستايشن 3 

 نشرت شركة سوني نتائجها المالية الكاملة للعام المالي 2010 المنتهي في 31 مارس/ آذار 2011، حيث أشارت النتائج إلى أن مبيعات أجهزة بلاي ستايشن3 قد وصلت إلى بيع 14.3 مليون جهاز  خلال ال12 شهر الماضية. وأظهرت النتائج أن مبيعات الجهاز قد انخفضت خلال الربع الثالث من العام 2010 مقارنة بالفترة نفسها  من العام الماضي  من 6.5 مليون جهاز إلى 6.3. كما انخفضت مبيعات الجهاز خلال الثلاثة أشهر الأولى لعام 2011.وعلى الرغم من ذلك، استطاعت سوني أن تزيد مبيعاتها للجهاز خلال عام 2010 بنحو 1.3 مليون جهاز مقارنة بالعام 2009. وعلى ما يبدو أن مبيعات الجهاز قد بدأت تتباطيء بشكل ملحوظ، حيث أوضحت النتائج أهمية إطلاق جهاز الألعاب المحمول NGP بعد انخفاض مبيعات أجهزة بلاي ستايشن 3 إلى 8 مليون جهاز في 2010 فضلًا عن وجود توقعات بانخفاض المبيعات بشكل أكبر في عام 2011 لتصل إلى 6 مليون جهاز فقط. من ناحية أخرى، استطاعت مبيعات أجهزة PMP  أن تحقق التقديرات المتوقعة من قبل سوني، إلا أنه على صعيد آخر لم تحقق مبيعات أجهزة تلفزيونات LCD وكاميرات الفيديو ومشغلات البلوراي والدي في دي والحواسب الشخصية التوقعات المرصودة من قبل الشركة. وبشكل عام ارتفع إجمالي الدخل التشغيلي لشركة سوني، ولكن بسبب سعر الصرف غير المواتي والعديد من العوامل الأخرى لم تستطع سوني أن تحقق المكاسب التي كانت تتوقعها.