كانون تزيح الستار عن أربع كاميرات رقمية جديدة 

 أعلنت شركة كانون اليوم عن إصدار أربع كاميرات رقمية جديدة صغيرة الحجم مدعمة بخصائص قوية جديدة تمكنك من أن تقول وداعا لضبابية الصورة وتقدم للمستخدمين قدرات معززة لتحديد الأهداف والتقاط الصور. وتشتمل الكاميرات على تقنية”اكتشاف الحركة” الجديدة التي تقلل من ضبابية الصورة، بالإضافة إلى خصائص تكنولوجية أخرى متقدمة. وتدعم تقنية “اكتشاف الوجوه” الخاصة بكانون الآن خاصية “توازن اللون الأبيض لاكتشاف الوجوه”، وإزالة أثر العين الحمراء آلياً عند التقاط الصور. وتتمتع كل كاميرا أيضا بخاصية “تحديد وتعقب الوجوه”. وتشتمل كاميرا Digital IXUS 80 IS و PowerShot A590 ISعلى عدسة مثبت الصور (IS) البصري لمزيد من تقليل الضبابية وتعزيز قدرات التصوير في البيئات ذات الإضاءة الضعيفة.وبدءا من الألوان الراقية المتنوعة لكاميرا Digital IXUS 80 IS، إلى الوظائف المتعددة التي تتمتع بها كاميرا PowerShot A590 IS ، فإن هذه الدفعة الجديدة من الكاميرات الرقمية صغيرة الحجم لكانون تؤكد سعي شركة كانون الدؤوب نحو التخلص من كل ما يشوب التقاط الصور يوميا وتحريرها وإخراجها مع الاحتفاظ بالتصميم الرائع المميز لكانون والتفوق الإنتاجي الكبير الذي اكتسبته على مدار السنين.وبهذه المناسبة يقول السيد/ هندريك فيربروغ مدير التسويق بشركة كانون الشرق الأوسط: “تتصدر كانون مجال جودة الصور لأنها تعتمد على الحلول الذكية وليس السريعة. وكل كاميرا تصدرها الشركة اليوم تدمج الخصائص الرائدة لكاميراتنا من أجل التغلب على المشكلات الشائعة مثل اهتزاز الكاميرا وضبابية الصورة بدون التضحية بالجودة الكلية للصورة”. والكاميرات الأربع الجديدة هي:كاميرا Digital IXUS 80 IS: تتمتع بحجم صغير، ومظهر مقوس، ويتوافر لها أربع ألوان جذابة هي الفضي الكلاسيكي والقرنفلي والبني المحروق والسُكّري، وهي ذات درجة وضوح 8 ميجا بكسل، وزووم 3× مزود بمثبت صور بصري وشاشة مصنوعة من الكريستال السائل LCD II بحجم 2.5 بوصة ذات درجة وضوح عالية من طراز PureColor.كاميرا PowerShot A590 IS: 8 ميجا بكسل، زووم 3× مزود بمثبت الصور البصري، مع خاصية وضع التصوير السهل الجديد، وخاصية التحكم اليدوي الكامل، ومجموعة من ملحقات العدسات الاختيارية، وشاشة مصنوعة من الكريستال السائل LCD بحجم 2.5 بوصة، ومستكشف طريقة العرض البصري. كاميرا PowerShot A580: 8 ميجا بكسل، زووم 4×، شاشة LCD بحجم 2.5 بوصة، ومستكشف طريقة العرض البصري، فضلا عن وضع التصوير السهل الجديد.كاميرا PowerShot A470: 7.1 ميجا بكسل، زووم 3.4×، شاشة LCD بحجم 2.5 بوصة، ويتوافر لها أربع ألوان مختلفة هي الأحمر والأزرق والأخضر والفضي.حل تام لمشكلة ضبابية الصورة مع تقنية اكتشاف الحركة Motion Detection الجديدة ومثبت الصور البصري Optical Image Stabilizer، تقدم شركة كانون للمستخدمين حلا ذكيا شاملا لمشكلة ضبابية الصورة. وبتنشيط تقنية اكتشاف الحركة في وضع High Iso Auto، فإن هذه التقنية تتلقى معلومات من مصادر متعددة ( تشمل تقنية اكتشاف الوجوه Face Detection، ودرجة سطوع المشهد، وحركة الهدف، ومثبت الصور البصري “إن أمكن”) لتقييم حركة الكاميرا أو الهدف، ثم تقوم بحساب أدنى دعم في مستويات ISO (بين 80 و800 ) والذي يعد ضروريا للتعويض عن تلك الحركة. وهذا النطاق العريض من المدخلات ودقة حسابات “اكتشاف الحركة” يضمن لأجهزة كانون أن تتجنب الزيادة غير الضرورية في مستويات التشويش. كما أن عدسة مثبت الصور البصري الموجودة في كل من Digital IXUS 80 IS وPowerShot A590 IS تسهم أيضا في إخراج صور قليلة التشوش. فهذه العدسة تستخدم عنصر عدسة قابل للحركة– بدلا من تعزيز مستوى الحساسية في ISO – لمقاومة تأثيرات اهتزاز الكاميرا، بدون أي زيادة مصاحبة في التشويش. وهذا يجعل الكاميرات التي تدعم مثبت صور IS وتكنولوجيا اكتشاف الحركة تقاوم ضبابية الصورة بفعالية مضاعفة. إن تكنولوجيا “اكتشاف الحركة” تأخذ “مثبت الصور” في اعتبارها عند حسابها لمستويات ISO وبالتالي زيادة جودة الصورة أكثر.تقنية “اكتشاف الوجوه” الفائقة تم تضمين تكنولوجيا “توازن اللون الأبيض لاكتشاف الوجوه” ووظيفة “تحديد وتعقب الوجوه” في إصدارات كانون الأربعة، وهو ما يؤدي إلى تحسين الصور المصورة وصور الأشخاص التي يتم التقاطها في نطاق عريض من المواقف. وتقوم تكنولوجيا “توازن اللون الأبيض” بضبط درجات اللون الأبيض لإطار اكتشاف الوجوه، بالإضافة إلى ضبط البعد البؤري والتعرض وقوة الفلاش في النسخ السابقة من تقنية”اكتشاف الوجوه”. والنتيجة هي الحصول على صور ذات درجات لونية طبيعية للجلد، في كل بيئات التصوير سواء كانت ذات إضاءة صناعية أو طبيعية أو تتمتع بمصادر إضاءة مختلفة. إن خاصية “تحديد وتعقب الوجود” تتبع وجها يحدده المستخدم حول الإطار، بما يضمن تحقيق أفضل نتائج في لحظة قيام المصور بالتقاط الصورة.وعززت الشركة من خاصية إزالة أثر العين الحمراء آليا لعام 2008. وبالإضافة إلى إزالة أثر العين الحمراء آليا أثناء العرض، فإن كل طراز الآن يدعم هذه الخاصية أثناء التقاط الصورة. وتقوم هذه الخاصية بالتعرف على العين الحمراء وإزالتها أثناء التقاط المستخدم للصور للحصول على صور طبيعية خالية من العين الحمراء.التركيز البؤري التلقائي المعزز تسمح تكنولوجيا الزووم الجديدة AF Point للمصور بتكبير إطار التركيز التلقائي للبؤرة عندما يتم ضغط زر المصراع نصف ضغطة، بحيث يمكن مراجعة تعبيرات الوجه قبل التصوير. وحسنت الشركة من أداء التركيز البؤري التلقائيAF في الإضاءة الضعيفة بصورة كبيرة من أجل تحقيق ضبط تلقائي للصورة حتى في البيئات المظلمة وبذلك يمكن للمستخدمين الآن التقاط صور عالية الجودة في البيئات ضعيفة الإضافة وهو ما لم يمكن متاحا قبل ذلك.