شاب أمريكي يرفع قضية ضد آبل بسبب سوء تصنيع سماعات مشغلها 

 رفع شاب أمريكي قضية ضد شركة آبل للكمبيوتر متهمًا إياها بتعريض المستهلكين لخطر فقدان السمع. حيث شهدت ساحة المحكمة الأمريكية في سان جوس بولاية كاليفورنيا في الحادي والثلاثين من الشهر الماضي القضية التي رفعها جون كيل باترسون بسبب افتقار مشغلات iPods إلى التحذيرات الملائمة من خطورة فقدان السمع. القضية التي ادعي فيها باترسون أن تصميم مشغلات iPods وسماعات الأذن المرفقة تعاني من عيوب تصنيع خطيرة.وأشارت حيثيات القضية إلى أنه في عام 2002، طالبت فرنسا شركة آبل تحديد خرج المشغل الموسيقي الشخصي إلى 100 ديسيبل فقط. فقامت شركة آبل بسحب مشغلاتها من على أرفف المحلات ثم قامت بتحديث البرنامج في الطراز الأوروبي من المشغل محددة الخرج إلى 100 ديسيبل فقط. لكن هذا التحديث اقتصر على الطراز الأوربي فقط ولم تفعل المثل مع الطراز الأمريكي من مشغلاتها!!!يذكر أن دليل مستخدم المشغل الذي تطرحه شركة آبل يتضمن تحذيرًا عامًا من خطر فقدان السمع المستديم إذا ما تم تشغيل سماعات الأذن بمستوى صوت عال. لكن باترسون اعتبر هذا التحذير غير كافي لأنه لم يرشد المستخدم إلى مستوى الصوت المرتفع ومستوى الصوت الآمن. واستطرد باترسون قائلاً أنه لم يكن ليشتري مشغله بهذا السعر إذا كان يعلم أنه عليه شراء سماعة أذن مختلفة حفاظًا على سمعه. ومن جانبها، لم تعلق شركة آبل حتى الآن على التهم المنسوبة إليها.