آبل تستبدل بطاريات كمبيوتر ماك بوك برو التالفة مقابل 179 دولار 

 أكدت شركة آبل أنها ستُحصّل مبلغ 179 دولار من المستخدم إذا رغب في استبدال بطاريته المدمجة بجهاز الكمبيوتر الجديد MacBook Pro في حالة تلفها، وأكدت أن خدمة الاستبدال ستتم في نفس اليوم بمتاجر البيع بالتجزئة. كما أنها تشترط أن يتم فتح الجهاز واستبدال البطارية بواسطة الشركة نفسها.يبلغ سعر كمبيوتر آبل المحمول MacBook Pro والذي شاشته 17 إنش 2799 دولار وهو يعتمد على بطارية بوليمر الليثيوم التي تزعم الشركة أن بإمكانها تشغيل جهاز الكمبيوتر حتى 8 ساعات، كما أنه يمكن شحنها 1000 مرة قبل أن تستلزم الاستبدال ببطارية أخرى. وكشفت الشركة عن كمبيوتر آبل الجديد بالأمس خلال آخر ملاحظاتها في معرض ومؤتمر ماكوورلد.قالت متحدثة باسم الشركة أن عمر هذه البطارية أطول من عمر البطاريات المعتادة، وأن المستخدم لن يحتاج إلى تبديلها قبل 5 أعوام في حالة الاستخدام الطبيعي. إلا أن المستخدم يحق له استبدال البطارية في أي متجر تابع لشركة آبل أو أي وكيل معتمد للشركة. ويبلغ سعر البطارية المستبدلة 179 دولار، والخدمة تتضمن تثبيت بطارية جديدة والتخلص الآمن بيئيًا من البطارية القديمة. هذا وسوف يتم تبديل البطارية في نفس اليوم، ويمكن للمستخدم تحديد موعد لاستبدال البطارية من خلال موقع Genius Bar التابع لشركة آبل.يُذكر أن بطاريات أجهزة آبل الأخرى والتي يمكن استبدالها بواسطة المستخدم نفسه تتكلف أقل من ذلك بكثير. مثلاً تبيع آبل بطاريات أجهزة الكمبيوتر الدفترية المحمولة من طراز MacBook وMacBook Pro بمبلغ 129 دولار وتبيع شركات التوزيع الآخرى نفس البطاريات بأسعار تتراوح بين 99 و109 دولار حسب الطراز.هذا وقد ذكر بعض المحللين أن عدم تواجد بطارية قابلة للاستبدال بواسطة المستخدم وكون أن البطارية الموجودة بالجهاز هي بطارية مدمجة أمر يقلل من إقبال المشترين على الجهاز “فبعض المستخدمين يرون أن البطارية التي لا يمكن إزالتها مشكلة في حد ذاتها” وبالنسبة لآخرون سيرون فقط أنها أكثر في التكلفة. ومن قبل واجهت شركة آبل بعض التحديات وسط عام 2007 بسبب بطارية هاتف iPhone غير القابلة للإزالة، كذلك لاقت العديد من الشكاوى بسبب الرسوم التي وضعتها الشركة البالغة 79 دولار نظير تبديل البطارية. وطالبت بعض الجهات شركة آبل بتغيير تصميم الجهاز لجعل المستهلكين يتمكنون من تبديل بطارياتهم بأنفسهم، إلا أن الشركة لم تستجيب.مع كل الانتقادات تتلقى الشركة طلبات مسبقة على الطراز الجديد من خلال متجرها على الإنترنت، وتعتزم الشركة بيع الجهاز في آخر الشهر الحالي أو بعد ذلك.