الدوري الانجليزي يعتمد تقنية "عين الصقر" لمراقبة خط المرمى بداية من الموسم المقبل 

 وافقت أندية الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم على العمل بتقنيات مراقبة خط المرمى بداية من الموسم 2013-2014 القادم من البطولة الإنجليزية.وأعلنت رابطة أندية الدوري الإنجليزي الممتاز على موقعها الرسمي اختيار تقنية عين الصقر “Hawk-Eye” من أجل إدخالها في ملاعب الأندية العشرين التي ستشترك في الموسم القادم من البطولة.وتعتمد تقنية “عين الصقر” على سبع كاميرات عالية الدقة والحساسية في كل مرمى من أجل مراقبة الكرة واكتشاف ما إذا كانت الكرة تجاوزت خط المرمى أم لا، ومن ثم تنبيه الحكام بإشارة ضوئية واهتزاز خفيف في جهاز يملكونه بأيديهم. وتعد تقنية “عين الصقر” أحد أقدم تقنيات مراقبة الكرة في عالم الرياضة، حيث استخدمت في رياضة التنس منذ عام 2011 ثم دخلت رياضة الكريكت، وكانت قد جربت من قبل في كرة القدم وعلى الملاعب الإنجليزية أيضاً.ودخلت التقنية عالم كرة القدم على سبيل التجربة في مباراة أقيمت على ملعب “ويمبلي” في العاصمة البريطانية لندن، بين منتخب إنجلترا وبلجيكا وذلك من أجل الوقوف على مدى فاعلية تلك التقنية أمام التقنيات الشبيهة بها.يذكر أن تقنية “عين الصقر” مملوكة حالياً من قبل شركة “سوني” اليابانية، التي استحوذت علي شركة “Hawk-Eye Innovations Ltd” البريطانية في 2011، لكن “سوني” التي تربطها علاقات قوية مع “الاتحاد الدولي لكرة القدم” لم تنجح في اقناعهم بالإعتماد على التقنية في بطولاتهم. وأعتمد الاتحاد الدولي لكرة القدم على تقنية ألمانية تدعى “جول لاين” والتي ستستخدم رسمياً في كأس العالم للقارات القادمة، وكأس العالم في البرازيل 2014، وتعتمد تلك التقنية أيضاً على كاميرات عالية الدقة من أجل مراقبة الكرة.