شاومي تتجه إلى توفير هواتفها في السوق الإفريقية 

 بدأت شركة شاومي الصينية بتوجيه أنظارها نحو القارّة الإفريقية، حيث عقدت مجموعة من الاتفاقيات مع مُزوّدات الخدمة لتوفير هواتفها بدءًا من شهر نوفمبر/تشرين الثاني الجاري.وقال Raymond Tian رئيس قسم التخطيط في الشركة أن شاومي ترى أن إفريقيا الوجهة الجديدة لنمو الأجهزة الذكية. وأضاف إن الشركة سعيدة بالتعاقد مع مجموعة MIA لتوفير هواتف شاومي التي تتميّز بالجودة العالية والأسعار المعقولة في هذه القارّة.وستتوفر هواتف Redmi 2 و Mi 4 بدءًا من منتصف الشهر الجاري في ثلاث دول هي جنوب إفريقيا، وكينيا، بالإضافة إلى نيجيريا، على أن يتم إضافة بُلدان ثانية في وقت لاحق. ولن تتولى شركة شاومي للمرّة الأولى في تاريخها عملية بيع الأجهزة، بل ستقوم شركة MIA بهذه المهمة بشكل كامل، بدءًا من البيع، والتسويق، بالإضافة إلى الدعم الفنّي الكامل.وتبلغ قيمة شركة شاومي 45 مليار دولار أمريكي مما جعلها تحتل المرتبة الخامسة في قائمة أكبر مُصنعي الهواتف الذكية حول العالم.ووضعت شاومي هدفًا لبيع 100 مليون جهاز خلال عام 2015 نجحت في النصف الأول منه ببيع 35 مليون جهاز فقط، لكن الوصول إلى أفريقيا سيعزز من هذه الأرقام، فضلًا عن اقتراب موسم الأعياد في معظم الدول حول العالم. يُذكر أن شركة شاومي نجحت في إزاحة شركة آبل عن صدارة سوق الهواتف الذكية في الصين، لكنها تراجعت مُوخرًا إلى المركز الثاني بعدما نجحت هواوي في تجاوزها.