ميبو تضم ماي سبيس وفيس بوك إلى باقة خدماتها المتنوعة 

 أعلنت شركة ميبو المتخصصة في الدردشة عبر الإنترنت عن دعمها لخدمتي الرسائل الفورية ماي سبيس وفيس بوك. وبهذا تنضم الخدمتان الجديدتان إلى باقة ميبو التي ضمت من قبل جوجل توك وإيه أو إل ماسينجر وياهو ماسينجر وويندوز لايف ماسينجر وآي سي كيو.ولقد علق الرئيس التنفيذي للشركة وأحد مؤسيسها سيث ستيرنبرج على الخدمتين الجديدتين قائلاً “يعتبر إعلان اليوم امتدادًا لهدف شركة ميبو بتقديم اتصال مفتوح لكل مستخدمي الشبكات الاجتماعية وبرامج المراسلة الفورية، فضلاً عن تزويدهم بأفضل تجربة ممكنة للمراسلة الفورية “. مضيفاً : “فالجميع لهم أصدقاء من مختلف الشبكات الاجتماعية، وميبو هو المكان الذي يمكن أن يجمعهم سويًا في أي وقت.”جدير بالذكر أن موقع ماي سبيس طرح خدمته للمراسلة الفورية العام الماضي، وطرح موقع فيس بوك خدمة دردشة فيس بوك هذا العام. ولم يلق أي منهما إقبالاً ضخمًا، لكن من المؤكد أن إضافتهما إلى باقة ميبو سيوسع دائرة خدمات الإعلانات المدعومة لتشمل جمهورًا أكبر. هذا ولقد طرحت شركة ميبو أيضًا مشروع “المراسلة الفورية للمجتمعات” لدعم المراسلة الفورية على المواقع الاجتماعية الأخرى مثل فيكستر وماي ييربوك.www.meebo.com