سامسونج تعلن رسمياً عن هاتف Galaxy A9 

 قامت اليوم شركة سامسونج بالإعلان بشكل رسمي في الصين عن هاتفها الأحدث Galaxy A9، وكانت انتشرت سابقاً العديد من التسريبات فيما يخص الهاتف ومواصفاته بعد حصوله على موافقة هيئة الترخيص الخاصة بالاتصالات الصينية TENAA.ويعتبر هاتف Galaxy A9 أعلى هاتف ضمن فئة هواتف A من سامسونج، ويأتي الهاتف بتصميم سامسونج الجديد الذي يعتمد على الزجاج والمعدن الفضي.ويملك الهاتف شاشة من نوع سوبر أموليد من قياس 6 إنش بدقة 1920×1080 بيسكل، مع حواف جانبية ضئيلة جداً، وزجاج 2.5D منحني، وتعمدت سامسونج إيضاح ان سماكة الحواف تبلغ 2.74 ميلي متر، بينما تبلغ سماكة الهاتف 7.4 ميلي متر. ويعمل الهاتف بواسطة معالج Snapdragon 652 ثماني الأنوية (أربع أنوية Cortex A72 بتردد 1.8 جيجاهيرتز وأربع أنوية Cortex A53 بتردد 1.2 جيجاهيرتز)،وكان المعالج يسمى سابقاً Snapdragon 620.ويحوي الهاتف على ذاكرة عشوائية تبلغ 3 جيجابايت، مع مساحة تخزين داخلية تبلغ 32 جيجابايت قابلة للتوسعة عبر شريحة MicroSD، مع شريحة رسوميات من نوع Adreno 510.ويأتي الهاتف مع كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل مع فتحة عدسة f/1.9 وميزة مثبت صورة بصري مع حساس S5K3L2، مع كاميرا أمامية بدقة 8 ميجابيكسل. ويحوي الهاتف بطارية مناسبة لحجم الشاشة تبلغ سعتها 4.000 ميلي أمبير، ويدعم الهاتف خاصية الشحن السريع QuickCharge مما يسمح بشحن البطارية بأسرع وقت.ويمتلك الهاتف ميزة قارئ بصمة الأصابع المدموجة ضمن زر القائمة الرئيسية، وتتكامل الميزة بشكل تلقائي مع خاصية سامسونج باي Samsung Pay للدفع الإلكتروني.ويقدم الهاتف خيارات اتصال متعددة مثل دعم الشبكات اللاسلكية Wi-Fi a/b/g/n ما عدا ac، بلوتوث 4.1، نظام تحديد مواقع، NFC، دعم شريحتي اتصال، دعم شبكات الجيل الرابع LTE/4G. ويعمل الهاتف بواسطة نظام أندرويد 5.1.1 لوليبوب، ويأتي بعدة ألوان هي الأبيض والذهبي والزهري، ولم تقم سامسونج بالإشارة حالياً إلى سعر الهاتف الرسمي.    