إل جي تكشف عن مكبر الصوت اللاسلكي المنحني Music Flow HS8 

 كشفت شركة إل جي اليوم الأربعاء عن “ميوزيك فلو اتش اس 8” Music Flow HS8، وهو مكبر صوت لاسلكي، يمتاز بشكله المنحني ليناسب أجهزة التلفاز المنحنية.وقالت إل جي إن بإمكان مكبر الصوت الجديد الاقتران مع الهواتف الذكية، فضلا عن أجهزة التلفاز لنقل الصوت باستخدام شبكات “واي فاي” اللاسلكية أو تقنية البلوتوث 4.0.وأضافت أن Music Flow HS8 يمتاز بأنه يوفر ميزة تحمل اسم “وضع آي-ساوند” i-Sound Mode، الذي يقوم بتعديل مستوى الصوت تلقائيا ليتوافق مع ما يعرض على التلفاز، كما يمتاز بدعمه أجهزة “جوجل كاست” Google Cast التي تتيح للمستخدمين بث المحتوى الصوتي من أجهزة أندرويد إلى مكبر الصوت. LG Music Flow HS8ويمكن لمكبر الصوت اللاسلكي الجديد من إل جي الاتصال بمكبرات الأخرى من نفس السلسلة لاسلكيا وبث الصوت في كامل المنزل.ويملك Music Flow HS8، القابل للتثبيت على الجدار، نظاما صوتيا بـ 4.1 قنوات مع مضخم صوت باستطاعة 360 واطًا. كما يملك أربعة مكبرات صوت، اثنين في الأمام، واثنين على الجانبين.ولم تكشف عن سعر أو موعد طرح مكبر الصوت الجديد LG Music Flow HS8، بيد أنها تعتزم عرضه خلال مشاركتها في معرض IFA المقرر في المدة بين 4 و 9 أيلول/سبتمبر المقبل بالعاصمة الألمانية برلين. وكانت شركة سامسونج قد كشفت قبيل معرض IFA 2014 عما قالت إنه أول مكبر صوت منحنٍ يتناسب مع تقنية أجهزة التلفاز المنحنية الصاعدة، بالإضافة إلى مكبر صوت آخر ينتمي إلى فئة مكبرات الصوت اللاسلكية متعدد الغرف Wireless Audio Multiroom.