تقرير حول الرسائل غير المرغوب بها في أغسطس 2010 

 شهد شهر أغسطس تغيرات ملحوظة في تصنيف الرسائل المزعجة. فقد صعدت هونكونغ إلى المركز الثاني بشكل مفاجئ بعد أن كانت تحتل المركز السابع عشر في تصنيف شهر يوليو وكانت المسؤولة عن نحو 7.7 بالمائة من إجمالي الرسائل المزعجة التي رصدت في شهر أغسطس. وحافظت الولايات المتحدة على مركزها الريادي في التصنيف وذلك بشغلها 15.5 بالمائة من إجمالي البريد المزعج، في الوقت الذي عاد كل من هولندا وكندا إلى التصنيف بعد انقطاع لم يدم طويلا.ولوحظ تغير طفيف في تصنيف المواقع الأكثر استهدافا من قبل المتصيدين، حيث تراجع موقع Facebook من المركز الثاني إلى التاسع. وانخفض عدد الهجمات الموجهة إلى هذا الموقع بنحو 10 مرات مقارنة بالشهر الفائت. ولا يمكن التكهن بالأسباب التي أدت إلى الانخفاض الكبير في اهتمام المجرمين الالكترونيين بهذه الشبكة الاجتماعية. فقد يكون ذلك الهدوء الذي يسبق العاصفة وسيزداد اهتمام المجرمين الالكترونيين بهذه المواقع في الخريف.وفي الوقت نفسه تضاعف عدد الهجمات التي استهدفت أحد المواقع الخمسة الأولى مثل موقع HSBC، في الوقت الذي صعد موقع WoW من المركز الثامن إلى الرابع. كما تضاعف عدد الرسائل التي تضمن محتوى ضارا خلال شهر أغسطس. ويعود السبب في مثل هذا النمو الملحوظ إلى أن صيف هذا العام شهد تراجعا في عدد عملاء ناشري الرسائل المزعجة في روسيا ومناطق أخرى ما أدى إلى استخدام الكثيرين من ناشري البريد المزعج روبوتات الانترنت البرمجية في توزيع الرسائل المزعجة لـ”شركائهم” بما في ذلك الرسائل الالكترونية تتضمن مرفقات ضارة.التقرير الكامل متوفر على الرابط التالي: www.securelist.com