سوني تكشف عن الجيل الثاني من سوارها الإلكتروني Smartband 

 كشفت شركة سوني اليوم الخميس عن الجيل الثاني من سوارها الإلكتروني “سمارت باند” Smartband، في مسعى منها لتعزيز مكانتها في سوق الأجهزة الذكية القابلة للارتداء، خاصة أجهزة مراقبة اللياقة البدنية.ويمتاز السوار الإلكتروني الجديد Smartband 2 بأنه يقيس نبضات القلب، والإجهاد والانتعاش، ويعدُّ الخطوات، وغير ذلك من الوظائف التي توفرها الأساور الإلكترونية الأخرى.وبعد ربط Smartband 2 بالهاتف الذكي عبر تقنية البلوتوث منخفض الطاقة، فإنه يُنبه المستخدم عند ورود مكالمة جديدة، أو رسالة، أو رسالة إلكترونية، أو إشعار من الشبكات الاجتماعية، وذلك عن طريق الاهتزاز أو أضواء LED مدمجة. ويتيح سوار سوني الجديد للمستخدمين التحكم بالصوتيات التي يستمعون لها على هواتفهم الذكية، عن طريق النقر لتشغيل، أو إيقاف، أو تخطي المسارات.ويمتاز Smartband 2 أيضا بأنه يهتز ليُحذر المستخدم في حال ترك هاتفه الذكي في مكان ما، وذلك بعد تخطي المسافة الفاصلة بين السوار والهاتف 10 أمتار.وقالت سوني إن بطارية Smartband 2، التي تأتي بسعة 58 ميلي أمبيرا/ساعة، تمتلئ بعد نحو ساعة فقط من وصلها بالشاحن، وهي تكفي لمدة يومين. ويدعم السوار الإلكتروني الجديد العمل مع الهواتف الذكية العاملة بالإصدار 4.4 وما فوق من نظام التشغيل أندرويد، وكذلك الإصدار 8.2 وما فوق من نظام آي أو إس، وذلك عن طريق تطبيق Lifelog.وتعتزم سوني طرح سوارها الإلكتروني Smartband 2، الذي يزن 25 جراما ويدعم تقنية “اتصالات المدى القريب” NFC، خلال شهر أيلول/سبتمبر المقبل في 60 بلدا بسعر 130 دولارا أميركيا.هذا وستطرح الشركة السوار الإلكتروني مبدئيا باللونين الأبيض والأسود، على أن يُضاف لهما اللونين الوردي والأزرق في وقت لاحق.       