شركة فيا تطرح عائلة جديدة من اللوحات الأم 

 أعلنت شركة فيا للتكنولوجيا عن طرح عائلة جديدة من اللوحات الأم فئة EPIA EX، وتعتمد الفئة الجديدة EPIA EX في عملها على شريحة CX700M2 التي تقترن مع معالج VIA C7 في تقديم نظام متكامل لتشغيل الأجهزة الإلكترونية الصغيرة ذات الاستهلاك المنخفض للطاقة، حيث لا يزيد متوسط استهلاك الطاقة على 13.6 وات.وتحتوي اللوحة الأم على المعالج الرسومي المدمج VIA UniChrome Pro II الذي يتوافق مع التليفزيون عالي الوضوح، ويتميز برقاقة لتسريع تشفير تنسيقات الفيديو MPEG-2/4 وWMV9.ويبدو أن هذا المعالج الرسومي يفتقر إلى رقائق إلكترونية خاصة بدعم بروتوكولي H.264 و VC-K، وعلى الرغم من ذلك، فمن الممكن أن يقترن المعالج الرسومي UniChrome Pro II مع أي مشفر للتليفزيون عالي الوضوح يدعم مستويات دقة تصل إلى 720 بكسل و1080 بكسل. وحرصت شركة فيا على أن تشتمل اللوحات الأم EPIA EX على عدد كبير من مخارج الفيديو مثل منفذ composite و S-Video والأجهزة الطرفية و DVI. بالإضافة إلى وحدة LVDS إضافية للحصول على إمكانيات أكبر في مخارج الفيديو.وتتضمن اللوحة الأم رقاقة تشفير للصوت عالي الوضوح VIA Vinyl VT1708 ثماني القنوات، ورغم ذلك اقتصرت شركة فيا فيما يتعلق بمخارج الصوت على مجموعة واحدة من مخارج RCA، وعلاوة على ما سبق تتميز فئة EPIA EX بمخارج S/PDIF البصرية.من المزايا الأخرى التي تشتمل عليها فئة EPIA EX منفذ 1393a ومنفذي SATA بسرعة 3 جيجابت في الثانية ومنفذ توصيل شبكي بتكنولوجيا الإيثرنت Ethernet بسرعة 10/100 ميجابت في الثانية وجيجابت إيثرنت Gigabit Ethernet. من المتوقع أن تتوافر اللوحات الأم من فئة EPIA-EX بطرازين مختلفين حسب السرعة المدعومة للمعالج: واحد جيجاهيرتز و1.5 جيجاهيرتز، ويتميز طراز واحد جيجاهيرتز بخاصية التبريد السلبي أي بدون مروحة، أما طراز 1.5 جيجاهيرتز فيحتاج إلى مروحة للتبريد.يذكر أن شركة فيا لم تحدد بعد موعد الطرح التجاري لفئة اللوحات الأم EPIA EX في الأسواق، ولكنها ستقوم بعرضها في معرض الأجهزة الإلكترونية في لاس فيجاس الشهر الحالي.