تسريب صور والمزيد من مواصفات هاتف "آيفون 5 إس"  

 تسربت الإثنين المزيد من تفاصيل مواصفات الهاتف المرتقب “آيفون 5 إس” الذي تعتزم شركة “آبل” الكشف عنه رسميًا خلال حدثها الذي سيقام اليوم الثلاثاء، 10 سبتمبر/أيلول، 2013، في الساعة 5 بتوقيت جرينتش.ويظهر في الصور التي قام موقع ctechcn.com الصيني بتسريبها، مقارنة من حيث المواصفات بين هواتف الشركة الأمريكية، “آيفون 4″، و “آيفون 4 إس”، و “آيفون 5″، و “آيفون 5 إس”، والجديد في الصور هو اختفاء المربع الذي يظهر في “الزر الرئيسي” لدى “آيفون 5 إس”، إلى جانب ذلك، يوجد اختلاف في شكل الزر ما يؤيد التسريبات التي قالت بدعم الهاتف المرتقب لمستشعر البصمات ضمن الزر.وفي الجزء الخلفي من الهاتف يظهر ضوء فلاش ثنائي، بالإضافة إلى ذلك فالكاميرا الخلفية التي تأتي بدقة 8 ميجابكسل أصبحت تدعم تصوير الفيديو بالدقة الكاملة (1080p) وبـ 120 إطار في الثانية، أما الكاميرا الأمامية فتأتي بدقة 1.2 ميجابكسل. وأشارت الصور المسربة إلى أن الهاتف سيحافظ على قياس الشاشة ودقتها الموجودة في “آيفون 5” وهي 4 بوصة وبدقة (1136×640) بكسل، أما الجديد الذي سيجلبه الهاتف هو معالج من نوع A7 الذي يوفر أداءً أسرع بنسبة 31%، بالإضافة إلى بطارية تعمل لمدة 250 بوضع الاستعداد.يُذكر أن الصور لم تتطرق إلى خيارات الألوان الجديدة التي تحدثت تسريبات سابقة أن الهاتف سيأتي باللون الذهبي.     تجدر الإشارة إلى أن شركة “آبل” تستعد لتكشف بعد ساعات قليلة عن أحدث إصدارات سلسلة هواتفها الذكية “آيفون”، وذلك بالكشف عن الهاتف “آيفون 5 إس”، كما يتوقع أن تكشف عن الهاتف “آيفون 5 سي” منخفض التكلفة. وسوف يقام الحدث في مقر “آبل” الرئيسي، في تمام الخامسة مساءً، حسب توقيت جرينتش، وذلك في مدينة “كوبرتينو” بولاية كاليفورنيا الأمريكية. 