جوجل تُحدِّث خدمة "جوجل درايف" 

 أعلنت جوجل اليوم عن تحديثات في خدمة التخزين السحابي “جوجل درايف” تتضمن تسهيل إجراء المحادثات الجماعية، ودمج صورة “البروفايل” للمستخدمين من حسابهم في “جوجل بلس”، وقالت أن الخصائص الجديدة ستُتاح للجميع خلال يوم أو يومين.وتبعاً للتحديث الأخير ستظهر صورة المستخدم من حسابه في “جوجل بلس”، وعند الإشارة إليها ستظهر بطاقة “جوجل بلس” تتضمن صورة الغلاف بجانب إمكانية إضافته. وتأتي هذه الخطوة ضمن سعي جوجل لدمج شبكتها الاجتماعية في كثير من خدماتها، وكان منها إضافة التعليق عبر “جوجل بلس” إلى مدونات بلوجر.وفيما يتعلق بمستخدمي الخدمة ممن لا يمتلكون حساباً في “جوجل بلس” فستشغل صور حساباتهم صورة لأحد الحيوانات، وستتغير في كل مرة عشوائياً. وشملت تحديثات “جوجل درايف” تسهيل بدء المحادثات الجماعية بإضافة زر للمحادثة في أعلى يمين الصفحة، وهو ما يختصر الخطوات السابقة؛ إذ كانت تتطلب فتح قائمة لمعرفة الأشخاص الذين يطلعون على الملف ومن ثم اختيار بدء المحادثة.كما كشفت “جوجل درايف” عبر صفحتها في “جوجل بلس” عن دعمها لإنشاء وتحرير الملفات المختلفة كعروض الشرائح والوثائق في وضع “أوفلاين” أي دون الاتصال بالإنترنت خلال الأيام القليلة المقبلة. ويمكن تشغيل وضع “أوفلاين” في نظام تشغيل “كروم” حيث يعمل تلقائياً، وفي متصفح “كروم” بتفعيله عبر عدة خطوات.