الجارديان: جالاكسي إس8 قادم في شهر أبريل ولن يتخلى عن منفذ السماعات 

 بدأت عجلة التسريبات الخاصة بالهاتف الذكي الأكثر ترقبًا للعام الحالي، جالاكسي إس8، بالدوران بسرعة كبرى مع اقتراب الإعلان عنه، وذلك من خلال حزمة جديدة من المعلومات التي سربتها صحيفة الجارديان أمس الثلاثاء.وقالت الصحيفة البريطانية إن هاتف سامسونج المنتظر سوف يأتي في قياسين اثنين، إلى جانب شاشة عديمة الحواف تقريبًا تمتد بين حافتي الجهاز، وحساس لقزحية العين.ونقلت الصحيفة عن “عدة مصادر مطلعة”، رفضت الكشف عن هويتها، أنه سيُعلن عن جالاكسي إس8 نهاية شهر آذار/مارس القادم وسيبدأ بيعه اعتبارًا من يوم 21 نيسان/أبريل 2017، أي أنه سيأتي في وقت لاحق من الإطلاق المخطط له أصلًا في “المؤتمر العالمي للجوال” MWC 2017 ببرشلونة في شهر شباط/فبراير المقبل، وذلك بسبب الآثار المترتبة على الفشل الذريع لهاتف سامسونج اللوحي، جالاكسي نوت7. وقالت الجارديان إن طرازي الهاتف سوف يقدمان شاشتين يقع قياسهما بين 5 و 6 بوصات، مع الحفاظ على نفس أبعاد النسخ السابقة من هواتف الشركة الكورية الجنوبية الرائدة أو أنها قد تكون بحجم أصغر نظرًا لكون الشاشة سوف تشغل مساحة كبرى مقارنة بالسابق.ونقلت الصحيفة أيضًا أن طرازي الهاتف يحملان الاسمين الرمزيين: Dream و Dream 2، ويقدم كل منهما شاشة منحنية من الجانبين على غرار الهاتف جالاكسي إس7 إيدج وجالاكسي نوت7.وأضافت الجارديان أن ما يُسمى بـ “الشاشة اللامحدودة” سوف تغطي كامل الجهة الأمامية للهاتف ما عدا جزءًا صغيرًا جدًا في الأعلى والأسفل، حتى أنه لن يكون هناك أي مساحة لوضع شعار سامسونج في الجهة الأمامية. وتُجيب الصحيفة عن أبرز الأسئلة التي أثيرت بعد التأكد من أن شاشة الهاتف سوف تغطي تقريبًا كامل الجهة الأمامية، وهو: أين سيقع قارئ بصمات الأصابع؟ إذ نقلت عن مصادرها أنه سيكون في الجهة الخلفية من الهاتف.وبخلاف تسريبات سابقة، ذكرت الجارديان أن عملاقة الإلكترونيات الكورية الجنوبية لن تتخلى عن منفذ سماعات الأذن، كما فعلت منافستها آبل مع هواتف آيفون 7.وقالت الصحيفة إن عدة مصادر أكدوا لها أن تقنية مسح قزحية العين التي امتاز بها الهاتف المُلغى جالاكسي نوت7 سوف تتوفر مع جالاكسي إس8، والتي تتيح للمستخدمين فتح الهاتف وتأمينه عن طريق مسح أعينهم. وفيما يتعلق بكاميرا الهاتف المنتظر، نقلت الجارديان أنها ستدعم نفس تقنية “البكسل المزدوج” التي جاء بها جالاكسي إس7، ولكن مع تحسين سرعة التصوير وأدائه في ظروف الإضاءة المنخفضة، ثم إنها ستضم تقنية للتعرف على الأشياء.وتعتزم سامسونج، وفقًا للصحيفة البريطانية، استخدام معالج كوالكوم الأحدث، سنابدراجون 835، الذي صُنع بتقنية 10 نانومترات، إضافة إلى ذاكرة تخزين داخلية قدرها 64 جيجابايتًا مع دعم التوسعة عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية microSD.وسيأتي جالاكسي إس8 أيضًا مع منفذ USB Type-C، ونسخة جديدة من نظارة وكاميرا الواقع الافتراضي “جير في آر” Gear VR و “جير 360” Gear 360.كما سيأتي الهاتف مع مساعد رقمي ذكي قادر على تأدية مهام مثل التعرف على الأشياء، وذلك باستخدام كاميرا الهاتف، ونقلت الجارديان عن مصادرها أن سامسونج تعاونت مع ىخرين لتضمين مصادر البيانات لمساعدها الرقمي.يُشار إلى أن تسريبات سابقة ذكرت أن المساعد الرقمي الخاص بسامسونج سيحمل اسم “بيكسبي” Bixby، ويقوم على التقنية الخاصة بشركة “فيف لابز” Viv Labs التي استحوذت عليها الشركة في شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي.وللمرة الأولى إلى الآن، كشفت تسريبات الجارديان أن جالاكسي إس8 سيتضمن إمكانية وصله بشاشة مكتبية ولوحة مفاتيح وفأرة لتقديم تجربة أندرويد مكتبية، وذلك على غرار ما قدمته شركة مايكروسوفت مع هواتف “لوميا 950”.