"إبسون" تطلق طابعة صور جديدة بتقنيات متطورة للطباعة بدقة عالية وألوان مميزة 

 أعلنت “إبسون” (Epson)، الشركة العالمية الرائدة في مجال حلول التصوير والطباعة الرقمية، عن إطلاقها الطابعة الجديدة “ستايلس فوتو آر1900” (Stylus Photo R1900) في أسواق الشرق الأوسط. وتشتمل هذه الطابعة على أحدث ما توصلت إليه الشركة من تقنيات طباعية لإظهار صور عالية الجودة ذات ألوان ثابتة حتى قياس “أيه3+” (A3+) ضمن مجموعة واسعة من وسائط الطباعة. كما أنها تحتوي على آلية متطورة لمعالجة الصور تعمل على إدارة المجموعات اللونية وتضمن إظهار مطبوعات مميزة. وتستخدم “ستايلس فوتو آر1900” تركيبة جديدة لتقنية الأحبار “ألترا كروم هاي-غلوس2” (UltraChrome Hi-Gloss2)، وتشكل هذه التقنية تطوراً في مجال طباعة الصور الفوتوغرافية، حيث أنها توفر سلسلة لونية متعددة بالإضافة إلى تدرجات لون الجلد الطبيعي وألوان متسقة بنهايات لامعة.وتحتوي تركيبة الأحبار “ألترا كروم هاي-غلوس2” على مجموعة أحبار الأزرق السماوي والأرجواني والأصفر بالإضافة إلى الأسود الداكن والحبر الأسود المخصص لطباعة الصور والأحمر والبرتقالي إلى جانب مُحسن التلميع المثالي. وتم استبدال الحبر الأزرق الذي كان يستخدم في السابق في تركيبة “ألترا كروم هاي-غلوس” باللون البرتقالي، الأمر الذي يتيح لشركة “إبسون” توفير تحسينات كبيرة في عملية إعادة إنتاج الألوان للحصول على درجات لون الجلد الطبيعي. كما تتميز المخرجات الطباعية بألوان برتقالية زاهية ومزيداً من التدرج ضمن سلسلة اللون الأحمر. أما الأحبار باللونين الأرجواني والأصفر فقد تمت إعادة صياغة تركيبتهما لتسهم في إظهار درجات لونية دقيقة للونين الأزرق والأخضر. وتم كذلك إعادة تصميم المادة الصمغية في الأحبار ومُحسن التلميع المثالي لإنتاج مخرجات طباعية مصقولة وأكثر لمعاناً. وعلاوة على ذلك، تستخدم الطابعة خراطيش حبر منفصلة، ما يعني استبدال خراطيش الألوان الفارغة فقط.وتوفر مجموعة الألوان الثمانية في الطابعة “ستايلس فوتو آر1900” مزيجاً مذهلاً من 18.446.774 تريليون لون. ولتقدير أي مزيج لوني يتوجب استخدامه لتوفير التدرجات اللونية اللازمة لطباعة الصور، قامت شركة “إبسون” بتطوير تقنية “جدول البحث” (Look Up Table) الجديدة بالتعاون مع “مختبر مونسيل لعلوم الألوان” (Munsell Color Science Laboratory)، أحد أبرز مراكز علوم الألوان في العالم والتابع لـ “معهد روتشستر للتكنولوجيا” (Rochester Institute of Technology). ويسهم الجمع بين تقنية “جدول البحث” ورأس الطباعة “مايكرو بيزو” (Micro Piezo) في تحديد الكمية المستخدمة من كل لون لتحويل الألوان الثلاثية (الأحمر، الأخضر، الأسود) إلى ألوان المعالجة الطباعية الرباعية (السماوي، الأرجواني، الأصفر، الأسود). كما تحسن الحسابات الدقيقة لكمية الألوان بفعالية من المطابقة اللونية لضمان تناسق الصورة المطبوعة مع الصورة الأصلية، وبالتالي تكون النتيجة النهائية مخرجات طباعية بتدرجات لونية واضحة ذات سلسلة لونية واسعة وتقلب لوني منخفض، حيث تجتمع كل هذه العوامل لتشكل صوراً فوتوغرافية واضحة ومميزة. كما تحتوي الطابعة “ستايلس فوتو آر1900″ على ” تقنية التنقيط متعدد الأحجام” (Advanced Variable Sized Droplet). وتتيح هذه التقنية استخدام نقاط الحبر الصغيرة بحجم 1.5 بيكو لتر لطباعة المناطق دقيقة التفاصيل والنقاط الأكبر في الأماكن التي تحتاج كتل لونية كبيرة.وتم تحسين مرونة هذه الطابعة إلى حد بعيد من خلال زيادة دعمها لوسائط الطباعة، حيث بات بإمكانها الطباعة على الأوراق المصقولة والأوراق ذات السطح الخشن وأوراق الفنون الجميلة بنمطي القصاصات واللفائف، بالإضافة إلى الطباعة المباشرة على الأقراص المضغوطة (CD) وأقراص “دي. في. دي” (DVD). ولطباعة الصور دون وصل الطابعة بجهاز الكمبيوتر، يستطيع المصورون إيصال كاميراتهم الرقمية أو مستعرض الصور بهذه الطابعة باستخدام تقنية “بكتشر بردج” (Pictbridge). كما يرفق مع الطراز “ستايلس فوتو آر1900” مجموعة برمجيات شاملة تتضمن “برنامج إبسون للطباعة على الأقرص الليزرية” (Epson Print CD) و”حزمة إبسون للابتكار” (Epson Creativity Suite) و”إبسون إيزي فوتو برنت” (Epson Easy Photo Print) و”إدارة الملفات” (FileManager) و”ويب تو بيج” (Web to Page) وبرنامج “كاميرا رو بلغ-إن” (Camera RAW Plug-in) المخصص لحزمة إبسون للابتكار.وقال خليل الدلو، مدير عام شركة “إبسون الشرق الأوسط”: “تعد “ستايلس فوتو آر1900” بحق نظاماً متطوراً للطباعة يتميز بسهولة الاستخدام. ويعكس هذا الطراز عمليات التطوير والبحوث المكثفة التي بذلت لإنتاج طابعات نافثة للحبر بتقنية “مايكرو بيزو” وتقنيات متطورة للحبر. ويتوقع أن تشهد الطابعة “ستايلس فوتو آر1900” إقبالاً كبيراً في أسواق الشرق الأوسط. وتعمل تقنية الأحبار “ألترا كروم هاي-غلوس2” بانسجام مع تقنية “جدول البحث” لتوفير صور بجودة طباعة عالية لأغراض البيع أو العرض أو الأرشفة”. 