ياهو تُقيل نصف مجلس إدارتها 

 قالت ياهو اليوم بأن أربعة من أعضاء مجلس إدارتها، بمن فيهم رئيس مجلس الإدارة سيتنحون من مناصبهم، ويأتي هذا في إطار محاولة الشركة التعافي من نتائجها السيئة في الفترة الأخيرة. وكان الشريك المؤسس للشركة “جيري يانغ” قد غادر مجلس الإدارة أيضاً في وقت سابق من هذا الشهر.وقالت الشركة في رسالة لها بأنه قد تم انتخاب كل من “ماينارد ويب جي آر” المدير التنفيذي السابق لموقع “إيباي” و”ألفريد آموروسو” المدير التنفيذي السابق لجموعة “ميتا غروب” للانضمام إلى المجلس.وذكرت الشركة بأنها تعتقد بأن المجلس الذي تمت إعادة تكوينه بهذه الطريقة سيقدم وجهات نظر جديدة ومجموعة متنوعة من المهارات مما سيمكن الشركة من المضي قدماً بشكل أكبر. وبحسب التقارير فإن هذه التغييرات جاءت بناءاً على رغبة عدد من المستثمرين في الشركة الذين يعتقدون بأن مجلس الإدارة السابق لم يتمكن من إدارة الشركة بالشكل الصحيح خلال الفترة الماضية.