مايكروسوفت تطلق أداة لايقاف انتشار دودة كونفيكر 

 كشف النقاب مؤخراً عن أحد الطرق التي تنتقل بها دودة كونفيكر التخريبية والبرامج الأخرى التخريبية المشابهة من كمبيوتر إلى آخر هي استغلال خاصية التشغيل الآلي Autorun في نظام الويندوز. وإذا عثرت دودة كونفيكر على وسائط قابلة للإزالة (مثل محرك USB) على جهاز الكمبيوتر الشخصي الذي أصابته الدودة، فسوف تصيب الدودة أيضًا هذه الوسائط عن طريق استغلال خاصية التشغيل الآلي لمحاولة إصابة كمبيوتر جديد آليًا عند توصيل المحرك أو الوسيطة به.هذا وقامت شركة مايكروسوفت من قبل بنشر تعليمات حول كيفية تعطيل خاصية التشغيل الآلي Autorun آليًا، إلا أن الخطوات التي أوضحتها يمكن أن يتبعها بالفعل مسئولو الأنظمة وليس المستخدمين العاديين. بل إن بعض المتخصصين يقولون أن الخطوات لم تعمل بشكل صحيح حين حاولوا تطبيقها.وأخيرًا أصدرت الشركة حزمة أيسر، ورشحت شركة US-CERT استخدام هذه الحزمة لأنها تتضمن خطوات أقل. ستحتاج في تنفيذها إلى نسخ بعض السطور القليلة من الرموز وإنشاء سكريبت خاص بك. الأمر ليس صعب إلى حد كبير، إلا أنه كان ينبغي على مايكروسوفت أن تيسر هذا الحل أكثر من ذلك. يُذكر أنه يمكن للمستخدم اتباع نفس الخطوات لتشغيل الخاصية مرة أخرى إذا تراجع عن رغبته في تعطيلها. ويقول البعض أن السكريبت يعمل فقط مع نظام ويندوز إكس بي إلا أن هذا لم يتأكد بعد.كذلك إذا قام المستخدم بتعطيل خاصية التشغيل الآلي فسينبغي عليه فيما بعد البحث عن برامج التثبيت والنقر المزدوج عليها وغيرها من البرامج والأشياء التي كانت تعمل آليًا عند التشغيل مع وجود خاصية التشغيل الآلي. وربما تحدث بعض المشكلات في محركات U3 usb، إلا أنك في هذه الحالة ستكون قد حميت جهازك من أحد البرامج التخريبية شديدة الإيذاء.