تغريم إحدى الشركات بمبلغ 3 مليون دولار نظراً لبرنامجها الدعائي المخادع 

 أعلنت المفوضية الفيدرالية للتجارة أنها قامت بتغريم شركة (Zango). وأعلنت المفوضية أن السبب وراء تلك الغرامة الكبيرة هو الأسلوب المخادع الذي اتبعته الشركة في عمليات الدعاية التي تمت بشكل احتيالي من خلال تطبيقاتها المختلفة.وطبقاً للتسوية التي توصلت لها المفوضية مع الشركة فأن الشركة ستكون ممنوعة من تحميل تطبيقها الدعائي(Adware) على أجهزة المستخدمين. وستتمكن من تحميله فقط بعد الحصول على موافقة المستخدم. أما بالنسبة للمستخدمين الذين تعرضوا بالفعل لخداع الشركة فسيكونون في منتهى السعادة عند معرفتهم أن الشركة مُلزمة بتطوير أداة تقنية لإزالة برنامجها المحتال.وهذان الشرطان بجانب الغرامة الكبيرة يمثلون أهم بنود التسوية التي حصلت عليها المفوضية بعد الضغط على الشركة. يذكر أن شركة (Zango) كانت تُعرف في السابق باسم (Solutions180) وقامت باستغلال الكثير من المستخدمين لتحميل برنامجها الدعائي الذي ألحقته في العديد من تطبيقاتها وبرامجها. ومن بين تلك التطبيقات التي تحتوي على هذا التطبيق الدعائي برامج (Zango Search Assistant) و (180Search Assistant) و(Seekmo) وكذلك تطبيق (n-CASE). وكانت وظيفة تلك البرامج تعتمد على مراقبة الحاسبات التي تم تحميل هذا التطبيق الدعائي المخادع عليها. وقد أعلنت المفوضية أن عدد الأجهزة التي تم تحميل هذه التطبيقات عليها يصل إلى 70 مليون جهاز. وتلك التطبيقات كانت مسئولة عن نحو 6.9 مليار إعلان متطفل على الإنترنت وقد استعانت في تلك الإعلانات بالمعلومات التي تم جمعها عبر تطبيقها الدعائي المخادع.وقد أكدت المفوضية أن العقوبة التي وقعت على الشركة جاءت نتيجة إخفائها معلومات حول طبيعة هذا التطبيق الدعائي الذي ألحقته في تطبيقاتها المختلفة. وقد أكدت المفوضية أن تحميل تلك التطبيقات على أجهزة المستخدمين تم بموافقتهم أما التطبيق الدعائي فلم يعرفوا عنه أي شيء حيث تم تحميله من خلال بعض الثغرات الموجودة في برامج التصفح.