جوجل تدعم التحكّم بالإعدادات عبر الأوامر الصوتية في أندرويد 

 قامت شركة جوجل بتفعيل ميزة جديدة تتيح لمُستخدمي الهواتف والحواسب اللوحية العاملة بنسخة أندرويد 5.0 الأخيرة – Lollipop التحكّم ببعض إعدادات الهاتف عبر الأوامر الصوتية من خلال خدمة “جوجل ناو” Google Now.ولم تُعلن الشركة عن الميزة الجديدة بشكل رسمي، حتى اكتشفها بعض المُستخدمين بالصدفة بحسب ما أورد موقع Android Police.الميزة الجديدة متوفرة فقط لأصحاب الهواتف والحواسب اللوحية العاملة بنسخة أندرويد 5.0 الأخيرة، في حين أنها غير فعّالة بالنسبة لأصحاب النسخ الأقدم من أندرويد. وهي توفر طريقة سهلة للتحكم الصوتي ببعض الإعدادات المدعومة عن طريق نطق عبارة “أوكي جوجل” OK Google من أي شاشة رئيسية على الجهاز متبوعةً بالأمر المطلوب، أو بالضغط على أيقونة المايكروفون في الشاشة الرئيسية للجهاز. تدعم الخدمة حاليًا أوامر محدودة مثل تشغيل وإطفاء الفلاش و الشبكة اللاسلكية والبلوتوث و الموقع الجغرافي ووضعية الطائرة.وبعد تنفيذ الأمر تظهر للمُستخدم نافذة تعرض الأمر الذي تم تنفيذه، وتتيح التراجع عنه يدويًا إن أراد.يُذكر أن “جوجل ناو” دعمت في النسخ السابقة من أندرويد فتح صفحات الإعدادات عبر الأوامر الصوتية، إلا أنها لم تدعم تنفيذ الأمر نفسه حيث كان يتوجب على المُستخدم تنفيذه يدويًا. 