ديل تكشف عن أول حاسب متحول بشاشة 17 بوصة 

 أعلنت شركة ديل في إطار مشاركتها بمعرض “كمبيوتكس تايبيه 2016” Computex Taipei  عما قالت إنه أول حاسب متحول “2 في 1” في العالم يملك شاشة بقياس 17 بوصة، كما أعلنت عن العديد من الأجهزة المتحولة بقياسات مختلفة.وتنتمي الحواسب المتحولة الجديدة إلى سلسلة “إنسبايرون” Inspiron التي تعمل بنظام التشغيل ويندوز 10، والموجهة للطلاب، والأُسر، ورواد الأعمال، وفق ما قالت شركة مايكروسوفت المطورة للنظام في منشور على مدونته.وأضافت شركة البرمجيات الأميركية أن أسعار هذه الحواسب تبدأ من 249 دولارًا أميركيًا، وهي تعد خيارات مثالية للباحثين عن حلول معقولة السعر تلبي احتياجات الحوسبة اليومية. وقالت مايكروسوفت إن الحواسب الجديدة تتضمن الحاسب Inspiron 17 7000، الذي يُعد أول حاسب محمول متحول في العالم بشاشة 17 بوصة، وهي تضم الجيل السادس من معالجات Intel Core.وأكدت الشركة أن هذه الحواسب تأتي مع كاميرا بالأشعة تحت الحمراء لتدعم ميزة Windows Hello التي تتيح للمستخدم الدخول إلى نظام ويندوز 10 دون الحاجة لكتابة كلمة مرور أو معرف شخصي PIN، ثم إنها تأتي مع شاشات لمسية.ويأتي الحاسب Inspiron 7000 بثلاثة طرازات فيما يتعلق بحجم الشاشة، وهي: 13 و 15 و 17، وتأتي الشاشات بدقة 1920×1080 بكسلًا. وتتضمن هذه الحواسب لوحة مفاتيح مضاءة من الخلف، ومنفذ USB Type-C. وستتوفر الحواسب الثلاثة من عائلة Inspiron 7000 للبيع بسعر يبدأ من 749 دولارًا أميركيًا.كما أعلنت الشركة الأميركية عن الحاسب المتحول Inspiron 11 3000 الذي يقدم شاشة بقياس 11 بوصة وبدقة 1366×768 بكسلًا، ويضم معالجًا من نوع Intel Core m3، ومنفذًا من نوع USB 3.0 ومنفذًا لبطاقات الذاكرة الخارجية microSD.وسيتوفر الحاسب Inspiron 11 3000 للبيع بسعر يبدأ من 249 دولارًا أميركيًا. وأعلنت الشركة عن الحاسب Inspiron 5000 الذي يقدم شاشة بقياس 13 بوصة أو 15 بوصة، وسيتوفر هذان الحاسبان بسعر يبدأ من 529 دولارًا.يُذكر أن جميع هذه الحاسبات ستكون متاحة للبيع عبر موقع Dell.com في الولايات المتحدة والصين ابتداءً من يوم الخميس المقبل.