استطلاع: موتورولا تتربع على عرش مبيعات سماعات بلوتوث اللاسلكية 

 كشف استطلاع أجري مؤخرًا أن إجمالي مبيعات سماعات رأس بلوتوث اللاسلكية للهواتف المحمولة شهدت ارتفاعًا ملحوظًا وصل إلى 153% ليصل إلى 33 مليون هاتف في عام 2005 بإجمالي مبيعات يقدر 1 بليون دولار أمريكي. ومن المتوقع أن يصل إلى 70% في عام 2006.ولقد سيطرت ثاني أكبر الشركات المصنعة للهواتف المحمولة، موتورولا على 28.2% من سوق سماعات رأس بلوتوث وفقًا لمجموعة الأبحاث Strategy Analytics. أما المرتبة الثانية فكانت من نصيب شركة GN Store Nord بالدانمرك بعد أن هيمنت على 16.3%. وجاءت شركة Plantronics في المركز الثالث بنسبة 12.3.ولقد ساهم في زيادة الإقبال على هذه الأجهزة الأسعار المنخفضة لهواتف بلوتوث فضلاً عن قوانين المرور في العديد من الدول التي تشترط الاتصال بدون استخدام اليدين أثناء القيادة. من الجدير بالذكر أن سعر أرخص هواتف بلوتوث المحمولة 20 يورو تقريبًا. ومن المتوقع أن تزداد مبيعات سماعات رأس بلوتوث بسبب الحاجة إلى استخدام سماعات الرأس استريو في الوسائط الموسيقية المحمولة، مثل التليفزيون. ومن أجل أن يتحقق ذلك، يجب أن تنخفض أسعار سماعات رأس بلوتوث الاستريو إلى أكثر من النصف ليحظى بقبول أكبر بين المستخدمين.يذكر أن تقنية بلوتوث هي تقنية لاسلكية قصيرة المدى تُستخدم الهواتف المحمولة بأجهزة منفصل مثل سماعات الرأس والميكروفونات.