لينوفو تكشف عن الهاتف الذكي Vibe S1 Lite 

 كشفت شركة لينوفو أمس الإثنين على هامش مشاركتها في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2016، النقاب عن هاتفها الذكي “فايب إس1 لايت” Vibe S1 Lite وهي نسخة بمواصفات أقل من هاتفها “فايب إس1” Vibe S1.ويقدم الهاتف Vibe S1 Lite شاشة IPS بقياس 5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، ومعالجًا من نوع Mediatek 6753 بسرعة 1.3 جيجاهرتز، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 2 جيجابايت، و 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 32 جيجابايتًا عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي” microSD.ويمتاز هاتف لينوفو الجديد بأنه يقدم كاميرا أمامية بدقة 8 ميجابكسلات مع مستشعر من إنتاج شركة سوني وضوء فلاش. أما الكاميرا الخلفية فهي بدقة 13 ميجابكسلًا مع ميزة التركيز التلقائي Phase Detection وضوء فلاش مزودج. ويملك Vibe S1 Lite، الذي يأتي بسماكة 8.6 ميليمترات ويزن 129 جرامًا، بطارية بسعة 2,700 ميلي أمبير/ساعة، وهو يدعم شبكات الجيل الرابع LTE، ويعمل بالإصدار 5.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد.وتعتزم الشركة الصينية طرح هاتفها الذكي الجديد Vibe S1 Lite بسعر يعادل 199 دولارًا أميركيًا مطلع العام الجاري.   