شركة Rockstar Games تعتزم طرح الجزء الثاني من لعبة (Manhunt) في 31 أكتوبر المقبل 

 أعلنت شركة (Rockstar Games) مؤخرا أنها ستقوم بطرح الجزء الثاني من لعبة (Manhunt) في 31 من شهر أكتوبر المقبل. وتأتي تلك الخطوة بعد تأجيل طرح إصدار (Manhunt) في شهر يونيو الفائت لأجهزة ألعاب (PS2) و (PSP) و (Wii).كما أن تلك الخطوة حدثت بعد إعلان منظمة (Entertainment Software Rating Board) أو (ESRB) أنها ستقوم بتغيير تقييم اللعبة ليكون(M) وذلك بعد أن كان (AO) سابقا وهو التقييم الخاص بالبالغين فقط.وكان التقييم القديم سيحد من توزيع اللعبة بشكل كبير وكانت العديد من المجموعات المهتمة والمنظمات المسئولة قد تحفظت واعترضت على مواد العنف المبالغ فيها والموجودة في اللعبة.  يذكر أن هذا التغيير في تقييم اللعبة لن يتم تطبيقه إلا على إصدار اللعبة في قارة أمريكا الشمالية فقط حيث لم يتم الإعلان حتى الآن حول التقييم الخاص ببريطانيا.