باناسونيك تطلق 9 كاميرات فوتوغرافية رقمية و5 كاميرات فيديو جديدة  

 أعلنت باناسونيك عن أحدث جيل من الكاميرات الرقمية وكاميرات الفيديو ذات التقنية المتقدِّمة، إذ أماطت الشركة اليابانية العملاقة اللثامَ عن تسع كاميرات رقمية من طراز «لوميكس دي إم سي» هي: TZ40 و TZ35 و FT25 و FT5 و LZ30 و SZ3 و XS1 و F5، وFH10  كما أماطت اللثامَ عن خمس كاميرات فيديو بنسق الدقة الفائقة الكامل «فُل إتش دي» هي X920 و V720 و V520 و V210 و V110. ووفقاً للبيان الصحافي الصادر عن الشركة فإن الكاميرات الفوتوغرافية الرقمية توطد ريادة باناسونيك العالمية التي كانت السبَّاقة دوماً في تطوير كاميرات رقمية تجتذب عشاق التصوير من المحترفين والهاوين لما تنفرد به من تقنية فائقة وسهولة تشغيلية، ومن أهمِّ ما تتسم به الكاميرات الفوتوغرافية الرقمية الجديدة تصاميمها الجذابة والمُدمجة ومتدنِّية السماكة. وبالمثل، تتميز كاميرات الفيديو الجديدة بأحدث التقنيات المتقدِّمة في تصوير الفيديو. وفي طليعة الكاميرات الفوتوغرافية الرقمية التي كشفت عنها باناسونيك اليوم الكاميرا الرقمية LUMIX TZ40 المزوَّدة بخاصية التقريب الفائقة 20 إكس وبالتقنية اللاسلكية «واي فاي» وتقنية الاتصال قريب المدى «إن إف سي»، وكذلك بنظام تحديد المواقع «جي بي إس»، علاوة على خاصية تصوير الفيديو بنسَق الدقة الفائقة الكاملة «فُل إتش دي» 50p (بال). وأما أهمُّ كاميرا فيديو كشفت عنها باناسونيك النقابَ اليوم فهي X920 المزوَّدة بنظام 3MOS System PRO. وقال هيتيش أوجا، نائب مدير عام حلول التصوير الرقمية في باناسونيك الشرق الأوسط وأفريقيا للتسويق: “تشهد صناعة التصوير الرقمي اليومَ تطوراتٍ وتحوُّلاتٍ متسارعة، لعلّ من أبرزها إدماج أحدث التقنيات الفائقة الكفيلة بتبسيط وإثراء تجربة المصوِّرين المحترفين والهاوين على حدٍّ سواء. وعلى الدوام كانت باناسونيك السبَّاقة في مجال الابتكار والتطوير في هذا المضمار، فنحن ملتزمون بتطوير كاميرات فوتوغرافية رقمية وفيديوية تجمع بين التقنية المتقدمة والجودة الأخاذة لتكون الرفيق الأول لعشاق التصوير على اختلاف مهاراتهم. ونحن واثقون من أنَّ المُغْرَمين بالتصوير سيجدون في الجيل الجديد من كاميرات لوميكس الخيار الأمثل، لاسيَّما أن أحدث كاميراتنا تنتقل بتجربة التصوير إلى آفاق غير مسبوقة”.  الكاميرات الفوتوغرافية الرقميةمن أهمِّ ما تتميز به الكاميرا الرقمية LUMIX TZ40 العدسة LEICA DC VARIO-ELMAR عريضة الزاوية 24 ملم المقرونة بخاصية التقريب البصرية الفائقة 20 إكس، ورغم مزاياها المتقدمة فإنها متدنِّية السماكة بما يسهّل حملها في الجيب. يُذكر أن سلسلة الكاميرات الفوتوغرافية الرقمية TZ من باناسونيك حققت شهرة عالمية في أوساط المصوِّرين المحترفين والهاوين لما تتميز به من عدسات متعدِّدة المهام، مثل العدسة عريضة الزاوية والعدسة المُقرِّبة بالإضافة إلى خاصية تصوير الفيديو بنسق الدقة الفائقة. وبالمثل، تجمع الكاميرا الفوتوغرافية الرقمية LZ30 بين خاصية التقريب البصرية الفائقة 35 إكس وتقنية مثبِّت الصور البصري. وتُعدُّ هذه الكاميرا فائقة التقنية خياراً مثالياً للحريصين على الجودة الأخاذة والدقة الباهرة عند التصوير فوتوغرافياً أو فيديوياً بفضل المستشعِر فائق الحساسية بدقة 16.1 ميغابكسل مقروناً بوحدة معالجة الصور المتقدمة.  وبالانتقال إلى أحدث طراز ضمن السلسلة SZ، وهو الطراز SZ3، نجدُ أن الطراز الجديد مزوَّد بعدسة LEICA DC VARIO-ELMAR عريضة الزاوية 25 ملم المقرونة بخاصية التقريب البصرية الفائقة 10 إكس، مع إمكانية تصوير الفيديو بدقة 1280×720 (24p) مع خاصية التقريب وبنسق «موشن جيه بي إي جي». وأما الكاميرا الرقمية XS1 فمزوَّدة بعدسة بدقة 16.1 ميغابكسل والعديد من الخيارات الإبداعية التي تجعل التصوير مُبدعاً وممتعاً في آنٍ معاً، كما أنها مسطَّحة التصميم مع لونين جذابين. وأما العدسة عريضة الزاوية 24 ملم المقرونة بخاصية التقريب البصرية 5 إكس فتجعل التصوير في غاية البساطة والمتعة. ومما تنفرد به هذه الكاميرا الرقمية أيضاً بأنها الأقل سماكة لدمجها بين التصاميم البصرية المتقدمة والتقنية الفائقة من باناسونيك. وبالمثل، تتميز الكاميرا الرقمية FH10 بسماكة متدنية ودقة أخاذة 16.1 ميغابكسل وتصميم جذاب، وكذلك بعدسة عريضة الزاوية 24 ملم مقرونة بخاصية التقريب 5 إكس، وكذلك الأمر بالنسبة للكاميرا الرقمية F5 المزوَّدة بدقة أخاذة 14.1 ميغابكسل وتصميم جذاب، فضلاً عن تصوير الفيديو بدقة فائقة كاملة «فُل إتش دي» 720 بكسل وبسهولة عالية بفضل زر مستقل لتصوير الفيديو.وبالمثل، أطلقت باناسونيك الكاميرتين الرقميَّتين المتينتين FT25 و FT5 اللتين تتميَّزان بمقاومة عالية للماء مقرونة بوظائف تصوير إبداعية عدَّة تجعل التصوير ممتعاً ومبدعاً في آنٍ معاً. وزوِّدت الكاميرتان المذكورتان بمزايا عديدة للتصوير تحت الماء، وكذلك خاصية نور المصباح التي تحوِّل الكاميرتين إلى مصباح بتقنية «ليد» مدمجة. وبالإضافة إلى كلِّ ما سبق، زوِّدت الكاميرتان بوضعيات تصوير مختلفة ومتعدِّدة منها على سبيل المثال لا الحصر الصور البانورامية المُبدعة والصور المتتابعة وغيرها، وكذلك بمؤثرات عدَّة تسهم في إثراء تجربة التصوير.  كاميرات الفيديوكاميرات الفيديو الجديدة من باناسونيك مصمَّمة لتسجيل الأفلام بدقة فائقة كاملة «فُل إتش دي» وتتسم جميعاً بأحدث التقنيات المتقدِّمة في صناعة كاميرات الفيديو. وأهمُّ كاميرا فيديو وأكثر تقدُّماً هي الطراز X920 المزوَّد بنظام 3MOS System PRO، ويستفيد هذا الطراز من الإنارة الخلفية الجانبية بما يعزز أداء المستشعِرات الثلاثة ويضمن أفلاماً نقية حتى في ظروف التصوير الخافتة. ويقلِّل المستشعِر BSI التشويش إلى 50 بالمئة مقارنة بالطرازات السابقة. وتسجِّل كاميرا الفيديو X920 المشاهِدَ بدقة عالية بصرف النظر عن سيناريو التصوير، سواءٌ تم التصوير بالاعتماد على الإنارة الخارجية الطبيعية أو حتى عند التصوير في ظروف تصوير داخلية خافتة. وبالمثل فإن كاميرا الفيديو V720 مزوَّدة بمستشعِر فائق الحساسية وتسجِّل الأفلام في ظروف الإنارة الساطعة والخافتة على السواء. وبالمثل، زوِّدت كاميرات الفيديو V520 و V210 و V110 بمستشعِر BSI الجديد. ومن أهمِّ ما تتسم به هذه الطرازات قدرتها على تصوير الأفلام والمشاهِد بدقة عالية حتى في ظروف الإنارة الخافتة. وزوِّدت الطرازات X920 و V720 و V520 بخاصية تعديل درجة الإمالة، وكذلك بمثبِّت HYBRID O.I.S خماسي المحور يسهم في إزالة التشويش. ومما تتميز به أيضاً الخاصية اللاسلكية المتضمَّنة «واي فاي» التي تسهِّل المعاينة الحيَّة من الهواتف الذكية وبث المواد بثاً حياً إلى أفراد العائلة والأصدقاء الذين يعيشون في أماكن بعيدة. وتسهِّل الطرازات المذكورة تسجيل الأفلام وتشغيلها وتبادلها، وهي تجمع بين الأداء الفائق والتقنية المتقدمة بما يجعل تسجيل المَشاهِد المحترفة عملية ممتعة وخالية من التعقيد.    