لاين تطلق خدمتها الموسيقية في اليابان بعد أيام من إطلاق آبل خدمتها 

 أطلقت شركة “لاين”، صاحبة منصة التراسل الفوري الشهيرة، خدمتها الموسيقية الخاصة بها في اليابان، لتضيف عقبة أخرى في طريق شركة آبل الذي أعلنت حديثا عن خدمة موسيقية تسعى من خلال للاستحواذ على عشاق الموسيقى حول العالم.وتضم خدمة “لاين ميوزيك” Line Music ما يزيد عن 1.5 مليون ملف صوتي لفنانين محليين وعالميين، وذلك لنظامي أندرويد وآي أو إس، مقابل رسوم شهرية تعادل 8 دولارات فقط.وبنصف هذا المبلغ يمكن للمستخدمين الاستماع للموسيقى لمدة 20 ساعة، كما يمكن لمستخدمي لاين إرسال ملفات صوتية وقوائم تشغيل من الخدمة الجديدة إلى جهات الاتصال لديهم. وقالت الشركة إن خدمة “لاين ميوزيك” ستكون متاحة مجانا لأول شهرين، وتخطط لتوسعة مكتبتها لتحوي 5 ملايين ملف بنهاية عام 2015 الجاري، و 30 مليونا العام القادم.يذكر أن الخدمة الموسيقية الجديدة متاحة فقط في اليابان وتايلاند (حيث أطلقت في شهر أيار/مايو الماضي) على الأجهزة الذكية. ووعدت لاين بجلب بخدمتها الموسيقية إلى أجهزة سطح المكتب قريبا.وتدعم خدمة شركة لاين، التي تملك ما يزيد عن 58 مليون مستخدم مسجل في اليابان، جزئيا شركتا “سوني ميوزيك” و “يونيفرسال ميوزيك”. وكانت شركة آبل قد كشفت هذا الأسبوع، خلال مؤتمر المطورين العالمي خاصتها WWDC 2015، عن خدمة موسيقية جديدة، أطلقت عليها اسم “آبل ميوزيك”، تدمج بين تحميل الموسيقى، وبث الراديو، وبث الموسيقى، في تطبيق واحد متاح لنظامي آي أو إس وأندرويد.