OmniRAT أداة تجسس جديدة تعمل على مختلف الأنظمة 

 دقت شركة أفاست Avast المصنعة لبرامج الحماية ناقوس الخطر حول ظهور تهديد أمني جديد قادم من ألمانيا يتمثل بخدمة اشتراك خبيثة جديدة تحمل اسم OmniRAT، والتي لا يتقصر ضررها على نظام أندرويد فحسب بل يتعداه إلى العديد من الأنظمة.وتأتي هذه المخاوف بعد مرور اسبوع من القبض على الأشخاص الذين كانوا قد قاموا بالإشتراك أو شراء حصان طروادة DroidJack الذي يستخدم للتجسس عن بعد على مستخدمي نظام أندرويد.وتشكل أحصنة طروادة وأدوات التحكم والإدارة عن بعد مشكلة كبيرة دائمة لمستخدمي الانترنت، وتم تصميم حصان طروادة OmniRAT الخاص بالتجسس لإعطاء المجرمين إمكانية التحكم عن بعد وبشكل كامل على مختلف الأجهزة مثل الهواتف والحواسيب. ويشير نيكولاس تشريسيدوس الباحث الأمني المتخصص في البرمجيات الخبيثة العامل لدى شركة أفاست إلى انه تم تصميم برمجية OmniRAT لاستهداف مختلف الأنظمة بمافيها أندرويد وويندوز وماك ولينكس.وكان المبرمج الذي قام بتصميم وبرمجة أداة التحكم عن بعد المسماة DroidJack قد قام ببيع النسخة بسعر 210 دولار، وكانت تشير إلى انها اداة تحكم أبوي لمراقبة أجهزة أطفالهم العاملة بنظام أندرويد.ولكن قام بعض المشتركين باستخدامها لأغراض خبيثة مما أدى إلى الاعتقالات التي تمت في الإسبوع الماضي في أوروبا والولايات المتحدة. ويتم بيع OmniRAT على شكل اشتراكات على موقع الويب الخاص بها، وهي رخيصة نسبياً، حيث تتراوح كلفتها بين 25 دولار و50 دولار للحصول على ترخيص استخدام مدى الحياة، لاستهداف أجهزة أندرويد وأنظمة الحواسيب المختلفة.ويتم بيع أدواة التحكم عن بعد أو أحصنة طروادة منذ سنوات على الانترنت وتسمح تلك الادوات للأشخاص الغير تقنيين القيام بأشياء سيئة من اماكن بعيدة وآمنة وبدون ضجة.وتتدرج الإمكانيات من المقدرة على تشغيل الكاميرا المدمجة ضمن الجهاز وأخذ صورة للمستخدم إلى أخذ صور لشاشة الجهاز والقيام بنسخ الملفات أو الوصول إلى المعلومات الشخصية ضمن الأجهزة. وتعتبر أداة OmniRAT واحدة من العديد من الأدوات التي يمكن استخدامها للتجسس على نظام أندرويد وأنظمة تشغيل الحواسيب المختلفة.