حساس ‏Touch ID‏ قد يعود إلى آيفون في 2021‏ 

 قال (مينج-تشي كو)، المحلل الموثوق فيما يتعلق بأخبار شركة آبل، أكثر من مرة أن الشركة تعمل على تطوير هاتف آيفون يُدمج فيه حساس البصمة المسمى Touch ID في زر الطاقة، وهي تعتزم إطلاقه في عام 2021. ومع ذلك، يُتوقع أن يكون ذلك في طراز منخفض المواصفات من الهاتف، وليس في الطرز العليا.وفي شهر أيلول/ سبتمبر الماضي، طرحت شركة آبل الجيل الرابع من حواسيب (آيباد أير) iPad Air اللوحية، وفيها دُمج حساس Touch ID في زر الطاقة، وقد وصفت الشركة ذلك وقتئذ بأنه “إنجاز هندسي مذهل”. ويبدو أن هذا قد مهد الطريق لإعادة Touch ID إلى هواتف آيفون دون شغل مساحة في واجهة الهاتف.وبالإضافة إلى ذلك، يعتقد (كو) أن آبل تعمل على هاتف آيفون يحتوي حساسًا لبصمة الوجه Face ID، وحساسًا لبصمات الأصابع تحت الشاشة، وسيُطلق في عام 2021. ومن المحتمل أن يكون هذا لطرز آيفون العليا، مثل: (آيفون 13 برو) iPhone 13 Pro، و(آيفون 13 برو ماكس) iPhone 13 Pro Max. آبل تطوّر محركًا للبحث.. فهل ستكون قادرة على منافسة جوجل؟ويُعتقد أن إضافة حساسي Face ID، و Touch ID معًا في هاتف آيفون ستسمح بالمصادقة المزدوجة. وقد يضيف ذلك مزيدًا من الأمان، وذلك من خلال المطالبة بوسائل متعددة للمصادقة، ولكن من الممكن أيضًا أن تسمح آبل للمستخدمين بالمصادقة من خلال Face ID، أو Touch ID اعتمادًا على أيهما أسرع. ويمكن أن تسمح وسيلتان من المصادقة لشركة آبل بمكافحة أوجه القصور في كلتا الطريقتين، مثل: ارتداء قناع مع Face ID، أو قفازات مع Touch ID.وبالإضافة إلى حساس Touch ID، يُشاع أن هاتف آيفون 13 سيقدم شاشة مع معدل تحديث قدره 120 هرتزًا، ومعالجًا من نوع A15، وتحسين قدرات الكاميرا الخلفية المخصصة للتصوير الفائق العرض.ومن المحتمل أن تهدف آبل إلى الإعلان عن هواتف آيفون 13 في شهر أيلول/ سبتمبر 2021، لتعود بذلك إلى الجدول الزمني التقليدي لإطلاق هواتف آيفون في شهر أيلول/ سبتمبر، وذلك بعد أن اضطرت خلال العام الحالي بسبب تأخيرات في الإنتاج إلى تأجيل الإعلان عن هواتف آيفون 12 من شهر أيلول/ سبتمبر إلى شهر تشرين الأول/ أكتوبر الماضي. 