ون بلاس تقيم مسابقة لتحديد أول ثلاثة أشخاص يجربون الجيل الثاني من هاتفها 

 قامت شركة “ون بلاس” OnePlus بإقامة مسابقتين، لتحديد أول ثلاثة أشخاص يطّلعون على هاتفها القادم “ون بلاس تو” OnePlus 2، المتوقع إطلاقه لاحقاً في العام الحالي.وكشف موظف من الشركة على المنتديات الخاصة بها، عن مسابقتين لاختيار أول ثلاثة أشخاص -من خارج الشركة- يشاهدون ويجربون هاتف الشركة الرئيسي القادم قبل إطلاقه “ون بلاس تو” OnePlus 2، كما أنهم سيكونون جزء من مشروع سري تخطط له الشركة لإطلاق الهاتف القادم.وستقوم الشركة بدعوة الثلاثة أشخاص إلى المقر الرئيسي للشركة في “هونج كونج”، وستكون الرحلة مدفوعة التكاليف بشكل كامل من قبل الشركة، حتى يروا الهاتف بأنفسهم من مقر الشركة. وتهدف المسابقة الأولى إلى اكتشاف أفضل صورة ملتقطة بكاميرا هاتف ذكي، دون أي تعديلات وفلاتر، حيث يقوم الراغب في الاشتراك بالمسابقة، بتصوير صورة بكاميرا هاتف ذكي، ثم نشرها على موقع “إنستاجرام” مع عمل إشارة إلى حساب الشركة الرسمي [email protected].وسيتم اختيار الفائز في هذه المسابقة بناءً على الصورة الحاصلة على أكبر عدد من الإعجابات على “إنستاجرام”، وللاشتراك في المسابقة، يجب ملء الاستمارة المخصصة للمسابقة، وستنتهي المسابقة في الـ 15 من شهر يونيو الحالي.وتريد الشركة من المستخدمين في المسابقة الثانية، عمل فيديو يقدمون فيه أنفسهم، وسردون قصتهم مع شركة ون بلاس، ويوجهون رسالة إلى شركة “ون بلاس”، ويقولون ماذا يتمنون أن يروا في الإصدار الجديد “ون بلاس تو”، وتطلب الشركة من المشتركين أن يكونوا مبدعين في الخيال إلى أقصى الحدود. وسيتم اختيار فائزين في هذه المسابقة، أحدهم سيتم اختياره بالحكام من الشركة نفسها، والفائز الثاني سيتم اختياره بواسطة مجتمع الشركة، وعلى ما يبدو من الأشخاص على منتدى الشركة، ويجب على المشتركين ملء الاستمارة الخاصة بالمسابقة أيضاً، علماً بأنها ستنتهي في الـ 15 من شهر يونيو الحالي.