Orange الأردن تطرح الهاتف الذكي Galaxy Note الجديد 

 أعلنت شركة Orange الأردن، مشغل الاتصالات المتكامل في المملكة، طرحها لأحدث هواتف سامسونج الذكية؛ جالاكسي نوت.ويعتبر الهاتف الجديد من سامسونج أحد الهواتف الذكية الأكثر تطوراً؛ بشاشته الكبيرة سوبر أموليد 5.3 بوصة ونقائها العالي والكاميرا الخلفية بدقة 8 ميغابيكسل، يمنح هاتف جالاكسي نوت المتطور مستخدمه تجربة متفردة في تصفح الإنترنت والبقاء على اتصال باستمرار، لا سيّما وأن سرعة نقل البيانات فيه تصل إلى 21.1 ميغابت في الثانية. ويعتمد جالاكسي نوت على نظام تشغيل آندرويد “Ginger Bread” ويحتوي معالجاً ثنائي النواة بسرعة 1.4 غيغاهيرتز، أما سماكته فتبلغ 9.65 ملم ووزنه 178 غرام. ويتميز الهاتف الجديد باحتوائه قلماً ضوئياً يتيح لمستخدميه الرسم وتدوين الملاحظات.وقد أشار وصفي الصفدي مدير دائرة التسويق في شركة Orange الأردن، إلى هذه الخطوة تعكس جهود الشركة في منح مشتركيها ميزات متفردة ومميزة. وأضاف بقوله: “نحن نهدف إلى منح مشتركينا فرصة الاستمتاع بتجربة اتصالات غير مسبوقة على جميع الأصعدة، فالخدمات المتطورة المتنوعة وسرعات الإنترنت العالية التي نوفرها عبر شبكة الجيل الثالث تتطلب هواتف ذكية متطورة تستوعب آفاقها التقنية العالية. ولا شك في أن اجتماعنا كمشغل رائد مع كبرى شركات الهواتف الخلوية في العالم في هذا العرض الحصري دليل آخر على تميزنا في هذا القطاع الحيوي وفهمنا العميق لاحتياجات مشتركينا”. من جهته عبر السيد شاهر الدسوقي مدير وحدة الهواتف المتنقلة في شركة سامسونج المشرق العربي، عن سعادتهم الكبيرة بطرح جالاكسي نوت الجديد في السوق الأردنية. وحول شراكتهم الرسمية مع Orange الأردن في هذا الإطار أضاف شاهر الدسوقي بقوله: “في خضم سعينا لتزويد عملائنا بأحدث الابتكارات التي تلبي متطلباتهم التقنية، لا يمكننا أن نغفل أهمية وجود شبكة اتصالات قوية واسعة النطاق في أي سوق نعمل فيها، وهذا ما وجدناه في Orange الأردن؛ إذ يمكننا الاطمئنان إلى جودة تجربة عملائنا مع جالاكسي نوت الجديد واستمتاعهم بباقة متكاملة من الميزات والخصائص المتفردة”.وكانت شركة Orange الأردن قد طرحت هاتف Galaxy SII في شهر تموز الماضي، وذلك بعد اتفاقية رسمية وقعتها الشركة مع سامسونج وأعلنت عنها في مؤتمر صحفي.