متهم بوضع هاتفه في حلق صديقته 

 اتهمت قوات الشرطة بعد إجراء التحقيقات شاب من مدينة ميزوري بوضع هاتفه المتحرك في فم صديقته وإجبارها على إبتلاعه إثر نقاش حاد بينهما.وكانت قوات الشرطة قد أعلنت منذ فترة بسيطة بعد التحقيقات المبدئية عن قيام أمرأة تبلغ من العمر 24 عامًا بابتلاع هاتف صديقها المتحرك عمدًا غضبًا منه بقصد إبعاد الهاتف عن صديقها وقد أعلنت البوابة هذا الخبر نقلاً عن تصريحات قوات الشرطة.إلا أن التحقيقات كشفت عن عدم قيامها بذلك بمحض إرادتها وإنما أجبرها ذلك الشاب على إبتلاعه. فظل الهاتف في حلقها حتى نجح الفريق الطبي في إزالته. وتحاول الشرطة الآن تعقب هذا المتهور. 