لمسة شرق أوسطية لصفحة iGoogle الرئيسية تزيد من متعة تصفح الويب 

 هل فكرت يوماً بإضافة لمسة فنية إلى تجربة تصفح الإنترنت؟ لقد قمنا اليوم بطرح مجموعة من السمات التي صممت لإضافة نكهة شرق أوسطية إلى صفحة iGoogle، وهي صفحة Google الرئيسية الني يمكن تخصيصها. ومع iGoogle يمكن للمستخدمين تخصيص صفحتهم الرئيسية على الإنترنت بإضافة أدوات وقوالب تعزز تجربة تصفح الشبكة من خلال جلب المحتوى ذو الأهمية للمستخدم إلى صفحته الرئيسية.دبي والأردن ومصر ولبنان ومقاهي الشيشة، ما هي إلى بعض من السمات الجديدة الخاصة بـiGoogle والتي يمكن للمستخدمين استعمالها لتزيين وتخصيص صفحاتهم الرئيسية بلمسة محلية. وبالإضافة إلى هذه السمات، يمكن للمستخدمين تحميل أكثر من 30 أداة عربية لتخصيص صفحاتهم منها لعبة الطاولة ونافذة للأخبار ولوحة مفاتيح عربية وروزنامة ونافذة لساعات العالم.وقالت ياسمينة بريحي، مديرة التسويق في Google الشرق الأوسط وشمال أفريقيا: “لقد قمنا بتطوير هذه الأدوات والسمات آملين في توفير تجربة شيقة وأكثر متعة لمستخدمي iGoogle، ولتقديم خيارات تمكنهم من تخصيص صفحاتهم بالطريقة التي تناسبهم. لقد قمنا بالتركيز على عناصر تضيف نكهة شرق أوسطية إلى صفحات iGoogle، موفرين للمستخدم تجارب رائعة ومعطين فرصة للفنانين الذين قامو بتصميم هذه السمات للتعبير عن أنفسهم والوصول إلى العالم”. 