مايكروسوفت تخفض زمن الاحتفاظ ببيانات البحث إلى ستة أشهر 

 في خطوة من شأنها الضغط على محرك البحث المنافس Google قالت مايكروسوفت أنها ستعمل على حذف معظم بيانات المستخدمين الخاصة بعمليات البحث بعد مرور ستة أشهر عليها وذلك بغض النظر عما سيفعله المنافسون.وستقوم الشركة بحذف كامل عناوين بروتوكول الانترنت IP المرتبطة باستعلامات البحث خلال ستة أشهر بدلاً من 18 شهراً.وتأتي هذه الخطوة بهدف منح المستخدمين لشبكة الانترنت خصوصية أكثر، وتأتي بعد مفاوضات مكثفة مع الهيئات الأوربية المنظمة لخصوصية البيانات التي تسعى منذ مطلع 2008 مع جميع محركات البحث للحد من الوقت الذي يتم الاحتفاظ فيه ببيانات البحث إلى ستة أشهر. وتعتقد مايكروسوفت أن توفير الحماية لخصوصية المستخدمين سوف يجعل محرك البحث أكثر جاذبية للزبائن، وذلك حسب ما صرح به جون فاسالو نائب رئيس مايكروسوفت لشؤون الاتحاد الأوربي.وتمتلك مايكروسوفت حصة 3.3% من السوق العالمية للبحث من خلال محرك البحث bing فيما يستحوذ محرك البحث الكبير google على أكثر من 85% من سوق محركات البحث العالمية.وتحتفظ شركة غوغل بعناوين بروتوكولات الانترنت IP التي يمكن استخدامها للتعرف على أجهزة الكمبيوتر المستخدمة لعمليات البحث لمدة 9 أشهر، وتقوم بحذف كافة الملفات الؤقتة (الكوكيز) بعد 18 شهراً. وقالت غوغل أنها بحاجة للحفاظ على استعلامات البحث لمدة تسعة أشهر وذلك من أجل تحسين جودة البحث ومكافحة عمليات الاحتيال عبر الانترنت، مثل نقرات الاحتيال على إعلانات الانترنت.أما محرك البحث ياهو Yahoo الذي يمتلك حصة 6.3% منسوق محركات البحث، فقد خفض زمن الاحتفاظ بالبيانات إلى ثلاثة أشهر بدلاً من 13 شهراً في أواخر عام 2008.وقالت مايكروسوفت أنها ستبدأ تطبيق النظام الجديد خلال 12-18 شهراً نظراً للمتطلبات التقنية التي يجب تأمينها في البداية. 