فتح باب الحجز المسبق على هاتف HTC One في المنطقة 

 أعلنت “اكسيوم تليكوم” اليوم أنها ستبدأ غداً بتلقّي طلبات شراء الهاتف الذكي ’إتش تي سي ون‘ (HTC One) الجديد من زبائنها. وتتوقع الشركة أن تكون من بين أوائل باعة التجزئة الذين يقدّمون هذا الجهاز المرتقب إلى الأسواق. وقال محمد قيس الزريبـي، المدير التنفيذي الإقليمي لشركة ’إتش تي سي‘ في الشرق الأوسط وأفريقيا: “يسرنا توفير الهاتف الذكي المرتقب ’إتش تي سي ون‘ للعملاء في الإمارات العربية المتحدة، وكلنا ثقة أنهم سيجدون فيه جهازاً يعيد صياغة معالم تجربة استخدام الهاتف المتحرك بأسرها، فقد تم تزويده بباقة من أحدث التقنيات وأكثرها تقدماً في عالم الاتصالات النقالة، والتي استندت شركتنا في عملية تصميمها وتطويرها على متطلبات العملاء. وسيضمن هذا الهاتف الجديد للعملاء سهولة الوصول لكل ما يهمهم في أي مكان وزمان”. وأشاد فيصل البنّاي، الرئيس التنفيذي لشركة اكسيوم تليكوم، بالهاتف ’إتش تي سي ون‘، واصفاً إياه بهاتف يجمع جمال التصميم والقوة والتأثير الدراماتيكي. وتوقّع البنّاي أن يلقى الهاتف الذكي الجديد رواجاً في السوق الإماراتية “التي أثبتت نفسها كواحدة من أكثر أسواق الهواتف الذكية انفتاحاً ووعياً تقنياً في العالم”، قائلاً إنه جهاز “يُعلن عن حضوره بقوّة”.  وقد حرصت ’إتش تي سي‘ على مكاملة أعلى مستويات الأداء مع التصميم الأنيق في الهاتف ’إتش تي سي ون‘، فقد تم تصميمه من قطعة واحدة من معدن الألومنيوم، وتزويده بأحدث نسخة من نظام التشغيل ’آندرويد‘ (Android Jelly Bean)، بخيارين يتوافقان مع كل من تقنيتي (LTE) أو الجيل الثالث (3G). ويتوفر الجهاز باللونين الفضي والأسود، وهو مجهز بأحدث باقة من تقنيات الشركة السباقة في عالم التكنولوجيا (HTC BlinkFeed™, HTC Zoe™, HTC BoomSound™). ومن شأن هذه التقنيات غير المسبوقة أن تعيد صياغة معالم تجربة استخدام الهاتف الذكي بالكامل. وتستعد اكسيوم تليكوم لبيع الجهاز الجديد ’إتش تي سي ون‘ بسعر 2699 درهم إماراتي للإصدار المزود بتقنية (LTE)، وبسعر 2499 درهم إماراتي للإصدار المزود بتقنية الجيل الثالث (3G). وقد أثار هاتف “إتش تي سي” الذكي ضجّة واسعة حول العالم منذ الإعلان عن طرحه، توَّجها بنيله جائزة “أفضل جهاز هاتف أو لوحي متنقل” ضمن جوائز “الاتحاد العالمي لأنظمة الاتصالات المتنقلة” التي استضافتها الدورة الماضية من “المؤتمر العالمي لأنظمة الاتصالات المتنقلة”.  وتعتبر اكسيوم تليكوم، التي يعمل لديها 2000 موظف، من كبرى شركات بيع الهواتف النقالة بالتجزئة في الشرق الأوسط، إذ يضم نشاطها في الوقت الراهن مجموعة من 575 منفذ بيع بالتجزئة وتصل بضائعها إلى أكثر من 3,742 نقطة بيع في جميع أنحاء المنطقة. وإضافة إلى الشهرة المتنامية للشركة بوصفها من بين أوائل الجهات التي تطرح الأجهزة الجديدة، تتميّز اكسيوم تليكوم بمجموعة من الابتكارات لخدمة العملاء مثل نقل البيانات خلال مدة 60 ثانية، والتصليح السريع  خلال ساعة واحدة، وخدمة استلام الأجهزة للتصليح وتسليمها بعده، وخدمة توفير هاتف بديل خلال فترة التصليح، وضمان لمدة عامين على علامات تجارية مختارة.