شركات التقنية الأمريكية تسعى لتطوير برامج تنبيه فورية 

 دفعت الجريمة الوحشية التي قتل فيها طالب مسلح 37 طالبًا آخر في جامعة فيرجينيا الشهر الماضي الشركات التقنية إلى ابتكار تقنية حديثة تنقذ حياة الآلاف الذين يتعرضون لمثل هذه الجرائم.فلقد أعلنت شركة Honeywell Building Solutions عن تطويرها لبرنامج يُستخدم في المدارس لتلبية احتياجات الجامعات لتنبيه التلاميذ بخطر وشيك. وبإمكان تقنية التحذير والتنبيه الفوري Instant Alert Plus إجراء 100 ألف مكالمة هاتفية خلال 30 ثانية وإرسال 125 ألف رسالة نصية خلال 15 دقيقة.ويمكن استخدام هذه التقنية في تحذير أي عدد من الأشخاص من أي شيء، سواء كان تحذير العاملين في مصنع كيميائي من تسرب أحد المواد الخطيرة أو إبلاغ الآباء باجتماع في المدرسة. على صعيد آخر، تعكف شركة توتال كمبيوتر جروب على تطوير برنامج يساعد أقسام الشرطة على الوصول السريع لسجلات الجرائم من خلال جهاز محمول مرتبط بقاعدة بيانات تعمل بتقنية مايكروسوفت. ومن شأن هذا الجهاز مساعدة الشرطة على إلقاء القبض على الأشخاص المطلوب القبض عليهم أثناء فحص عادي.فعلى سبيل المثال، لقد تم إيقاف محمد عطى بسبب عدم امتلاكه لرخصة قيادة. وهو أحد المتهمين في أحداث الحادي عشر من سبتمبر 2001. فإذا كان الشرطي الذي أوقفه يمتلك هذا الجهاز، لكان قد عرف أنه متهم كإرهابي ومطلوب القبض عليه.ولقد أبرمت شركة توتال كمبيوتر جروب اتفاقيات مع 58 قسم شرطة في بنسلفانيا و20 قسمًا جديدًا في ولاية نيويورك. كما تُجري الشركة محادثات مع أقسام الشرطة في دول أخرى مثل المملكة المتحدة. 