جوجل تستحوذ على شركة متخصصة بالحلول الأمنية  

 استحوذت شركة جوجل أمس الجمعة على شركة VirusTotal المتخصصة في فحص الفيروسات والبرمجيات الخبيثة على شبكة الإنترنت، والتي كانت تستخدم العديد من خدمات جوجل قبل عملية الاستحواذ، بمافي ذلك محرك التطبيقات وخدمة التخزين.وعلى الرغم من عملية الاستحواذ، لا تزال VirusTotal تعمل مستقلةً ومبقيةً على شراكاتها مع شركات مضادات الفيروس وخبراء الأمن المعلوماتي. وليس من الواضح فيما إذا كانت جوجل تعتزم استخدام هذه الخدمة في منتجاتها الخاصة.يُذكر أن شركة VirusTotal تأسست عام 2004 وتستخدم عدداً كبيراً من محركات مضادات الفيروسات من شركات خارجية لتقدم خدمة فحص شاملة للملفات التي يقوم المستخدمون برفعها إلى الخدمة. وبالإضافة إلى فحص الملفات، تسمح الشركة للمستخدمين بإدخال روابط URL بغية فحصها للتأكد من خلوها من البرمجيات الخبيثة. كما تقدم الشركة خدمتها من خلال إضافة Plugin في المتصفحات في كل من جوجل كروم وفايرفوكس وإنترنت إكسبلورر.ومن المتوقع أن تقوم جوجل بدمج هذه الخدمة في متصفحها كروم لفحص التنزيلات التي تُحمَّل عن طريق المتصفح.