فيس بوك تؤكد التزامها بسياسة استخدام الأسماء الحقيقية 

 أعلنت شبكة فيس بوك الاجتماعية أنها مُلتزمة ببنود باتفاقية استخدام الموقع التي تُجبر المُستخدم على استخدام اسمه الحقيقي فقط، وأطلقت لهذا الغرض أدوات جديدة لتأكيد الاسم أو التبليغ عن الأسماء المُزيّفة.وقالت الشبكة إن سياسة استخدام الاسم الحقيقي لن تتغير أبدًا، لكن بعض التحسينات تمت إضافتها بعد الاستماع إلى اقتراحات وشكاوي المُستخدمين. وأضافت أنه من الضروري أن تكون سياسة الاستخدام مرنة لتتوافق مع جميع المُجتمعات دون تفرقة.ومن خلال الأدوات الجديدة، يُمكن للمستخدم كتابة اسمه الحقيقي بالإضافة إلى اللقب أو الاسم الذي يُستخدم بين العائلة والأصدقاء، وبالتالي يُمكن استخدام أحد الاسمين دون مشاكل نتيجة لاختلاف الثقافات حول العالم. كما وعدت الشبكة بتسريع عملية مراجعة طلبات التصديق على الأسماء، وأكّدت أن المُستخدم بإمكانه استخدام حسابه أثناء هذه العملية التي ستسغرق سبعة أيام تقريبًا، مع إضافة طبقات حماية جديدة للحفاظ على سرّية الوثائق المُرسلة. وإضافة إلى آلية تأكيد الأسماء الحقيقة، أعلنت فيس بوك أن عملية التبليغ عن الأسماء المُزيّفة أصبحت تتطلب من المُستخدم كتابة السبب وشرح المُشكلة بالتفصيل، ليقوم الفريق المسؤول بالتأكد من صحّة الادعاءات وطلب الوثائق الرسمية من الشخص المُشتكى عليه.وتأتي الأدوات الجديدة بعد ازدياد طلبات فيس بوك على تصديق الأسماء، حيث تعرضت حسابات بعض المُستخدمين في ألمانيا إلى الحظر بسبب اعتبارها وهمية على الرغم من كونها حقيقة. كما أكّدت Natt Garun، من فريق تحرير موقع TNW، أن فيس بوك طلب منها إرسال الطريقة الصحيحة لنطق اسمها في وقت سابق من العام الجاري.وفي عام 2012، عانى فيس بوك من انخفاض حاد في أسعار أسهمه بعد أن أعلن رسميًا أن الشبكة تمتلك أكثر من 83 مليون حساب مُزيّف، وعمل منذ ذلك الوقت على مُحاربة هذه الظاهرة من خلال توفير أدوات للتبليغ عن الأسماء المُزيّفة. وبدأت فيس بوك بطرح الأدوات الجديدة داخل الولايات المُتحدة الأمريكية فقط، على أن تصل لاحقًا لبقية المُستخدمين حول العالم.