F5 تطرح حلول حماية جديدة لصد هجمات حجب الخدمة الموزعة DDoS 

 أعلنت شركة “إف 5 نتوركس” (F5 Networks) اليوم عن طرحها لأكثر الحلول شمولية ضد هجمات حجب الخدمة الموزعة (DDoS) ضمن منتج واحد.حيث قالت الشركة إن الحلول الجديدة توفر أوسع مجموعة من الحمايات ضد هجمات حجب الخدمة الموزعة (DDoS) التي تستهدف تطبيقات الشركات والشبكات وطبقة المنافذ الآمنة (SSL) والبنى التحتية لـ “خادم اسم النطاق” (DNS).كما أنها تعزز بشكل كبير من قدرات تجهيزات التسريع المدمجة في أحدث عروض منصة “إف 5 بيج-آي بي” (F5 BIG-IP)، فالحلول الجديدة، بحسب الشركة، تحد من عمل 25 ناقل لهجمات حجب الخدمة الموزعة (DDoS) في الأجهزة، من أجل تقديم أداء أفضل والقدرة العالية على التحديث. وقد أصبح بإمكان العملاء من كافة أحجام الشركات ضمان حماية التطبيقات الهامة لأعمالهم وتوفرها ضمن أكثر الظروف طلبًا. يُذكر أن حل الحماية ضد هجمات حجب الخدمة الموزعة (DDoS) يعتبر من الحلول المرتبطة ببرنامج “إف 5 سينثيسيس” (F5 Synthesis)، وهو أكثر برامج الشركة تطورًا، كما تم الإعلان اليوم عن طرح برنامج (F5 Synthesis) الذي يتضمن قائمة بخدمات التطبيقات المعرفة من قبل البرنامج “إس دي أي إس” (SDAS)، ومجموعة حلول تمكن العملاء من تقديم الخدمات للجهاز والشبكة والتطبيق دون أي قيود مفروضة من قبل مركز البيانات والسحابة والبيئات الهجينة. وتدعم هذه الخدمات مجموعة من البرامج التي توفر للعملاء دليلًا إرشاديًا حول أفضل الطرق المتبعة لاستثمار تقنيات F5 من أجل معالجة التحديات التي تواجهها الشركات.تجدر الإشارة إلى أن حلول “إف 5” (F5) متوفرة حاليًا في الأسواق، وتوصي الشركة المستخدمين بالتواصل مع مكتب مبيعات شركة (F5) لمعرفة مدى توافرية الحلول في بعض الدول.