C302CA جهاز شركة أسوس المتحول القادم 

 تشير الأنباء إلى استعداد شركة أسوس Asus لعرض حاسبها الجديد المتحول المسمى C302CA خلال معرض الإلكترونيات الإستهلاكية CES 2017 المزمع عقده بين 5و8 يناير/كانون الثاني القادم في مدينة لاس فيغاس في ولاية نيفادا الأمريكية.وقد ظهرت مواصفات هذا الحاسب، القادم بتصميم من المعدن يجمع في شكله بين حاسبي كروم بوك Flip وPixel، قبل الإعلان عنه بشكل رسمي، بحيث سمحت بإلقاء نظرة أولية على ما تستعد الشركة لتقديمه.وكثر الحديث مؤخراً حول إمكانية طرح شركة جوجل لنظام أندروميدا التشغيلي الجديد الذي يجمع بين نظامي أندرويد وكروم أو إس، إلا أن الكثير من المستخدمين ما زالوا يطلبون شركة جوجل بتوفير المزيد من الإمكانيات لنظام Chrome OS خصوصاً مع بطئ عملية وصول تطبيقات أندرويد إلى هذا النظام. ويأتي الجهاز المتوقع الكشف عنه قريباً على شاشة تعمل باللمس من قياس 12.5 إنش بدقة 1080×1920 بيكسل مع مفصلات قادرة على الدوران 360 درجة، ومعالج Core m3-6Y30 من شركة إنتل بتردد 2.2 جيجاهيرتز.ويقدم الحاسب المتحول ذاكرة وصول عشوائي تبلغ 4 جيجابايت من نوع LPDDR3، مع 64 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية من نوع EMMC الفلاشية، وبأبعاد 11.97×8.27×0.54 إنش، وبوزن 2.65 باوند.ويضم الجهاز أيضاً منفذي USB 3.1 من نوع Type C يمكن استخدمه للشحن أو لوصل بنك طاقة USB خارجي لتزويد الجهاز بالشحن، مع تقنية الاتصال بلوتوث 4.2، ولوحة مفاتيح بإضاءة خلفية وفتحة بطاقة ذاكرة خارجية MicroSD. وقد تطرح أسوس جهازها الجديد بسعر يصل إلى 499 دولار أمريكي بحيث يكون منافساً مباشراً لحاسب كروم بوك برو Chromebook Pro من سامسونج  الذي يبلغ سعره 499 دولار أمريكي.وتشير المصادر إلى إمكانية تخطيط الشركة لطرح نموذج آخر من الجهاز الجديد يحتوي على 8 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، ولا يعرف بعد الموعد الرسمي لقيام شركة أسوس بالإعلان عن الجهاز، إلا أنه من المرجح أن تقوم بذلك خلال معرض CES 2017 الأسبوع المقبل.      