ديل تعلن عن عرض لبيع كمبيوتر netbook مقابل 99 دولارًا 

 أزاحت شركة ديل الستار عن اعتزامها بيع كمبيوتر دفتري من طراز netbook Inspirion Mini 9 مقابل 99 دولارًا.وسكون هذا الاتفاق جزءاً من عرض مشترك مع AT&T. كما سيتم مطالبة المستخدمين بتوقيع اتفاق لمدة عامين لخدمة LaptopConnect واسعة النطاق اللاسلكية الخاصة بالشركة. والتي عادة ما يتم بيعها مقابل 449 دولارًا، لكن سيتم خصم 350 دولارًا من سعره.وتعتزم الشركتان تقديم خصم على البرنامج لعملاء الولايات المتحدة الأمريكية بحلول نهاية الشهر آملين أن يزيد العرض من إقبال المستهلكين على أجهزة كمبيوتر netbook الدفترية. ولقد تم تصميم كمبيوتر Mini 9 خصيصًا للمستخدمين الذين ينشدون أجهزة محمولة فائقة الدقة تتطلب اتصالاً سريعًا وموثوقًا فيه بالبريد الإلكتروني والشبكات الاجتماعية ومواقع الإنترنت. جدير بالذكر أنه على الرغم من عدم شيوع العروض الخاصة التي تضم أجهزة كمبيوتر netbook عليها خصوم خاصة، إلا أنه كانت هناك بعض العروض المماثلة بين شركات الهواتف المحمولة وشركات الخدمات. فإن كان هذا العرض هو الأول من نوعه لشركة ديل، فهو ليس الأول بالنسبة لشركة AT&T. ففي الشهر الماضي، قدمت شركة AT&T عرضًا مماثلاً بالتعاون مع شركة الإلكترونيات راديو شيك الشهر الماضي لبيع أجهزة netbook خاصة بشركة آسر مقابل 99 دولارًا.