مايكروسوفت تعتزم إيقاف النسخة التجريبية لطقم أوفيس (Office 2007) 

 أكدت شركة مايكروسوفت أنها قررت إغلاق الباب نهائياً أمام المستخدمين الراغبين في استخدام النسخ التجريبية الخاصة بمجموعتها المكتبية الواعدة (Office 2007).وتأتي تلك الخطوة الهامة ضمن استعدادات الشركة لطرح النسخة النهائية من (Office 2007) وكذلك نظام تشغيلها المتميز Windows Vista في أوائل العام المقبل.وسيتم تنفيذ هذا القرار على عدد من المراحل حيث أعلنت (Microsoft) على نيتها بإغلاق موقعها الإلكتروني (Office Preview) في 25 من أكتوبر الجاري. وهو الموقع الذي يتيح للمستخدمين إمكانية تنزيل النسخ التجريبية الخاصة بالمجموعة المكتبية.كما أكدت الشركة أنها قررت نقل موقع الدعم التقني للمجموعة المكتبية ليدخل ضمن الخدمات الأساسية للموقع الرئيسي لمايكروسوفت وتلك الخطوة ستكون في 28 أكتوبر الحالي. أما في 30 من نفس الشهر فستقوم الشركة بإغلاق موقع (BetaPlace) وكافة المواقع والمجموعات الأخرى الرسمية والتي كانت تجذب قطاع كبير من المستخدمين المهتمين بالمجموعة. وكما أكدت مايكروسوفت سابقاً فأن النسخة التجريبية (Beta 2 Technical Refresh) والتي توفرت للمستخدمين الشهر الفائت تعتبر هي أخر نسخة تجريبية لمجموعة (Office 2007) حيث أنها لن تقوم بإنتاج نسخة تجريبية ثالثة على الرغم من أن المبرمجين ما زالوا مستمرين في تطويرهم للمنتج.وقد أعربت مايكروسوفت عن توقعاتها بالنجاح الهائل لمجموعة (Office 2007) وذلك نظراً للإقبال الكبير على النسختين التجريبيتين (Beta 2) و(Beta2TR) والذي بلغ نحو 3 مليون مستخدم هم من قاموا بتحميل تلك النسخ على أجهزتهم. وقد أشارت مايكروسوفت إلى أنها ستقوم بطرح النسخة النهائية من مجموعة (Office 2007) الخاصة بالشركات في أواخر العام الحالي. أما عن النسخة النهائية للمستخدمين فستُطرح في الأسواق في أوائل العام المقبل. وستتوافر في ثلاثة إصدارات مختلفة. والإصدار الأول هو القياسي (Standard Edition) وسيبلغ ثمنه نحو 400 دولار أمريكي. أما الإصدار الثاني فهو الإصدار الخاص بالمحترفين (Office 2007 Professional) وسيصل سعره إلى 500 دولار. أما الإصدار الجديد (Ultimate) فسيشمل كافة مكونات وخصائص مجموعة (Office 2007) وسيصل سعره إلى 680 دولار أمريكي. 