سامسونغ تعلن عن تضاعف أرباحها 

 أعلنت شركة سامسونغ عن أرباحها النهائية المدققة للربع الأول من السنة حيث بلغت 5.85 تريليون وون أي ما يعادل 5.15 مليار دولار.وتوقعت سامسونغ استمرار نمو أرباحها بمعدل قوي في الربع الثاني من العام مدعوماً بإطلاق منتجات جديدة مثل الهاتف المحمول غالاكسي إس 3 وانتعاش الطلب على أجهزة الكمبيوتر.ووفقاً لمحللين فان سامسونغ باعت 90 مليون هاتف محمول بما في ذلك 44 مليونا من الهواتف الذكية في الاشهر الثلاثة الاولى من العام متفوقة على نوكيا التي باعت 83 مليون هاتف منها 12 مليونا من الهواتف الذكية. وتعادل الأرباح المسجلة للربع الأول تقريباً ضعفي الأرباح المسجلة لنفس الفترة من العام الماضي والتي بلغت 2.95 تريليون وون. وارتفع سعر سهم سامسونغ بنسبة 2.5 بالمئة إلى 1.373 مليون وون وهو مستوى قياسي مرتفع وبزيادة تقترب من 30 بالمئة عن مستواه في بداية العام. وتضاعفت ارباح قسم الهواتف ثلاث مرات تقريباً الي 4.27 تريليون وون تشكل 73 بالمئة من مجمل الارباح.في حين هبطت الأرباح من مبيعات أشباه الموصلات بأكثر من 50 بالمئة الي 760 مليار وون متضررة من هبوط حاد في أسعار رقائق الذاكرة لاجهزة الكمبيوتر في حين قفزت أرباح قسم أجهزة التلفزيون والأجهزة المنزلية إلى 530 مليار وون من 80 مليارا قبل عام.يشار إلى أن حصة سامسونغ من مبيعات الهواتف المحمولة حول العالم تبلغ 25.4% في مقابل 22.5 بالمئة لنوكيا و9.5 بالمئة لآبل. 