vmware أول منصة تطوير عبر حوسبة السحاب 

 أعلنت شركة vmware عن توفير منصة جديدة للمطورين تعتمد تقنية حوسبة السحاب، لتكون هذه المنصة مفتوحة المصدر متاحة كخدمة PaaS.ويمكن تنزيل الإصدار بيتا التجريبي من منصة Micro Cloud Foundry™ للاستفادة من الأطر الحديثة ذات الإنتاجية العالية والمنظومة الثرية من خدمات التطبيقات المتوفرة من الشركة.وأشارت vmware إلى أن النسخة الكاملة من منصة Micro Cloud Foundry™ والتي تدعم الكمبيوترات الشخصية وكمبيوترات ماكنتوش تتيح للمطوِّرين تصميم تطبيقات سحابيّة متكاملة باستخدام كمبيوتراتهم ودون الحاجة إلى تهيئة تطبيقات وسيطة.يدعم الإصدار الأول من منصة Micro Cloud Foundry™ أطر البرمجة وخدمات التطبيقات فائقة الإنتاجية الأكثر شيوعا، كما تعتزم الشركة توفير الدعم لمزيد من خدمات VMware vFabric في الإصدارات اللاحقة من هذه المنصة. واعتبر جيري تشين، نائب رئيس خدمات بيئة الحوسبة السحابية والتطبيقات لدى الشركة أن هذه الخطوة توفر منصة تطبيقات سحابية حديثة “تدعم بالشكل الأمثل بيئة الحوسبة الهجينة، فهي تكشف عن أول منصة متاحة كخدمة ذات هيكلية مفتوحة يمكن للمطوِّرين تشغيلها على كمبيوتراتهم الدفترية”.وقال إن تصميم هذه المنصة يزود المطورين ببيئة متكاملة لتطوير التطبيقات السحابية تجمع بين مرونة تطوير التطبيقات على الكمبيوترات الشخصية وتمكين المطوِّرين من نشر تطبيقاتهم أينما أرادوا في المستقبل. فهي تتيح للمطوِّرين على حد تعبيره تطوير تطبيقات سحابيّة على أجهزتهم واستكشاف أحدث تقنيات تطوير التطبيقات دون تحمّل عناء تهيئة التطبيقات الوسيطة. 