أفضل هاتف ذكي في العالم على الإطلاق 

 إن البحث عن الهاتف الذكي الأفضل بات أمرًا بالغ الأهمية نظرًا للاعتماد المتزايد للأفراد على جهاز الهاتف الذكي الذي بات يشكل جزءًا أساسيًا من حياة البشر.ومع تنوع العلامات التجارية المتوفرة في الأسواق وفي ظل المنافسة الشرسة بين الشركات المصنعة فقد بات من الصعب بمكان تحديد أي الهواتف الذكية هو الأفضل على الإطلاق. ومن جهة أخرى يخرج علينا من هو متعصب لعلامة تجارية بعينها ويدافع عنها كما لو كانت ملكًا لأبيه، في حين أن هناك في هذا العالم من يدرك أن ثمة خطوط أساسية يمكن البناء عليها لتحديد أفضل هاتف ذكي في العالم على الإطلاق، سواء كان ذلك لشخص بعينه أو بصفة عامة.وأحاول في هذه السطور أن أقدم تصورًا لما يمكن أن يكون أفضل هاتف ذكي في العالم على الإطلاق!  الجودة العالية لمكونات آبل، كما هو الحال مع معظم أجهزة آيفونالسعر الممتاز مقارنة بالجودة والتجربة الاستثنائية التي تقدمها هواتف هواويالمنظومة المتكاملة للبرمجيات مع المكونات والتي تقدمها هواتف بيكسل من جوجلالخيارات المتقدمة للتصوير وجودة الكاميرا والمكونات التي تقدمها هواتف إكسبيريا من سونيالمفاهيم والتوجهات الثورية التي تقدمها هواتف سامسونج لاسيما على صعيد التصميم الخارجيالأداء العالي وعمر البطارية الطويل الناتجة عن تبني تقنيات الذكاء الاصطناعي في عمل المعالج كما هو الحال مع أحدث جهاز من هواويوأنت عزيزي القارئ، كيف ترى أفضل هاتف ذكي في العالم؟ وما هي المواصفات التي تتطلع للحصول عليها في هاتفك الذكي الذي يمكنك أن تطلق عليه أفضل هاتف ذكي في العالم على الإطلاق! ما هو برأيكم أفضل هاتف ذكي في العام ٢٠١٧؟— البوابة العربية للأخبار التقنية AITnews (@aitnews) December 19, 2017