أبل تتفق مع فوكسكون على تصنيع هاتفها iPhone 

 أبرمت شركة أبل مع شركة (هون هاي بريسيشن) بتايوان والمعروفة باسم (فوكسكون ) عقد تصنيع جهاز iPhone الذي طال انتظاره، وتقول التقارير بأن شركة فوكسكون حصلت من شركة أبل على طلب انتاج 12 مليون جهاز تقريبًا من طراز iPhone.ومن المتوقع أن تطرح شركة أبل جهازها iPhone في النصف الأول من عام 2007. وقد طال انتظار هذا الجهاز الذي يتوقع أن يجمع بين خصائص وصفات جهاز أبل الشهير iPod مع إمكانيات الاتصالات المحمولة، ويتوقع بعض المحللين أنه على الرغم من أن الجيل الأول من أجهزة iPhone قد يفتقر لخصائص الهاتف الجذابة، لكن شركة أبل سوف تعقبه بطراز “iPhone Pro” لفئة العملاء من رجال الأعمال.وقد أشارت ديلي تك سابقًا في أحد تقاريرها إلى أن شركة أبل قد أعلنت رسميا عن العلامة التجارية iPhone منذ شهر مضى، كما أوضح الصحفيون قبل ذلك أن شركة أبل قد دخلت في شراكة مع شركة سينجيولا وايرليس لطرح جهاز iPhone كمنتج حصري لشركة Cingular كما يتوقع أيضًا أن توفر شركة أبل هذا الجهاز في متاجر البيع بالتجزئة التابعة لها. شركة أبل حبلى بالتوقعات والآمال التي ترتقب نجاح هاتفها iPhone في إطار المنافسة الشرسة التي تشهدها السوق، حيث يتوقع المحللون أن تحظى شركة أبل بنسبة 1% تقريبًا من حصة السوق لأجهزة الهواتف المحمولة في أقل من سنة، وهو ما يعادل تقريبًا 2 مليار دولار أمريكي. ولم يتم الإعلان عن أية تفاصيل إضافية حول عقد شركة أبل مع شركة فوكسكون بشأن جهاز iPhone.