جيجابايت تعلن عن سلسلة لوحاتها الرئيسية A88X  

 أعلنت شركة “جيجابايت” المتخصصة في مجال تصنيع اللوحات الرئيسية وبطاقات الرسوميات عن لوحاتها الرئيسية الجديدة ذات مقبس المعالج +FM2 والتى تدعم معالجات Kaveri المرتقبة من AMD وكذا المعالجات الحالية Trinity و Richland ذات المقبس FM2.وقالت الشركة التايوانية إن لوحاتها الرئيسية تتميز بالعديد من الخصائص والتقنيات كما تتضمن إصداراتها أول لوحة رئيسية للألعاب G1-Killer للعمل مع أنظمة AMD وهي اللوحة الرئيسية G1.Sniper A88X والتي تحتوي على التقنية الصوتية AMP-Up التي تطورها الشركة، وهى تقنية تشتمل على العديد من التقنيات الصوتية المتطورة والتي تم تصميمها لتتيح لمحبي الموسيقى ومحترفي الألعاب مزيدًا من التحكم فى القدرات الصوتية للوحاتهم الرئيسية بشكل لم يسبق له مثيل، حسب تعبيرها.هذا وتحتوي سلسلة لوحات “جيجابايت” الرئيسية A88X أيضًا على العديد من خصائص “جيجابايت” الفريدة، مثل UEFI DualBIOS والمكونات الرقمية لإمداد الطاقة ودعم ثلاث شاشات عرض. وذكرت الشركة أن سلسلة لوحات “جيجابايت” الرئيسية A88X تتميز بمقبس المعالج الجديد +FM2 فضلًا عن تصميمها الذي يتيح الحصول على أقصى استفادة ممكنة من معالجات Kaveri المرتقبة من AMD وفى نفس الوقت الحفاظ على التوافق مع معالجات AMD الحالية ذات المقبس FM2.وتتيح معالجات AMD ذات المقبس +FM2 دعمًا مباشرًا لواجهات التوصيل PCI Express gen 3.0  ذات سرعة نقل البيانات 8 GT/s وكذا تقنية DX11.1 من خلال نواة المعالج Steamroller فائقة الأداء. كما تتيح أيضًا معالجات AMD ذات المقبس +FM2 دعمًا مباشرًا لعروض الفيديو ذات درجة الوضوح 4K باستخدام واجهات HDMI و DisplayPort.