تقرير: PS3 سيحتفظ بالمركز الأول على مدار الأربع سنوات القادمة 

 أعلنت مؤسسة الأبحاث In-Stat أمس أنه على الرغم من تأخر طرح جهاز الألعاب سوني بلاي ستيشن ثري بالأسواق، سيبقى جهاز ألعاب مايكروسوفت في المرتبة الثانية بعد جهاز ألعاب سوني بلاي ستيشن ثري حتى عام 2010.كما أكدت مؤسسة In-Stat أيضًا أن أجهزة الألعاب الجيل التالي سيكون حظها أوفر من نظيرتها السابقة وذلك بسبب المزايا المحسنة التي ستتمتع بها أجهزة ألعاب الجيل التالي.كما توقعت المؤسسة أنه في النهاية ستتصدر شركة مايكروسوفت سباق أجهزة الجيل التالي. نظرًا لأنها ستتفوق على شركة نينتندو في أجهزة الجيل التالي بفضل طرحها أجهزتها قبل الأجهزة المنافسة ولأنها تهيمن على سوق أجهزة ألعاب أمريكا الشمالية. وبلغة الأرقام، سيسيطر جهاز الألعاب بلاي ستيشن ثري على 50.2% من سوق الألعاب الإلكترونية. يليه جهاز ألعاب Xbox 360 بنسبة 28.6% ثم جهاز ألعاب نينتندو ريفوليشن بنسبة 21.2% في عام 2010.