مشاركة الصور من أبرز تطبيقات نظارات غوغل 

 قال “سيباستيان ثرون” المهندس في غوغل والمشارك في مشروع “بروجكت غلاس”، بأن مهمة نظارات الواقع المُحسّن التي تطورها الشركة لا تقتصر على إمكانيات “تحسين الواقع” التي تقدمها، بل يمكن استخدامها أيضاً لتأدية نفس المهام التي تؤديها الهواتف الذكية لكن بشكل أسهل ودون استخدام اليدين.و”بروجكت غلاس” هو مشروع غوغل الذي تعمل فيه على تطوير نظارات خاصة تُضيف لمُرتديها طبقة افتراضية من المعلومات تظهر فوق البيئة المحيطة بالمستخدم لتزوده بمعلومات مختلفة وتستقبل أوامره بشكل صوتي. وكانت الشركة قد كشفت عن الخدمة التي ما زالت قيد التطوير في وقت مبكر من الشهر الحالي وعرضت فيديو يُظهر كيفية عمل الخدمة من وجهة نظر مُرتدي النظارة.وعرض “ثرون” اليوم أمام الجمهور ما قال بأنه من أبرز التطبيقات التي تقدمها النظارة الجديدة، وهو تطبيق مشاركة الصور. وجاء عرض “ثرون” أثناء لقاء تلفزيوني ضمن برنامج “تشارلي روز” على أحد محطات التلفزة في الولايات المتحدة، حيث قام بالتقاط صورة لمقدم البرنامج عبر الضغط على زر في النظارة، ثم أومأ برأسه عبر حركة بسيطة أدت إلى مشاركة الصورة فوراً على صفحته ضمن شبكة غوغل بلس. وكان إعلان غوغل عن المشروع الذي ما زال قيد التطوير قد أثار ردات فعل متفاوتة تراوحت بين الدهشة والإعجاب إلى التشكيك في قدرة الشركة على الوصول إلى مُنتج نهائي يعمل بالشكل الذي عرضته غوغل في الفيديو الذي نشرته.وبحسب غوغل فإن النظارات قادرة على إجراء المكالمات الهاتفية وتذكير المستخدم بالمواعيد على مفكرته، أو قرائة رسائل البريد الالكتروني له بالإضافة إلى ميزات أخرى كإعلامه بحالة الطقس أو إرشاده إلى الطريق الأفضل أثناء المشي في الشارع.[youtube]9c6W4CCU9M4[/youtube] 