سوني تطلق كاميرا ألفا a7 II كأول كاميرا كاملة الإطار في العالم بالإمارات 

 أطلقت شركة سوني كاميرتها الجديدة a7 II (ILCE-7M2) التي تعتبر أحدث عضو ضمن سلسلة كاميرات a7 ذات العدسات القابلة للتبديل.وقالت سوني إن هذه الكاميرا تعد الأولى من نوعها في العالم التي تحتوي على خصائص تثبيت بصرية للصورة بخمسة محاور تم تصميمها خصيصا لحساس الصور كامل الإطار.وأضافت الشركة أن الكاميرا تتميز بصغر حجمها وخفة وزنها وجودة صورها الفائقة، وهي استمرار لسلسلة كاميرات a7 التي تعتبر أصغر الكاميرات ذات العدسات كاملة الإطار والقابلة للتبديل في العالم. وتتحرك الكاميرا، التي تضم حساس Exmor CMOS كامل الإطار قياس 35 ميليميتر والذي يتميز بدقة 24.3 ميجابكسل، على مدار خمسة محاور لتعوض الاهتزاز، الأمر الذي يزود خصائص تثبيت بصرية للصورة تعادل سرعة تصحيح للمغلاق أسرع بـ 4.5 مرات بالنسبة إلى الصور الثابتة.وقالت سوني إنه وبفضل هذه الكاميرا الجديدة، أصبح التقاط الصور وتسجيل مقاطع الفيديو ذات الوضوح والجودة الفائقة باستخدام اليد أمرا ممكنا مقارنة مع الظروف السابقة التي كانت تتطلب استخدام حامل للكاميرا. وعلاوة على ما سبق، توفر خصائص التثبيت صورا نقية وواضحة أكثر من ذي قبل للذين يستخدمون عدسات A-mount.وأضافت الشركة أن الكاميرا الجديدة توفر تغطية واسعة للتركيز التلقائي AF بفضل استخدام حساس خاص بالتركيز التلقائي يتألف من 117 نقطة تحديد مركزية. ويتم وضع هذا الحساس، إضافة إلى نقاط التركيز التلقائي لتحديد التباين التي تتألف من 25 نقطة، ضمن منطقة واسعة من الشاشة، الأمر الذي يتيح استغلال قدرات التعقب الفائقة لخاصية تحديد التركيز التلقائي ويساعد على التقاط الأجسام المتحركة بكل وضوح. كما تم تحسين قدرات التعقب بمقدار 1.5 مرة بفضل الخوارزمية المطورة لتعقب الحركة التي تساعد على تعقب الأجسام وتوقع الحركات قبل حدوثها.ووفقا لسوني، تستمر خاصيتا التركيز التلقائي والتعرض الضوئي التلقائي AE بتعقب الجسم المتحرك خلال عملية التقاط الصور فائقة السرعة (حتى 5 إطارات في الثانية)، إذ تساعد كل منهما على تصوير الحركات والأجسام المفاجئة وعدم تفويت أي فرصة لالتقاط الصور ذات التعابير المميزة.وتضم كاميرا a7 II الجديدة من سوني معالج BIONZ X الذي قالت الشركة إنه يعزز جودة الصورة بعدة طرق، وهي تقنية إعادة إنتاج التفاصيل، وتقنية تخفيض الإنحراف، وتقنية الحد من التشويش. يذكر أن كاميرا a7 II (ILCE-7M2) من سوني متوفرة حاليا في جميع متاجر جمبو للإلكترونيات ولدى عدد من المتاجر المختارة في الإمارات.