هواوي تطرح واجهة التشغيل EMUI 9.0 المستندة إلى نظام أندرويد باي 

  أعلنت مجموعة هواوي لأعمال المستهلكين عن إطلاق واجهة التشغيل EMUI 9.0 والتي تمثل الترقية الأحدث لهذه الواجهة المستندة إلى نظام أندرويد، وذلك خلال فعاليات معرض ’إيفا 2018’ الذي اختتم فعالياته في برلين.وتوفر واجهة التشغيل EMUI 9.0، التي تعد من أوائل أنظمة التشغيل المستندة إلى نظام تشغيل  أندرويد باي  Android Pie، تجربة استخدام رفيعة المستوى ومدعومة بواجهة سهلة الاستخدام والكثير من المزايا المتنوعة. ويمكن للمستخدمين حالياً التسجيل للحصول على النسخة التجريبية من واجهة تشغيل EMUI 9.0، والتي سيتم تزويدها بالكثير من المزايا الإضافية الأخرى عند إطلاقها مع السلسلة القادمة من هواتف HUAWEI Mate 20 Series.وتم تصميم واجهة التشغيل الأحدث من هواوي خصيصاً لمنح المستخدم العفوية وسهولة الاستخدام أكثر من أي وقت مضى. فقد قامت هواوي بإعادة التصميم وتوحيد الكثير من إعدادات الواجهة لتقليص عدد الخطوات التي يتعين على المستخدم اتباعها لإنجاز المهام المختلفة. وبشكل عام، تعمل واجهة التشغيل EMUI 9.0 بسرعة تزيد بنسبة 12.9% عن سابقاتها، كما تدعم زيادة سرعة تشغيل التطبيقات على الهواتف الذكية. فعلى سبيل المثال، يمكن لواجهة EMUI 9.0 تشغيل تطبيقي ’انستجرام‘ و’سبوتيفاي‘ على نحو أسرع بنسبة 12% و11% على التوالي. ومن خلال تكاملها مع الأداء الفائق لمعالج ’كيرين 980‘ الذي تم الإعلان عنه مؤخراً، ستوفر واجهة تشغيل EMUI 9.0 تجارب استخدام لا مثيل لها على هواتف HUAWEI Mate 20 Series. وخلال فعالية إعلامية خاصة، قال الدكتور وانغ تشينغ لو، رئيس قسم هندسة البرمجيات في مجموعة هواوي لأعمال المستهلكين: “يتم تزويد الهواتف الذكية اليوم بمجموعة هائلة من المزايا إلى درجة يمكن أن تسبب الكثير من الارتباك للمستخدمين العاديين، حيث أعرب الكثير منهم عن انزعاجهم من زيادة تعقيد تلك الميزات. وانطلاقاً من ذلك، بدأنا بتطوير نسخة جديدة من واجهة تشغيل EMUI لمساعدة المستخدمين على الحصول على تجارب استخدام عالية الجودة. وتشكل واجهة تشغيل EMUI 9.0 ثمرة التزامنا الراسخ بتصميم تجارب استخدام ممتعة ومنسجمة وسهلة. ومن شأن كل تغيير شهدته واجهة EMUI 9.0- بدءاً من دمج قائمة الإعدادات، إلى تحسين الأداء، وصولاً إلى المزايا الجديدة والمتعلقة بالرفاهية الرقمية والإنتاجية والتي يمكن  أن تضمن توفير تجربة استخدام في غاية الروعة والسهولة. من ناحية أخرى، يسهم إطلاق واجهة EMUI 9.0 في تعزيز مكانة هواوي كواحدة من أوائل مصنّعي الهواتف المحمولة الذين يقومون بإطلاق واجهة تشغيل تستند إلى نظام ’أندرويد باي‘، والذي يشكل بحد ذاته دليلاً ساطعاً على علاقتنا الوثيقة مع شركة ’جوجل‘”.وتتيح واجهة تشغيل EMUI 9.0 ميزة  GPU Turbo 2.0، والتي تشكل الجيل الثاني من تكنولوجيا هواوي المبتكرة والخاصة بمعالجة الرسوم، بالإضافة إلى أنها تدعم تشغيل المزيد من الألعاب بكفاءة أكبر. وتسهم النسخة الأحدث من هذا الحل في تحسين كفاءة معالجة أعباء العمل الضخمة، ومنح الهواتف الذكية أداءً أفضل عند الحاجة، فضلاً عن خفض استهلاك الطاقة. وإلى جانب تشغيل الألعاب، يساعد هذا الحل على تحسين الكثير من المجالات الأساسية الأخرى والمتعلقة بجودة تجربة الاستخدام، مثل استجابة الشاشة للمس، والاتصال بشبكة الإنترنت، وتفعيل خيار Uninterrupted Gaming Mode الخاص باللعب المتواصل وغير ذلك.كما تم تزويد واجهة تشغيل EMUI 9.0 بميزة رئيسية أخرى وهي  HiVision، والتي تتيح لتطبيق الكاميرا القدرة على تمييز المعالم واللوحات الشهيرة، وتزويد المستخدمين بمعلومات عبر استخدام تقنيات الواقع المعزز. ويمكن بكل بساطة توجيه كاميرات الهاتف الذكي إلى أحد المعالم المثيرة للاهتمام، وسيتم تزويد المستخدم بمعلومات تتراوح بين تاريخ هذا المعلم وبعض الحقائق المرتبطة به. بالإضافة إلى تزويد واجهة EMUI 9.0 بميزة Password Vault الجديدة، والتي تتيح للمستخدمين إمكانية تخزين كلمات المرور المشفرة على نحو آمن باستخدام بصمات الوجوه أو الأصابع والاستفادة من الكثير من الخدمات واستعادة كلمات المرور بكل سهولة عند الحاجة إليها. وفي حين تم تصميم واجهة تشغيل EMUI 9.0 خصيصاً لمساعدة المستخدمين على الاستمتاع بأنماط حياة غنية ومتوازنة، فقد شكلت الرفاهية الرقمية أيضاً محور تركيز أساسي في الواجهة الجديدة. وتم تزويد واجهة EMUI 9.0 بلوحة تحكم Digital Balance الجديدة، والتي تتعقب مقاييس استخدام الهاتف المحمول، وتتيح للمستخدمين إمكانية تحديد أوقات الاستخدام الخاصة بكل تطبيق؛ إلى جانب ميزة Wind Down التي تساعد المستخدمين على الاسترخاء قبل الذهاب إلى النوم.وبعد إطلاقها بشكل رسمي، ستوفر واجهة التشغيل EMUI 9.0 الدعم لأحدث الهواتف المحمولة التي تقدمها هواوي. وستتاح المزايا الإضافية التي توفرها الواجهة بعد إطلاق السلسلة الجديدة من هواتف  HUAWEI Mate 20 Series وسيتم الكشف عن مزيد من المعلومات خلال موعد لاحق.