"كمبيومي" تفتتح فرع "فيرجن ميغاستور" دبي مول 

 افتتحت “كمبيومي” فرعا جديدا لها ضمن متجر “فيرجن ميغاستور” في “دبي مول”. وتأتي هذه الخطوة ضمن إستراتيجية الشركة الرامية إلى الوصول إلى شريحة أوسع من العملاء وتوفير مجموعة من الخدمات المتكاملة والأجهزة الالكترونية من أرقى العلامات التجارية العالمية للمتسوقين في دبي.وتمثل الشراكة مع “فيرجن ميغاستور” إضافة نوعية تدعم مساعي “كمبيومي” إلى استقطاب المزيد من العملاء وإقامة شراكات إستراتيجية فاعلة مع عدد من أبرز منافذ التجزئة في منطقة الشرق الأوسط. وستقوم الشركة بتسويق مجموعة واسعة من المنتجات الإلكترونية والإكسسوارات من أهم العلامات التجارية مثل Alienware و”إتش بي” و”دل” و”بلاكبيري” و”نوكيا” وHTC و”كانون” وNikon وهواتف “آيفون” و”إيسر”، وذلك ضمن متجر “فيرجن ميغاستور” في “دبي مول”.وتعتمد “كمبيومي” على خبرتها الطويلة التي تمتد لسنوات في مجال الأبحاث وقياس أداء سوق بيع الأجهزة الرقمية الجوالة وتسويقها بهدف توفير عروض قيمة وتجربة مميزة لكل عميل. كما تقدم “كمبيومي” مزيجا متكاملا من المنتجات والخدمات ذات الجودة العالية وبأسعار تنافسية.وتضم الشركة فريق عمل متخصص من المهندسين والفنيين والخبراء في تكنولوجيا المعلومات لضمان توفير خدمات فنية عالية المستوى. واعتبر ديكران تشابلاكيان، المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة “كمبيومي” أن هذه الشراكة الجديدة إنما تؤكّد على النجاح المستمر لمنهجية التسويق المبتكرة التي تدعم الإستراتيجيات المعتمدة لدى أبرز منافذ التجزئة مثل “فيرجن ميغاستور”. 