كاميرا ويب لاسلكية جديدة مخصصة لأجهزة الماك 

 أزاحت شركة إي كام نتورك أمس الستار عن كاميرا الويب اللاسلكية BT-1 Bluetooth واصفة إياها بأنها الأولى من نوعها على مستوى العالم. وتبلغ تكلفة الكاميرا الجديدة المتوافقة مع أجهزة ماك 149.99 دولارًا. هذا ومن المقرر طرحها في مارس القادم. كما تعتزم شركة إي كام عرض كاميرا الويب BT-1 في معرض ماك وورلد في سان فرانسيسكو الأسبوع المقبل.وتقوم كاميرا الويب BT-1 ببث فيديو مشفر H.264 بدقة قدرها 640 × 480 بكسل وصوت مشفر AAC بتردد 48 كيلو هرتز. أما مقاس الكاميرا فهو 2 × 2.5 × 5/8 إنش. وتعمل الكاميرا الجديدة مع آي تشات وسكيب فضلاً عن تطبيقات أخرى.وتأتي كاميرا BT-1 بحامل ثلاثي القوائم مرن، الأمر الذي من شأنه منحك إمكانية ضبط وضع الكاميرا وإمالتها. علاوة على ذلك، تأتي الكاميرا بكابل USB لإعادة شحن بطاريتها. وتعمل الكاميرا على نظام التشغيل 10.5 Leopard أو الأحدث وBluetooth 2.0+EDR أو الأحدث. 