تقرير: خصائص الحماية بفيستا ستشكل عائقًا كبيرًا أمام انتشار البرنامج 

 يبدو أن محاولات مايكروسوفت المستمرة للتطوير والتعزيز من خصائص وميزات الحماية بنظام تشغيلها الجديد فيستا لن تحظى بالنتيجة المرجوة. فلقد أفاد أحدث التقارير الذي أعدته مجموعة Yankee أن الخصائص الجديدة ستثير استياء المستخدمين في بعض عمليات التشغيل.ولهذا أوصت مجموعة Yankee المستخدمين باستخدام نظام التشغيل Windows XP Service Pack 2 إن مثلت هذه المزايا الجديد مشكلة بالنسبة لهم. ونظرًا لأن هذه المزايا ستشكل عائقًا كبيرًا أمام المستخدمين، وصل الأمر بمجموعة Yankee إلى ترشيح استخدام نظام تشغيل شركة آبل كحل بديل.وتوصلت مجموعة Yankee لهذه النتائج بناء على المعلومات التي جمعتها من المبرمجين والمطورين التي أشاروا إلى مبالغة مايكروسوفت في إجراءات الأمن والحماية في النظام الجديد والذي وصل أحيانًا إلى تكرار بعض الإجراءات الأمنية في النظام الجديد. وأكبر مثل على ذلك، خاصية User Account التي ستمثل عقبة أمام المستخدمين. حيث أن هذه الخاصية تقوم بأداء وظيفتها بمنتهي الحزم والصرامة مما لا يدع أي متنفس للحرية أمام المستخدمين. هذا ولم ينكر هؤلاء المبرمجين الجهود التي بذلتها شركة مايكروسوفت للتعزيز من حماية النظام بل وأثنوا على هذه الجهود. إلا أنهم أعربوا عن قلقهم من أن تقف ثمرة هذه الجهود حجر عثرة في وجه استخدام الشركات والمؤسسات لنظام التشغيل الجديد ويندوز فيستا.يذكر أن شركة مايكروسوفت تعتمد علي نظام ويندوز فيستا بشكل كبير لكي تسترد هيبتها في السوق. وتستعيد وضعها المالي المستقر الذي تأثر إلى حد كبير بعد خمس سنوات من التوقف عن إصدار أنظمة التشغيل.على صعيد آخر، أشارت مجموعة Yankee إلى أن مبيعات برامج مكافحة الفيروسات لن تتأثر بهذه الخصائص الأمنية الجديدة. إلا إنها ستؤثر بشكل كبير علي مبيعات برامج مكافحة التجسس وبرامج جدران الحماية. حيث أن نظام التشغيل فيستا سيشمل على خصائص داخلية ستقوم بنفس الوظائف التي ستقوم بها مثل هذه البرامج. 