جبرا تطلق أول سماعة بلوتوث أحادية مع تقنية العزل الفعال للصوت 

 أعلنت جبرا عن إطلاق سماعة جبرا SUPREME – أول سماعة رأس بلوتوث غير ستيريو تتضمن تقنية عزل الضجيج لحجب الصخب المحيط بمستخدم السماعة. وسترفع  سماعة جبرا SUPREME مع تقنية عزل الصوت من إمكانيات الاستماع بوضوح ونقاء وذلك من خلال التركيز على عزل الضجيج المحيط بالمستخدم والناجم عن حديثه.تتوفر عادة تقنية عزل الصوت في سماعات الستيريو الفاخرة، إذ تستخدم ميكروفون مخصص واحد مع شريحة إلكترونية لتكوين صوت “مضاد للضجيج”، يعمل هذا الصوت بدوره على حجب الضجيج المحيط الذي يصل إلى مسامع المستخدم للسماعة. فالآن سيرتفع مستوى جودة المكالمات الهاتفية وسيكون الصوت أكثر وضوحاً. إذ تعمل تقنية العزل الفعال للصوت على إلغاء الضجيج المحيط بمستخدم السماعة، بينما يعمل الجيل الأحدث من تقنية عزل الصوت Noise Blackout 3.0 على التخفيف الكبير من الضجيج الذي قد يأتي من محيط الشخص الذي يتحدث معه على الهاتف الآخر. وتجتمع هاتان الميزتان مع تقنية تخفيف ضجيج الرياح، المؤهلة للحصول على براءة اختراع والمخصصة للتحدث في الأماكن المفتوحة وحتى حين تشتد الرياح، لتوفير جودة صوت عالية لكلا المتحدثين على الهاتف، وهذا ما يميز هذه السماعة عن بقية منافساتها.تزوّد جبرا SUPREME بسماعة 24 ملم لتوفير صوت قوي وساعد حائز على براءة اختراع يساعد المستخدم على فتح وإغلاق السماعة بمجرد طيه. تصميم مبتكر يجعل السماعة من الأكثر تطوراً والأسهل استعمالاً في السوق. وتأتي سماعة جبرا SUPREME مع مشبك أذن متطور وقابل للتعديل من أجل اغلاق محكم وتموضع مريح على أذن المستخدم، إضافة إلى مجموعة من وسادات الأذن التي توفر خيارات متعددة تتناسب مع راحة كل مستخدم. تتضمن المواصفات الرئيسية لسماعة جبرا SUPREME:تقنية العزل الفعال للصوت (استقبال)تقنية BlackoutTM 3.0 لعزل الصوت – تقنية بمكيروفونين (إرسال)تقنية التخفيف من ضجيج الرياحتقنية الصوت عالي الدقة HDسماعة قوية 24 ملمميزة التعريف بالصوت والتحكم بالصوتتقنية A2DP – إرسال الوسائط المتعددة وتطبيقات GPS من هاتفك المتحركتقنية MultiuseTM لوصل مع أجهزة البلوتوث بشكل متزامنوقت تحدث يصل حتى 6 ساعات و15 يوماً في وضعية الجاهزيةالوزن 18 غرامستتوافر سماعة جبرا SUPREME في كافة محلات البيع بالتجزئة المعتمدة من جابرا في جميع أنحاء الإمارات العربية المتحدة بسعر يبلغ 499 درهم إماراتي. كما يمكن شرائها عبر الإنترنت من هنا.