الكاتب الشهير جيمس باترسون يصدر كتابا "يدمر نفسه بنفسه" 

 أصدر الكاتب الأميركي، جيمس باترسون، كتابا يمتاز عن غيره بأنه أول كتاب في العالم “يُدمِّر نفسه بنفسه” في نهاية مدة زمنية محددة، وذلك على غرار بعض تطبيقات التراسل الفوري، مثل “سناب تشات” SnapChat.وقال باترسون  المعروف إلى حد كبير برواياته التي تدور حول علم النفس الخيالي “النشر، في رأيي، يحتاج إلى المنافسة مع كل شيء آخر في العالم – الأفلام، والتلفزيون، إلخ إالخ”.لذا قام باترسون بالشراكة مع الوكالة الإبداعية “مذر” Mother من أجل التوصل إلى هذه الحيلة التسويقية الفريدة من نوعها لكتابه الأخير الذي جاء بعنوان، “فيجاس الخاصة” Private Vegas. وسيحصل أول ألف قارئ على فرصة تنزيل نسخة رقمية مجانية من الكتاب الجديد تختفي بعد 24 ساعة من بدء القراءة، كما تتوفر نسخة من الكتاب مقابل 294,038 دولارا تشمل رحلة خاصة وتناول خمس وجبات مع باترسون.ويأتي الكتاب “ذاتي التدمير” مع ساعة عد تنازلي في الجزء العلوي من الشاشة تبدأ العد عندما يبدأ المستخدم بالقراءة. وهي مصممة لخلق تجربة قراءة مثيرة، والتي تتيح للقراء أيضا تتبع و”سرقة بعض الوقت” من القراء الآخرين.ومن المتوقع أن يقوم باترسون بنشر نسخة ورقية من روايته الجديدة “فيجاس الخاصة” في 26 كانون الثاني/يناير الجاري. 