مايكروسوفت تحقق بشأن "شاشة الموت السوداء" 

 قالت شركة “مايكروسوفت” الأمريكية للبرمجيات إنها تحقق بشأن تقارير كشفت عن مشاكل خطيرة تسببت بها آخر تحديثات برامجها الأمنية.وتلك المشاكل أصبحت تعرف بـ”شاشة الموت السوداء،” إذ أن المستخدمين الذين تأثروا بتلك التحديثات ظهرت لهم شاشة سوداء على أجهزتهم المكتبية.وقال بيان للشركة صدر الثلاثاء “نحقق في تلك التقارير ونعلم أن بعض الزبائن واجهوا تلك المشكلة على أجهزتهم بسبب بعض التحديثات التي جرى تحميلها على البرامج الأمنية.” وكان عدد من مستخدمي النظام “ويندوز 7” الجديد قالوا إن “شاشة الموت السوداء” تظهر لهم عند قيامهم بعملية التسجيل لحاسباتهم، أو تحديث بعض البرامج، خصوصا التحديث الأمني الذي ظهر خلال العاشر من نوفمبر/تشرين ثاني.وتشير التقارير، التي أعدها عدد من الذين استخدموا النظام الجديد، إلى أنه يعتمد أساساً على هيكل “فيستا”، مع تعديلات جذرية تطال مكامن الخلل التي اعترت النسخة الماضية، خاصة بعد أن قامت مايكروسوفت بأخذ آراء مصنعي أجهزة الكمبيوتر قبل إطلاق منتجها الجديد.وقال بيان للشركة إن “ويندوز 7″ قام بـ”تبسيط” مفهوم الكمبيوتر وتسهيل استخدامه، إلى جانب أن النظام الجديد أكثر سرعة بعد أن أزالت مايكروسوفت منه الخيارات الكثيرة العديمة الأهمية الموجودة في “فيستا.” وكان نظام “فيستا” قد عانى الكثير من المشاكل نظراً لعمله بصورة بطيئة وقلة مناعته أمام القرصنة، وقد أظهر مسح شمل ألف خبير تقني أن نصفهم يفكر في الاستغناء عن أنظمة “ويندوز” ككل بسبب المشاكل التي عانوها مع “فيستا” واستخدام أنظمة “أبل” و”ماك.”