أول نظام سحابي لإدارة الأصول الثابتة في الشرق الأوسط  

 أعلنت شركة “ترانستك للأنظمة” عن إطلاق برنامج “كومباس إدارة الأصول الثابتة على الإنترنت“، وهو تطبيق لإدارة الأصول الثابتة في الشركة ومتابعتها يعتمد على مبدأ الحوسبة السحابة على الانترنت. وسيساعد هذا التطبيق في إدارة عمليات الحسابات المالية، والصيانة الوقائية، ومنع السرقة.وقال السيد حسام خاسكية المدير العام والمدير التقني الأول في الشركة بأن تطبيق كومباس لإدارة الأصول الثابتة سيلبي الحاجات المتنامية للشركات الصغيرة والمتوسطة في دول مجلس التعاون الخليجي وباقي المناطق. وأضاف بأن هذا التطبيق يوفر نموذج اشتراك مباشر على الإنترنت، وبالتالي إن تطبيق كومباس لإدارة الأصول الثابتة السحابي يجعل هذه الوظيفة الحيوية متاحة بتكلفة شراء منخفضة جداً. كما أنه ليس هنالك تكلفة للتطبيق، أو أي رسوم ترخيص عالية.وتم تقديم تطبيق “كومباس لإدارة الأصول الثابتة” كي يكون موجّهًا لأية شركة تمتلك عدد متوسط أو كبير من الأصول الثابتة بدءاً من الحواسيب والآلات، وانتهاءً بالأدوات والتجهيزات. وأضاف خاسكية بأن الفنادق، والمشافي، والمصارف، والمنشآت الصناعية بغض النظر عن حجمها، تُعدّ جميعها جهات محتملة لشراء التطبيق، حيث تعتبر عملية متابعة الأصول الثابتة بالنسبة لجميع هذه الشركات مصدر قلق وتحدي. وقال “خاسكية” أن تطبيق “كومباس لإدارة الأصول الثابتة” يوفر هذه العملية لأية شركة بتكاليف منخفضة. وشرح أنه يمكن للشركة أن تشترك شهرياً أو سنوياً في “النسخة الأساسية” أو “النسخة المتقدمة” من تطبيق كومباس لإدارة الأصول الثابتة.”إن تطبيق “كومباس لإدارة الأصول الثابتة السحابي” هو نظام متعدد الشركات ومتعدد العملات، وهو متكامل تماماً مع باقي أنظمة “كومباس لتخطيط موارد المؤسسات“، ويمكن أن يتكامل مع الأنظمة الأخرى لتخطيط موارد المؤسسات والمحاسبة. وهو يسمح للمؤسسة بإدارة المعلومات المتعلقة بجرد الأصول الثابتة عن طريق طباعة لصاقات الباركود، وإجراء الجرد الفعلي باستخدام أجهزة قراءة الباركود المحمولة وأجهزة قراءه اللصاقات الراديوية، وإدارة تنقلات الأصول بين المواقع و/أو الأشخاص، وإدارة معلومات التأمين، وعقود الصيانة. وبالإضافة إلى ذلك، فإن النظام يدير ويتحكم بالمعلومات المالية مثل الإضافات على الأصول، والاستبعاد، وإعدام الأصول، واهتلاك الأصول حسب مدة معينة أو حسب ساعة العمل. أما عبد السلام هيكل، الرئيس التنفيذي لشركة “ترانستك للأنظمة”، فقال: “يسرّنا أن نقدم أول نموذج للبرمجيات عند الطلب من شركة “ترانستك للأنظمة” لسوق مؤسسات الشرق الأوسط، ما يشكل إضافة إلى خبرتنا الممتدة على 15عاماً في مجال تطوير الأنظمة لإدارة الشركات في المنطقة“. وأضاف هيكل بأنه سيجري إطلاق عدة نماذج أخرى في الأشهر المقبلة، وذلك مع افتتاح شركة “ترانستك للأنظمة” لمكتبها الإقليمي في دبي. وقال: “سوف نواصل التزامنا بتوفير نظام إدارة الشركات وجعله متاحاً لأوسع شريحة من الشركات الصغيرة والمتوسطة في الشرق الأوسط.” يُذكر أنه بإمكان الشركات طلب نسخة تجريبية من البرنامج عبر موقع “ترانستك”.