مايكروسوفت تؤكد وجود بعض المشكلات في أحدث إصدارات برنامج ويندوز لايف ميل 

 أقرت شركة مايكروسوفت الأسبوع الماضي بوجود بعض المشكلات في أحدث إصدارات النسخة التجريبية من برنامج Windows Live Mail. وهي النسخة التي طورت فيها شركة مايكروسوفت خدمة البريد الإلكتروني Hotmail كليًا. الأمر الذي دفع شركة مايكروسوفت إلى استبدالها بالنسخة الأقدم في محاولة لتفادي العيوب الفنية التي اكتشفت في آخر إصدار M6 والتي توجد أيضًا في النسخة الروسية من البرنامج.وبالنسبة لمستخدمي مستعرض الإنترنت فايرفوكس، فسيظهر لها الواجهة الكلاسيكية من البريد الإلكتروني Hotmail. علمًا بأن شركة مايكروسوفت كانت تعتزم إضافة دعم لمستعرض فايرفوكس في الإصدار M6. علاوة على عدة تغييرات أخرى، من بينها مد فترة الانتظار حتى إلغاء الاشتراك إلى 120 يومًا بدلاً من 30 يومًا. هذا فضلا عن أداء أسرع ودعم التوقيعات وتغييرات مخططات الألوان.يذكر أن المستخدمين قد أبلغوا عن العيوب الفنية الموجودة في النسخة التجريبية في مدونات مايكروسوفت الخاصة ببرنامج Windows Live Mail http://spaces.msn.com/mailcall/blog/. كما أعرب بعض المستخدمين عن قلقهم من عدم قدرتهم على العودة إلى النسخة الأقدم. لهذا حذرت شركة مايكروسوفت مستخدمي النسخة التجريبية من أن هذه المشكلة لم تحل بعد. 