تقرير: ليونكس وماكنتوش أسرع نموًا من ويندوز 

 أشارت مؤسسة جارتنر للأبحاث، أن ليونكس و ماكنتوش OSX هما أسرع أنظمة التشغيل المكتبية نموًا على التوالي. ومن بين أنظمة التشغيل، كانت أنظمة تشغيل ماكنتوش هي الأسرع نموًا خلال عام 2010حيث شهدت أجهزة الحواسب المكتبية واللاب توب المعتمدة على نظام ماكنتوش مبيعات قوية.وذكرت جارتنر أن حصة آبل في سوق أنظمة التشغيل ارتفعت من 1.6% إلى 1.7%. ووفقًا ل Ars Technica فإن 10.9% من مستخدمي الانترنت استخدموا أنظمة تشغيل آبل ماكنتوش خلال العام الماضي.من ناحية أخرى، استمرت أنظمة تشغيل ليونكس في النمو في سوق الخوادم، وسيطرت شركة Red Hat على سوق خوادم ليونكس التجارية. تجدر الإشارة إلى أن التقارير أشارت إلى تفوق آبل على مايكروسوفت في القيمة في سوق رأس المال (القيمة السوقية) ولكن الإيرادات والأرباح منخفضة لسبب واحد وهو أن مايكروسوفت قد باعت تراخيص لنظام تشغيل ويندوز 7 منذ إطلاقه، أكثر مما باعت آبل من منتجاتها مجتمعة خلال الفترة نفسها. وسواء على مستوى الأفراد أو الشركات فإن مايكروسوفت تهيمن على سوق نظام التشغيل ككل.يذكر أنه في حوار سابق لبيل جيتس في عام 1998، تحدث جيتس عن دهشته لعودة ستيف جوبز لشركة آبل وأوضح أن جوبز لا يمكنه أن يكسب أبدًا المعركة. إلا أنه على ما يبدو بعد مرور كل هذه السنوات، فقد استطاع جوبز أن يتفوق على جيتس في جميع الفئات إلا أنه حتى الآن لم يحقق الانتشار والاختراق للسوق الذي حققته شركة مايكروسوفت وربما يتغير هذا أيضًا لصالح آبل. 