فيس بوك تحدث ميزة "آخر الأخبار" لتحسين الخدمة في الدول النامية 

 حدثت شبكة التواصل الاجتماعي فيس بوك اليوم الثلاثاء ميزة “آخر الأخبار” Newsfeed بحيث تعمل على تحميل المحتوى على نحو أسرع حتى في ظروف الاتصال الضعيف بالإنترنت.ويوجد العديد من مستخدمي فيس بوك في الأسواق الناشئة، حيث اتصالات الجيل الثاني 2G الضعيفة، مثل الهند والبرازيل والمكسيك، وحيث يصعب تحميل الصور ومقاطع الفيديو التي تستهلك المزيد من البيانات.ويأتي التحديث الجديد كجزء من جهود فيس بوك لكسب المزيد من المستخدمين في تلك البلدان، خاصة مع بلوغها حد التشبع في الأسواق المتقدمة، مثل الولايات المتحدة، وأوروبا الغربية. ويمكن لتطبيق فيس بوك اختيار المقالات، والصور، والفيديوهات التي يجب تحميلها استنادًا لقوة اتصال المستخدم بالإنترنت. وفي حال كان الاتصال ضعيفًا، ستختار ميزة “آخر الأخبار” المحتوى الأسهل والأسرع تحميلًا، مثل المقالات النصية، أو المنشورات.وكجزء من التحديث، يمكن لميزة “آخر الأخبار” أيضًا عرض منشورات حتى حين لا يتوفر اتصال بالإنترنت، مثل مترو الأنفاق، وذلك من خلال استدعاء مواد ومحتويات تم تحميلها سابقًا ولكن المستخدم لم يطلع عليها.ويأتي هذا التحديث بعد يوم واحد فقط من أنباء عن أن فيس بوك تعمل بالشراكة مع القمر الصناعي للاتصالات “يوتلسات” Eutelsat  على تقديم خدمة الإنترنت لقارة أفريقيا، حيث قامت فيس بوك بشراء حزمة نطاق ترددي خاصة بها لتقديم خدمات الإنترنت الأساسية مجانًا ومباشرةً للقارة السمراء. كما تعمل فيس بوك عبر مبادرتها الخاصة التي تحمل اسم Internet.org على ربط ملايين الناس في البلدان النامية بشبكة الإنترنت، وبإمكان المبادرة، التي أصبحت تحمل اسم “الأساسيات المجانية” Free Basics، السماح بوصول سكان 19 بلدًا إلى الإنترنت المجاني والمنخفض التردد والذي يحتوي على 60 خدمة إنترنت أساسية حاليًا، مثل البحث، والمعلومات الصحية، وذلك من خلال الهواتف الخليوية.