"سامسونج" تكشف عن حاسبات Galaxy Tab S اللوحية الجديدة 

 كشفت شركة “سامسونج” خلال حدث خاص أقامته في مدينة نيويورك الأمريكية عن حاسبين لوحيين من سلسلة “جالاكسي تاب إس” Galaxy Tab S الجديدة التي تمتاز بأنها تقدم شاشة من نوع “سوبر أمولد” Super AMOLED.وتمتاز السلسلة الجديدة أيضًا بأنها تقدم تصميمًا شبيهًا بهاتف “جالاكسي إس 5” الذي كشفت عنه “سامسونج” في وقت سابق من هذا العام، كما أنها تأتي مزودة بمستشعر للبصمة وبسماكة لا تتجاوز 6.6 ميليمتر.وتأتي سلسلة “جالاكسي تاب إس” في حاسبين لوحيين بقياسي 10.5 بوصة و 8.4 بوصة، وهما يقدمان شاشة بدقة 2560×1600 بكسل، وهي الدقة التي تعطي للأول كثافة قدرها 288 بكسل في البوصة وللآخر 359 بكسل في البوصة. وتقول “سامسونج” إن الأجهزة الجديدة تمتاز بشاشاتها التي تتمتع بعدم حاجتها إلى إضاءة خلفية ما يسهم في توفير استهلاك الشاشة لطاقة البطارية، كما أنها تتمتع بميزة “العرض المتكيف” Adaptive Display التي تقوم بتغيير إعدادات الشاشة تلقائيًا وفقًا للبيئة المحيطة، وذلك لضمان أفضل صورة واستهلاكًا أفضل للطاقة.ويعمل حاسبا “جالاكسي تاب إس” الجديدان بمعالجين – وفقًا للسوق – وهما “إكسينوز 5 أوكتا” Exynos 5 Octa ثماني النوى من “سامسونج”، أو معالج “سنابدراجون 800” من “كوالكوم”، كما أنهما يأتيان بطرازين من حيث الاتصال بالإنترنت، فيدعم الأول الاتصال بشبكات “واي فاي” اللاسلكية فقط، فيما يدعم الآخر الاتصال بشبكات الجيل الرابع “إل تي إي” LTE.ويقدم حاسبا “جالاكسي تاب إس 10.5” و “جالاكسي تاب إس 8.4” 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 أو 32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايت باستعمال بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “مايكرو إس دي”. ويملك الجهازان كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل مع ضوء فلاش LED، وأخرى أمامية بدقة 2.1 ميجابكسل وقادرة على تصوير الفيديو بالدقة الكاملة Full HD.وفيما يتعلق بالبطارية، يملك حاسب “جالاكسي تاب إس 10.5“طارية بسعة 7,900 ميلي أمبير/ساعة، فيما يملك حاسب “جالاكسي تاب إس 8.4” بطارية بسعة 4,900 ميلي أمبير/ساعة.ومن الناحية البرمجية، يعمل الحاسبان بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل “أندرويد”، كما أنهما يأتيان مزودين بالعديد من المزايا البرمجية والتطبيقات، مثل وضعية “تعدد المستخدمين” وميزة “سايد سينك 3.0” SideSync 3.0 التي تتيح للمستخدمين بعد ربط الهاتف الذكي مع الحاسب اللوحي عرض شاشة الهاتف على الحاسب، ونقل البيانات، فضلًا عن استقبال وإجراء المكالمات الهاتفية من الحاسب اللوحي.وبدأت شركة “سامسونج” طرح الجهازين للطلب المُسبق في الولايات المتحدة اليوم الجمعة كما أنهما سيتوفران للشراء المباشر من خلال العديد من المتاجر في تموز/يوليو القادم، وباللونين الأبيض والبرونزي. وبالنسبة للسعر سيُباع حاسب “جالاكسي تاب إس 8.4” بسعر 400 دولار بالنسبة لطراز “واي فاي” فقط، وكذلك بالنسبة لحاسب “جالاكسي تاب 10.5” الذي سيطرح بسعر 500 دولار، هذا ولا يُعرف سعر طراز “إل تي إي” بعد.                    