جوجل تستغل موسم العطلات للترويج إلى خدمتها السحابية 

 نشرت مدونة جوجل العربية اليوم مقالًا يهدف إلى شرح إمكانية الاستفادة من خدمة جوجل درايف “Google Drive” للتخزين السحابي والترويج لها، ويشرح كيفية نقل كل المستندات من الأجهزة القديمة إلى الأجهزة الجديدة بسلاسة.واستغلت موسم العطلات الحالي كونه يتم به تبادل الهدايا، فقد يحصل بعض الأشخاص على حواسب مكتبية ولوحية وهواتف ذكية في هذه المناسبات، وبالتالي سيحتاج لمعرفة كيفية تسخير خدمة جوجل درايف لصالحه.ففي حال حصل المستخدم على جهاز حاسب جديد فهو سيحتاج بالتأكيد إلى نقل ملفاته من حاسبه القديم ليتمكن من استخدامها على الحاسب الجديد، وبالتالي يمكنه تثبيت تطبيق درايف على الحاسب لينقل من خلاله الملفات والمجلدات حتى سعة 5 جيجابايت مجانية وذلك ببساطة عن طريق السحب والإفلات داخل مجلد درايف الموجود على الحاسب القديم، وبعد ذلك سيصبح بالإمكان الوصول إلى الملفات من خلال الويب عن طريق الحاسب الجديد. ويمكن بعد ذلك تثبيت تطبيق درايف على الحاسب الجديد ليتم مزامنه الملفات وتخزينها تلقائيًا على الحاسب. أما في حال حصل المستخدم على هاتف محمول أو جهاز لوحي، فيمكنه حفظ كافة الصور ومقاطع الفيديو والملفات المهمة باستخدام تطبيق درايف الموجود لكلٍ من نظامي أندوريد و iOS. وسيتمكن من الوصول للملفات عن طريق الهاتف الجديد بعد تثبيت التطبيق عليه ببساطة.وذكرت الشركة بعض النصائح والأفكار التي يمكن للمستخدم الاستفادة منها باستخدامه خدمة درايف. فسيتمكن من إجراء مسح ضوئي لصورة وصفة طعام تقليدية للعطلات العائلية أو التقاطها وتحميلها على درايف لحفظها في مكان آمن ومشاركتها. كما يمكن تدوين وصفة طعام جديدة من المطبخ مباشرةً باستخدام المستندات في تطبيق درايف للجوال بنظامي أندرويد و iOS.ويمكن استخدام جداول البيانات لإنشاء قائمة تسوق لوازم البقالة. والتي يمكن إنشاؤها على جهاز الكمبيوتر في المنزل، واستعراضها بعد ذلك عبر الهاتف في متجر البقالة، وتصفّح العناصر المدونة بها أثناء التنقل. ويمكن أيضًا إنشاء نموذج سريع لدعوة الأصدقاء إلى لقاء خلال العطلة ومعرفة من ينوي الحضور والأشياء التي سيحضرها معه وما إلى ذلك. وتحاول جوجل مما سبق استغلال الأفكار المناسبة للوقت الحالي من هذه السنة، والتي غالبًا ما يحتفل بها العديد من الأشخاص، ومن هنا قامت جوجل بشرح إمكانيات خدماتها السحابية بطريقة مناسبة للزمان الحالي من نهاية السنة.