مكافي تكشف النقاب عن نظام فالكون الجديد لمكافحة الفيروسات 

 كشفت أمس شركة مكافي النقاب عن نظام جديد لحماية المستخدم والذي أطلقت عليه الاسم الرمزي “فالكون”. وهو عبارة عن نظام يجمع بين تقنية مكافحة الفيروسات وتقنية مكافحة البرامج التجسسية وتقنية الحماية من أي تهديد.هذا ولقد تغلبت شركة مكافي على إحدي العيوب التي طالما اشتكى منها العديد من المستخدمين مرارًا وتكرارًا، حيث سيمكن إدارة مجموعة المنتجات بأكملها من نقطة وصول واحدة. علاوة على ذلك، ستكون تقنية “الحماية من أي تهديد” على أهب الاستعداد لحماية المستخدم من أي خطر محتملة أو أي إجراء مثير للريبة.وتأتي هذه الخطوة تكليلاً للجهود التي تبذلها شركة مكافي والتي جعلت منها أحد رواد تقديم حلول الحماية ومكافحة الفيروسات سهلة الاستخدام على شبكة الإنترنت. فتقنية SystemGuard التي سيتضمنها البرنامج مصممة بحيث تكتشف أي سلوك مريب يدل على وجود فيروس أو برنامج تجسس أو نشاط لأي متسلل. ومن ثم تنبه المستخدم قبل أن يتسبب هذا الخطر في حدوث أي تلفيات. علاوة على ذلك، يتميز البرنامج الجديد بخدمات جديدة لمساعدة المستخدمين على حماية الشبكات المنزلية. فمن خلال جهاز مركزي، سيتمكن المستخدم من مراقبة أمان أجهزة الكمبيوتر الأخرى الموجودة على الشبكة. فضلاً عن أن نظام فالكون سيساعد المستخدم على إعداد الشبكات بمنتهى السهولة جاعلاً المهام الصعبة والمعقدة أمرًا في غاية البساطة والسهولة.هذا ولم تضع شركة مكافي في اعتبارها المستخدمين الذين ينشدون سهولة التشغيل فقء بل قدمت بعض المزايا الاختيارية حتى يتسنى للمستخدمين المحترفين تخصيص البرنامج والتمتع بمزايا أكثر تطورًا وأكثر تعقيدًا من مزاياه الأساسية.