غوغل كروم قادم إلى iOS 

 أعلنت غوغل اليوم ضمن مؤتمر Google I/O بأنها ستطرح قريباً نسخة خاصة بنظام iOS من متصفحها الشهير “غوغل كروم”، وذلك بعد يوم واحد من طرحها للنسخة الرسمية من المتصفح لنظام أندرويد بعد عدة أشهر من إصداره تجريبياً.وعرضت الشركة خلال المؤتمر المتصفح وهو يعمل على جهازي آيفون وآيباد. وكما هو الحال بالنسبة لنسخة أندرويد، يستطيع المستخدم مزامنة التبويبات المفتوحة والعلامات المرجعية بين متصفحات كروم على أجهزة سطح المكتب والأجهزة المحمولة.بالإضافة إلى ذلك يوفر المتصفح ميزة التصفح الخفي “incognito mode” التي تسمح للمستخدم بالتصفح دون ترك أي أثر على الجهاز للمواقع التي قام بزيارتها. وبالإضافة إلى كروم، أعلنت غوغل عن طرح خدمة التخزين السحابي Google Drive لأجهزة iOS أيضاً بعد أن كانت متاحة للوصول من خلال متصفحات الويب وأجهزة أندرويد فقط.