الجيش الأمريكي يستعين بأنظمة أندرويد لتشغيل هواتفه العسكرية 

 وقع الاختيار على نظام التشغيل أندرويد لتشغيل الهواتف الذكية المطورة من قبل الجيش الأمريكي. حيث ذكرت مدونة Danger Room أن اختبارات تجرى في الوقت الحالي  على جهاز مطور من قبل مؤسسة MITRE التكنولوجية غير الربحية أطلق عليه اسم Joint Battle Command-Platform (JBC-P) وأن الجهاز سيعمل باستخدام أنظمة تشغيل أندرويد.وتسمح هذه المنصة للجنود بتبادل المعلومات والملاحظات الجغرافية حول العقبات التي يواجهونها بسهولة وآمان. كما ستدعم أيضًا إمكانية رسم الخرائط وإرسال الرسائل الهامة فضلًا عن غيرها من وظائف الدعم الأخرى.وقد أوضح الجيش الأمريكي أن جهاز JBC-P هو هاتف ذكي يعتمد على نظام تشغيل أندرويد ويتضمن مجموعة من التطبيقات الخاصة بالعمليات التكتيكية. ومن المقرر أن تكون جميع التطبيقات آمنة قابلة للتشغيل المتبادل مع أوامر القيادة بحيث تضمن تدفق المعلومات بسلاسة عبر جميع المستويات. تجدر الإشارة إلى أن شركات الطرف الثالث ستقوم ببناء تطبيقات خاصة للجهاز ومن المتوقع أن يعلن الجيش الأمريكي عن حزمة تطويرية للمنصة خلال شهر يوليو/ تموز القادم. وسيعمل الجهاز من خلال الشبكات الإذاعية العسكرية القائمة  بالفعل.وعند توصيله بالراديو، يزن الجهاز 2 رطل. ويحتاج الجهاز أن يتجنب مشاكل البطارية وإدارة الطاقة التي تعاني منها الهواتف الذكية التجارية. حيث تحتاج أجهزة الهواتف العسكرية إلى بطارية أطول عمرًا وأقل اعتمادًا على الطاقة الأمر الذي يرجح اعتماده على الطاقة الشمسية أو الاهتزاز باليد.من ناحية أخرى، سيكون الهاتف أكثر تحملًا للرمال والغبار والمياه ودرجات الحرارة الشديدة. كما سيتم تزويد الجهاز بميكروفونات لا تتأثر بأصوات الانفجارات المدوية فضلًا عن زيادة نقاء ووضوح الصوت للمكالمات الواردة والصادرة. 