خدمة اسألني من نسيج تحظى بإقبال كبير 

 تشهد خدمة اسألني الرائدة من نوعها في المملكة العربية السعودية والشرق الأوسط إقبالاً كبيراً بعد النجاح الذي حققته حتى الآن وذلك بأن وصل عدد الأسئلة التي استقبلتها الخدمة وقامت بالرد عليها إلى الآن أكثر من 4 مليون سؤال تم استقبالها من أكثر من 500.000 مستخدم منذ انطلاق الخدمة في مارس 2008 قامت اسألني خلال هذه الفترة بتطوير الخدمة وإثراء قواعد البيانات الخاصة بالأسئلة بغية الارتقاء بمستوى الخدمة وتحقيق الفائدة القصوى للمستخدم.وتعليقاً منه على الخبر صرح مدير العمليات في نسيج المطورة لخدمة اسألني م. عثمان العبد الكريم: “قامت نسيج بإطلاق هذه التقنية بعد أن لمست حاجة ماسة لتوفير وسيلة بحث تسهل على المستخدمين الوصول إلى ما يبحثون عنه، مع الحد من الجهد والعناء الذي يتكبده المستخدم للبحث عن معلومة ما ولذلك نحرص دائماً على تقديم أفضل الخدمات التي تلبي احتياجات عملائنا في أسرع وقت ممكن مع الحفاظ على معايير الجودة والدقة في الإجابة على الأسئلة”.وأضاف أن خدمة اسألني هي خدمة ذكية مدعومة بفريق متخصص من الباحثين لضمان دقة وفعالية المعلومات المتاحة على مدار العام تتميز بقدرتها على إجابة أسئلة المستخدمين بمعدل زمني يتراوح من 3 إلى 5 دقائق من استلام سؤال المستخدم، أيضاً من أهم المميزات للخدمة إنها لا ترتبط بوقت أو مكان معين ولا تحتاج إلى تسجيل أو اشتراك أو رسوم تأسيس، كل ما على المستخدم هو إرسال رسالة قصيرة من هاتفه الجوال بسؤاله لمشغل الخدمة الخاص به وسوف يصله الرد خلال دقائق معدودة برسالة نصية قصيرة على هاتفه الجوال مع العلم بأن تكلفة الرسالة 1.5 ريال فقط. 823222 لعملاء شركة الإتصالات السعودية 623222 لعملاء موبايلــــي 723222 لعملاء زيـنأضافت اسألني خلال الفترة الماضية العديد من الخدمات المميزة والتي تتيح للمستخدمين الاستعلام عن معلومات مختلفة ومتنوعة مثل: المعلومات العامة، رحلات الطيران، الأخبار، الطقس، الرياضة، الفنادق، المطاعم والبحث في الإعلانات المبوبة مثل: (العقارات، السيارات، الهواتف، الأجهزة الكهربائية، الوظائف … الخ) وأيضاً الأسئلة ذات الطابع الخدمي مثل عناوين الفنادق، أرقام الشركات، الهيئات أو المعارض التجارية، مواعيد القبول في الجامعات أو استخراج رخصة قيادة … الخو من المنتظر خلال الأشهر القليلة القادمة أن يتم تغيير الشكل العام لموقع اسألني مع تغيير شعار الخدمة بشكل أفضل ليتناسب مع النجاح الذي حققته الخدمة في الآونة الأخيرة، هذا بخلاف تطوير التطبيقات ممثلة في برنامج اسألني للهاتف الجوال ليعمل على أنظمة تشغيل مثل الأندرويد وليعمل أيضاً من خلال أجهزة الآيباد، الآي فون، مع العلم بأن مستخدمي الخدمة يمكنهم أيضاً التمتع بالخدمة عن طريق إرسال الرسائل القصيرة SMS مباشرة من هواتفهم لمشغل الخدمة الخاص بهم. www.isalni.com