جوجل إيرث يتيح الصور عالية الدقة في أكثر من 100 منطقة حول العالم 

 أعلنت شركة جوجل اليوم عن تحسينات كبيرة على خدمة خرائطها عبر تطبيقي Google Earth و Google Maps وذلك من خلال إضافتها للصور البانورامية (45 درجة) لـ 51 مدينة حول العالم، وإضافة الصور الجوية عالية الدقة لـ 17 مدينة وصور الأقمار الصناعية عالية الدقة لـ 112 مدينة ومنطقة حول العالم.وأصبح بإمكان المستخدمين معاينة بعض أبرز المناطق والمعالم الأثرية حول العالم عن قرب وبزواية 45 درجة في عدد من المدن في كل من فرنسا والبرتغال وإيطاليا والمملكة المتحدة وألمانيا وكندا.أما الصور الجوية والملتقطة من طائرات فتقدم مشاهد قريبة وعالية الدقة لعدد من المدن في الولايات المتحدة وأوروبا، لكن التحديث الأبرز جاء من خلال رفع دقة صور الأقمار الصناعية في أكثر من 112 بلداً حول العالم منها عدة دول عربية مثل الصومال والسودان والمغرب والجزائر وتونس وليبيا ومصر وفلسطين والمملكة العربية السعودية واليمن وعُمان وقطر والإمارات العربية المتحدة والكويت. وقد عرضت جوجل في موقعها مجموعة من صور الأقمار الصناعية عالية الدقة بهدف إبراز مدى التفاصيل الدقيقة التي بات من الممكن الحصول عليها في المناطق المدعومة. ويمكن الحصول على قائمة كاملة بالمناطق التي توفرت فيها الميزات الجديدة من هذا الرابط.يُذكر أن هذا التحديث على خرائط جوجل هو الثاني خلال شهرٍ واحد، حيث قامت الشركة في وقت سابق من الشهر الحالي برفع دقة صور الأقمار الصناعية في أكثر من 60 بلداً حول العالم.