آبل تضيف خاصية الإملاء والبحث الصوتي في الجيل الرابع من جهاز Apple TV 

 وفّرت شركة آبل إمكانية البحث والإملاء الصوتي في جهاز Apple TV، الذي يحوّل أجهزة التلفاز إلى أجهزة ذكية، وذلك داخل النسخة التجريبية الثالثة من نظام تشغيل tvOS 9.2 الخاص بتشغيل جهاز آبل الذكي.واستجابت آبل بتوفير هذه الخاصيّة لطلبات الكثير من مُستخدمي الجيل الرابع من جهاز Apple TV الذي يأتي مُرفقًا بجهاز تحكم عن بُعد يحوي على مُستشعرات لالتقاط صوت المُستخدم.ويُمكن الآن من خلال هذه الميّزة إملاء اسم المُستخدم وكلمة المرور ليقوم الجهاز بكتابتهم دون الحاجة إلى استخدام الطريقة التقليدية التي لاقت الكثير من التهكّم، حيث يحتاج المُستخدم إلى استخدام جهاز التحكم عن بُعد لتحريك المؤشر على الشاشة واختيار الأحرف بشكل يدوي الواحد تلو الآخر. ويُمكن أيضًا الاستفادة من هذه الخاصيّة داخل متجر التطبيقات، حيث يُمكن طلب البحث داخل تصنيف مُحدد، أو البحث عن تطبيق مُحدد صوتيًا ودون الحاجة للكتابة بشكل يدوي.وتعمل آبل بالفعل على تحسين تجربة استخدام Apple TV، حيث عملت في النسخة التجريبية الثانية من tvOS 9.2 على دعم لوحات المفاتيح اللاسلكية لتسهيل عمليات الإدخال والتفاعل مع النظام.ويُمكن لمستخدمي Apple TV الآن الضغط على زر سيري الموجود على جهاز التحكم عن بُعد للاستفسار عن حالة الطقس، أو البحث داخل الإنترنت، بالإضافة إلى معرفة نتائج المباريات بشكل مُشابه للمهام التي يقوم بها سيري على أجهزة آيفون وآيباد. وطرحت آبل النسخة التجريبية من نظام tvOS 9.3 للمُطورين فقط على أن تصل خلال الأشهر القادمة إلى جميع المُستخدمين، مع وجود شائعات لدعم وضع التطبيقات داخل المُجلدات، وإمكانية تشغيل الصور الحيّة Live Photos.