نسبة المحتوى العربي على الإنترنت 3% فقط 

 حصلت الأردن على المرتبة الأولى عربياً من حيث نسبة مساهمتها في صناعة المحتوى العربي على شبكة الإنترنت الدولية، حيث بلغت نسبة مشاركتها نحو 75% من مجمل المحتوى العربي الإلكتروني.وبحسب التقرير العالمي الصادر عن الإتحاد الدولي للإتصالات، يقدر حجم المحتوى العربي على الإنترنت بنحو 3%.و قال الدكتور المهندس علاء نشيوات المدير التنفيذي لشركة الخدمات الآمنة لصناعة البرمجيات، أن الأردن إستطاعت رغم محدودية مواردها وتعدادها السكاني مقارنة مع غيرها من الدول العربية كمصر والسعودية، أن تلعب دوراً رئيسياً في صناعة وإثراء المحتوى العربي على شبكة الإنترنت. وأضاف أن المشكلة تبقى في حجم هذا المحتوى الذي لا تتجاوز نسبته الـ 3%، ولا يمكن بأي حال من الأحوال مقارنته باللغة الإنجليزية وغيرها من اللغات العالمية الأخرى، خاصة وأن الجزء الأكبر منه إما مترجم صرف أو مترجم بتصرّف.ودعا نشيوات مؤسسات القطاعين العام والخاص إلى تحمل مسؤولياتها إتجاه المحنة الحقيقية التي تعاني منها اللغة العربية على الشبكة الدولية، محذرا من عواقبها وإنعكاساتها السلبية على الأجيال المقبلة.وأكد نشيوات على ضرورة إشراك الجامعات العربية بنشر إنتاجها العلمي من مشاريع تخرج ورسائل دراسات عليا عبر شبكة الإنترنت، وتشجيع الشباب وطلبة الجامعات على الإسهام في إثراء المحتوى العربي الإلكتروني، إضافة إلى فتح باب التطوع والمشاركة في ترجمة مقالات مختارة من مختلف اللغات إلى العربية، وتوفيرها لتلبي إحتياجات المستخدمين في العالم العربي. والجدير بالذكر أن المجالات الطبية وما يتفرع عنها من موضوعات بيئية وصحية تصدرت إهتمامات المملكة العربية السعودية التي ركزت أكثر من 46% من محتواها العربي على هذه المجالات دون غيرها، في حين جاءت مصر في المرتبة الثانية وبنسبة 15%، تلتها سوريا بمعدل 10%.وكان قد دعت الموسوعة الحرة ويكيبيديا ضمن فعاليات مؤتمر قمة عرب نت 2012 إلى تعزيز اللغة العربيّة على الموسوعة الالكترونية الحرة، وحضت الجميع على المشاركة في بناء ويكيبيديا باللغة العربيّة.