نيكون تعلن عن كاميرا DSLR الجديدة D3400 مع ميزة نقل الصور عبر البلوتوث 

 أعلنت شركة نيكون Nikon اليوم الأربعاء عن إطلاق كاميرتها الرقمية الجديدة D3400، التي تنتمي إلى فئة “الكاميرات ذات العدسة الأحادية العاكسة” DSLR منخفضة المواصفات، وهي تأتي سلفًا للكاميرا D3300.ولا تقدم الكاميرا الجديدة اختلافًا كبيرًا في المواصفات عن الإصدار السابق، فيما عدا أنها تدعم تقنية SnapBridge الخاصة بنيكون، والتي تتيح للمستخدمين نقل الصور تلقائيًا بين الكاميرا والأجهزة المحمولة عن طريقة تقنية “بلوتوث منخفض الطاقة” BLE.يُشار إلى أن هذه الطريقة في نقل الصور توصف بأنها أسهل من استخدام شبكات واي فاي، ولكن لا تقدم نفس سرعة النقل التي توفرها الأخيرة. وكانت الشركة اليابانية قد قدمت تقنية SnapBridge أول مرة مع كاميرتها الأغلى ثمنًا، D500، التي كشفت عنها مطلع العام الجاري خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2016، والتي تنتمي إلى فئة DSLR.يُشار إلى أن التطبيق الخاص بتقنية SnapBridge لا يعمل إلا مع عدد قليل من هواتف أندرويد الذكية، ثم إن النسخة الخاصة بنظام آي أو إس التابع لشركة آبل لم تُطلق بعد.وتقدم الكاميرا D3400، التي تزن 395 جرامًا، حساس تصوير CMOS بدقة 24.2 ميجابكسلًا، وهي قادرة على تصوير الفيديو كامل الوضوح 1080p بسرعة 60 إطارًا في الثانية، والتقاط 5 صور في الثانية الواحدة، مع حساسية للضوء ISO تترواح بين 100 و 25600. وتستخدم نفس معالج الصور EXPEED 4 الموجود في سابقتها. وتمتاز الكاميرا الجديدة عن سابقتها بأنها أخف وزنًا وتملك بطارية تدوم قرابة ضعف الوقت الذي كانت توفره سابقتها، إذ يمكنها التقاط 1200صورة في الشحنة الواحدة، مقارنة بـ 700 صورة لدى D3300.وتتوفر D3400 باللونين الأسود والأحمر، إلى جانب عدسات نيكون الجديدة 18-55mm f3.5-5.6، التي تضم مثبت صورة بصري وتركيز هادئ، وأُعلن عنها خلال معرض CES 2016.وتعتزم شركة نيكون طرح كاميرتها الجديدة مع العدسات بسعر 649 دولارًا أميركيًا اعتبارًا من شهر أيلول/سبتمبر المقبل.        