أبرز 7 اتجاهات في صناعة الألعاب المحمولة خلال مؤتمر GDC 2019 

 كان الموضوعان الرئيسيان في مؤتمر مطوري الألعاب GDC الذي عُقد قبل أيام في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية، هما منصة بث الألعاب “ستاديا” Stadia من جوجل، وتأثير لعبة “فورت نايت” Fortnite على الشباب. ولكن بالنسبة لأولئك المهتمين بألعاب الهواتف المحمولة، قدم المؤتمر الكثير من التلميحات بشأن ما يعتزم مطورو ألعاب نظامي أندرويد وآي أو إس فعله خلال عام 2019 وما بعده.1-الألعاب القائمة على السحابة قادمة إلى هاتفكإلى جانب إعلان شركة جوجل عن Stadia، وهي خطة طموحة لبث الألعاب من خلال متصفح كروم إلى أجهزة سطح المكتب والأجهزة المحمولة وأجهزة التلفاز، أعلنت شركات أخرى عن خطط مشابهة تبشر بعصر ألعاب الفيديو المحمولة القائمة على السحابة، إذ تملك شركة سوني خدمة بث الألعاب “بلاي ستيشن ناو” PlayStation Now للحواسب الشخصية ومنصة “بلاي ستيشن 4” PlayStation 4، وكذلك تعمل شركة مايكروسوفت على منصة Project xCloud التي سوف تبث ألعاب “إكس بوكس” Xbox للألعاب السحابية إلى أجهزة ويندوز وأندرويد.2-الهواتف الذكية ستكون وكيلًا عن الحواسب الشخصية ومنصات الألعابمع انتشار الهواتف الذكية القوية، إلى جانب فئة من الهواتف الذكية التي تُصنع خصيصًا لعشاق الألعاب، أضف إلى ذلك نجاح بعض الألعاب المحمولة، مثل لعبة “فورت نايت” Fortnite، فإن البعض يرى أن الهواتف الذكية قد تصبح بديلًا رائعًا عن الحواسب الشخصية ومنصات الألعاب، بالنظر إلى سهولة حملها. 3-الألعاب المحمولة متعددة اللاعبين سوف تهيمنيعتقد كثيرون أن الألعاب المحمولة التي تمتاز بطبيعتها “الاجتماعية” وتسمح بإنشاء مجموعات لعبة، مثل لعبة “بوبجي” PUBG سوف تهيمن على سوق الألعاب المحمولة، لذا كشف مطورو الألعاب في مؤتمر GDC أن التركيز سيكون على هذه النوعية من الألعاب.4-شعبية الألعاب المحمولة ستكون مدفوعة بتقليد الناس بعضهم بعضًاإن الأمور التي تساهم في ازدياد شعبية لعبة ما سريعًا، مثل لعبة “فورت نايت” هو التقليد، فإن رأيت كل من حولك يهتمون بها ويلعبونها ويحدثونك عن مغامراتهم فيها، فإن احتمال أن تنضم إليهم يصبح مرتفعًا جدًا، فيما إذ لم تسمع كثيرًا عنها.5-الفجوة بين الجنسين في صناعة اللعبة تشهد انخفاضًاوجدت دراسة أجرتها شركتا جوجل و Newzoo أنه في الولايات المتحدة، تلعب 65% من النساء اللائي تتراوح أعمارهن بين 10 و 65 عامًا ألعابًا محمولة وأن هؤلاء اللاعبات يمثلن ما يقرب من نصف مجموعات الألعاب المحمولة. ولكن، في دراسة سنوية على مستوى الصناعة شملت ما يقرب من 4000 من مطوري الألعاب الذين وصلوا إلى GDC 2019، بلغت نسبة الإناث بينهم نحو 19%. وارتفع العدد بنسبة 2% عن 17% في استطلاع 2018. 6-المزيد من مطوري الألعاب يعتزمون إجراء بث مباشر مع اللاعبينشهد عدد من ألعاب الفيديو المحمولة الشهيرة، مثل “فورت نايت” و ” بوكيمون جو”، إجراء أحداث مباشرة للاعبين. وحتى شركة Kongregate، التي طورت العشرات من الألعاب المحمولة وتستضيف أكثر من 100,000 لعبة على موقعها على شبكة الإنترنت، تستخدم الأحداث لجذب اللاعبين الجدد والاحتفاظ بالحاليين.7-الواقع المعزز سيكون المجال المهيمن على الألعاب المحمولة خلال السنوات القادمةبحسب استطلاع أُجري في GDC 2019 لصناعة الألعاب، فإن صانعي الألعاب متفائلون إلى حد ما بأن الواقع المعزز سيصبح المجال المهيمن على الألعاب المحمولة متفوقًا على الواقع الافتراضي. ولكن 17% من المطورين الذين شاركوا في الاستطلاع يعتقدون أيضًا أن أيًا من الواقع المعزز أو الواقع الافتراضي لن يهيمن  خلال السنوات الخمس المقبلة.