"رؤية الإمارات" تطلق أجهزة استقبال تلفزيوني عالي الوضوح عبر بروتوكول الانترنت 

 أعلنت “رؤية الإمارات” E-Vision، مزود الكيبل التلفزيوني الرائد في المنطقة والتابعة لـ “اتصالات”، اليوم إطلاق أجهزة استقبال للبث التلفزيوني عالية الوضوح عبر بروتوكول الانترنت. وتوفر الأجهزة الجديدة قوائم تفاعلية غنية بالمحتوى وخصائص متطورة تساهم في إثراء تجربة المشاهدين. وجاء هذا الإعلان خلال مشاركة “رؤية الإمارات” في معرض “كابسات الشرق الأوسط وشمال أفريقيا 2010”.وقامت “رؤية الإمارات” بشراء الأجهزة الجديدة من عدد من الشركات العالمية الكبرى الرائدة بتصنيع هذا النوع من الأجهزة الإلكترونية، مثل “هيوماكس” و”كاون” وغيرها من الأسماء العالمية. وتهدف “رؤية الإمارات” من خلال هذه الخطوة إلى تعزيز الخدمات التي تقدمها لعملائها، وتوفير قائمة خيارات بحث سهلة الاستخدام.وتقدم أجهزة الاستقبال الجديدة العديد من الخدمات المتميزة مثل “مسجل الفيديو الشخصي” (PVR) المدمج بشكل كامل مع خدمة دليل التلفزيون الإلكتروني (EPG)، مما سيتيح للعملاء فرصة تسجيل برامجهم التلفزيونية المفضلة. كما توفر الأجهزة خدمة الإيقاف المؤقت للبث المباشر (Pause Live TV) التي تضمن لهم عدم تفويت أي مقطع من برامجهم المفضلة. كما تسمح أجهزة الاستقبال للعملاء باستخدام أجهزة التخزين (USB) والاستمتاع بمشاهدة المحتوى الشخصي الخاص بهم من ملفات إعلامية وصور. وتعتزم “رؤية الإمارات” الاستفادة من الإمكانيات التي تتيحها أجهزة الاستقبال الجديدة هذه لإطلاق العديد من الخدمات المتطورة مستقبلاً. وتوفر أجهزة الاستقبال الجديدة الخدمات الأساسية التي يحتاجها العملاء مثل البث التلفزيوني والإذاعي المباشر، ودعم اللغة العربية، والمسارات الصوتية المتعددة. وتتيح هذه الأجهزة للعملاء الانتقاء بين خيارات اللغات المتعددة، وإنشاء قوائم القنوات المفضلة لديهم، واستخدام إعدادات التحكم العائلي (parental controls) بسهولة.جدير بالذكر أن “رؤية لإمارات” هي المزود الإقليمي الرائد للكيبل التلفزيوني الرقمي في المنطقة، وتقوم ببث أكثر من 300 قناة تلفزيونية متنوعة بـ21 لغة مختلفة، وتقدم محتوى برامجي متميز يتضمن البرامج الرياضية وأحدث الأفلام العالمية والبرامج الوثائقية والأغاني بالإضافة إلى قناة الصغار “إي جونيور”. وتقدم الشركة برامجها عبر 15 باقة مميزة تتضمنOSN(شبكة أوربت شوتايم)، وبيهلا، وفيرست نت، وإيه آر تي، وتي اف سي، وبينوي بلاس وغيرها من الباقات الأساسية.