"مايكروسوفت" تطور من الذاكرة في "ويندوز 8" 

 خفّضت “مايكروسوفت” من متطلبات الذاكرة في نظام تشغيل “ويندوز 8” لتسهيل تشغيل مزيد من التطبيقات والملفات باستخدام سعة ذاكرة تشغيل أقل. وأعلنت الشركة عن اتخاذ عدة تدابير تعزز من أداء نظام التشغيل، منها تجميع الذاكرة، بحيث تحجز تطبيقات “ويندوز” سعة أقل لتخزين بعض الملفات المشتركة في ما بينها، مما يقلل الحاجة إلى شغل مزيد من السعة لنفس الملفات.كما أوقفت “مايكروسوفت” 13 خدمة في الإصدار الجديد من نظام التشغيل، وغيرت بعض الخدمات من الوضع “التلقائي” إلى الوضع “اليدوي”، في حين أحالت مجموعة أخرى من هذه الخدمات إلى وضعية “التشغيل عند الطلب”. وأعادت “مايكروسوفت” دراسة بعض العناصر الأساسية التي استخدمت في تكوين نظام التشغيل على مر عقدين من الزمان، وحاولت اختزال متطلباتها لتشغل سعة ذاكرة أقل.وأخيرا، أصبح نظام التشغيل يعمل على تخصيص ذاكرة إضافية لبعض التطبيقات التي تتطلب تنفيذ أوامر مكثفة، كحالة إجراء برامج مكافحة الفيروسات لمسح للنظام، لكن هذه الذاكرة الإضافية باتت تخصص بأولوية منخفضة بحيث لا يؤثر ذلك على أداء التطبيقات الأخرى. 