جهاز عرض ضوئي ثلاثي الأبعاد من أيسر 

 كشفت «أيسر» مؤخراً النقاب عن جهاز جديد للعرض الضوئي تم تصميمه لتمكين المعلِّمين من تقديم دروس ثلاثية الأبعاد بدقة عالية بما يسهم في إثراء التجربة التعليمية والاستحواذ على انتباه الطلبة.وقالت «أيسر» إن التجربة ثلاثية الأبعاد ترتكز إلى تقنية DLP 3R Ready التي يمكنها، بفضل معدَّل التحديث الفائق (120 هيرتز)، أن تحوِّل الجدران المسطَّحة في الصفوف الدراسية إلى شاشة ثلاثية الأبعاد. وتطلق هذه التقنية البسيطة العنان لتجربة تعليمية مميزة، سواءٌ عند استخدام جهاز العرض الضوئي S1213Hn خلال حصّة علم الأحياء أو عند تعرُّف الطلبة على المواقع الأثرية والتاريخية، إذ ستستحوذ التقنية ثلاثية الأبعاد على اهتمامهم وستجعلهم يعيشون التجربة التعليمية على نحو جديد.ومن أبرز مزايا جهاز العرض الضوئي S1213Hn  خاصية الإسقاط عن قُرب، إذ أن بإمكانه عرض صور كبيرة حتى عند وضعه على مقربة من الشاشة. فعلى سبيل المثال، عند وضعه على بُعد أقلّ من متر من الشاشة يمكنه عرض صور عالية النقاء والدقة بقُطر يصل إلى 77 بوصة. وبفضل هذه الخاصية لن يُضطر المعلِّمون لتثبيت جهاز العرض الضوئي عند زاوية بعيدة وهو الأمر الذي يتسبَّب في العادة بتضايق الطلبة من أشعته المتساقطة في أعينهم. وبذلك، يحقِّق جهاز العرض الضوئي S1213Hn مرونة عالية ومتابعة مريحة للعينين ليكون الاختيار الأول للمؤسسات التعليمية وفي البيئة المؤسسية. كما يتوافق جهاز العرض الضوئي الجديد بشكل كامل مع نظام «كريسترون نتوورك» الذي يتيح التحكم التام بالجهاز من خلال شبكة محلية أو التقنية اللاسلكية «واي فاي»، بما في ذلك مراقبته أو تشغيله/إطفائه عن بُعد (مع إمكانية جدولة الأوامر)، والتحكّم بالعرض عن بُعد (بما في ذلك اختيار المصدر)، والتحكّم بأجهزة عرض متعدِّدة، وكذلك نظام الإشعار عن الإيميل.وزوِّد جهاز العرض الضوئي S1213Hn بمنفذ «إتش دي إم آي» بما يسهل وصله مع أحدث المصادر الرقمية وبما يضمن أفضل مشاهدة فائقة الدقة. كما يتميز الجهاز بدرجة سطوع عالية ودقة أخاذة للألوان بفضل تقنية المصباح المتقدمة مع إنارة تصل إلى  3000 لومين، ونسبة تباين دينامية 10,000:1، ودقة «إكس جي أيه» الأصيلة.ويصل عُمر مصباح الإنارة إلى نحو 6500 ساعة بفضل وضعية ExtremeEco، ما يقلِّل التكلفة المترتبة على استبدالها ويعزز موثوقية استخدامه لفترة ممتدة. وعند اقتران العُمر الممتد للمصباح بجودة الصورة الأخاذة فإن جهاز العرض الضوئي S1213Hn من«أيسر» يخفض التكلفة الكلية للملكيّة ويحقق وفْراً كبيراً للمؤسسات التعليمية وغيرها. 