سامسونج تؤكد عملها على ساعة ذكية 

 أكدت شركة سامسونج اليوم وبشكل رسمي الشائعات التي تدور حول عزمها إطلاق ساعة ذكية، وذلك على لسان نائب الرئيس التنفيذي لقسم الهاتف المحمول في الشركة “لي يونغ هي”، في تصريحات أدلى بها لموقع “بلومبيرج” Bloomberg.وقال “لي” بأن الشركة تعمل على تجهيز الساعة منذ فترة طويلة، والتي ستكون ضمن خطة سامسونج للتفكير بمنتجات تتجاوز الهواتف والحواسب اللوحية.ولم يدخل “لي” في مزيد من التفاصيل حول نظام التشغيل؛ الذي يتوقع أن يكون أندرويد، ولم يتحدث عن الساعة من الناحية العتادية. لكن من المتوقع أن تمثل “شاشة ثانية” يمكن ربطها مع الهواتف الذكية لأداء مهام مثل استقبال ورفض المكالمات الهاتفية والرسائل القصيرة والبريد الالكتروني بالإضافة إلى بعض التطبيقات الأخرى، وذلك على غرار ساعة سوني Sony SmartWatch. يُذكر أن تقارير أخيرة تحدثت أيضًا عن عزم آبل تطوير ساعة ذكية باسم iWatch، وقد حصلت على موافقة مكتب براءات الاختراع والعلامات التجارية الأمريكي على تسجيل براءة اختراع بشأن جهاز ذو شاشة مرنة يرتدى حول المعصم.