تسريب صور جديدة لهاتف بلاك بيري Venice 

 نشر موقع CrackBerry صور جديدة لهاتف BlackBerry Venice، وتفيد تقارير عن أن شركة بلاك بيري تعمل في الوقت الحالي على أكثر من هاتف يعمل بنظام أندرويد، وأنها تستعد لإطلاق واحد منهم على الأقل قبل نهاية العام الحالي، وأن أول هاتف ستطلقه الشركة ويعمل بنظام أندرويد سيحمل اسم Venice.الصورة الأولى يظهر فيها خدمة BlackBerry Hub وهي تعمل على هاتف بلاك بيري الذي يعمل بنظام أندرويد، وهذه الخدمة تجمع كل رسائل البريد الإلكتروني الخاصة بالمستخدم ومحادثاته في مكان واحد.الصورة الثانية ظهر فيها الجزء الخاص بالكاميرا الخلفية وتؤكد إنه سيأتي بكاميرا خلفية دقتها 18 ميغابيكسل مع التركيز التلقائي السريع وستكون مجهزة بنفس نمط الزجاج المعتمد في هواتف BlackBerry Z30. أما الصورة الثالثة تؤكد أن الهاتف سيدعم Chromecast حيث يمكن بث المحتوى الموجود على الهاتف على الأجهزة المختلفة.يذكر أن هاتف Venice والذي يحمل الإسم الرمزي أوسلو/Oslo ويأتي برقم الطراز STV100-4 والذي من المتوقع أن يتم الإعلان عنه في شهر نوفمبر، ويتوقع أن يبلغ سعره ما يعادل نحو 388 دولار.ويأتي الهاتف حسب التقارير من ناحية المواصفات بشاشة قياس 5.4 إنش بدقة 1440×2560 بيكسل، ومُعالج Snapdragon 808 سدُاسي الأنوية، ومعالج رسوميات Adreno 418، بالإضافة لوجود 3 غيغابايت من الذاكرة العشوائية، وكاميرا خلفية بدقة 18 ميغابيكسل، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميغابيكسل. وكانت صور لتصميم ثلاثي الأبعاد يظهر شكل الهاتف قد نشرت بداية الشهر الماضي توضح أن الهاتف سيأتي بخدمات جوجل وسماعتين في الجهة الأمامية فيما يبدو من الصور وجود شاشة أمامية تعمل باللمس بزوايا منحنية الأطراف بالإضافة لوجود لوحة مفاتيح كاملة منزلقة QWERTY. 