ميزو تعلن عن هاتفها الذكي الجديد M6 Note مع سماعة أذن لاسلكية 

 أعلنت شركة ميزو Meizu اليوم الأربعاء عن هاتف ذكي جديد يقدم كاميرا خلفية مزدوجة، كما أعلنت عن سماعة أذن لاسلكية ترافق الهاتف.ويقدم هاتف “ميزو إم6 نوت” Meizu M6 Note شاشة من نوع IPS LCD بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 أو 4 جيجابايتات، ومساحة تخزين داخلية بسعة 16 أو 32 أو 64 جيجابايتًا مع إمكانية التوسعة حتى 256 جيجابايتًا عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي” microSD.ويضم الهاتف، الذي يأتي بسماكة 8.4 ميليمترات ويزن 173 جرامًا، معالجًا ثماني النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 625 الذي يعمل بتردد 2.0 جيجاهرتز؛ مع معالج الرسوميات أدرينو 506، كما يضم بطارية غير قابلة للإزالة بسعة 4,000 ميلي أمبير/ساعة. ويأتي “مي6 نوت”، الذي يعمل بالإصدار 7.1.2 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد مع واجهة المستخدم “فليم 6.0” Flyme 6.0 الخاصة بشركة ميزو، مع كاميرا خلفية مزدوجة الأولى بدقة 12 ميجابكسلًا والأخرى بسعة 5 ميجابكسلات مع فتحة عدسة f/1.9. بالإضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 16 ميجابكسلًا مع فتحة عدسة f/2.0. ويتمتع الهاتف بمنفذ USB-C، إلى جانب حساس لبصمات الأصابع على ظهره أسفل الكاميرا، وهو يدعم شبكات الجيل الرابع LTE.وإلى جانب “مي6 نوت”، أعلنت ميزو عن سماعة الأذن اللاسلكية “ميزو إي بي-52” Meizu EP-52 التي تدعم تقنية بلوتوث 4.1، وهي مقاومة للماء وتدوم بطاريتها حتى 8 ساعات من تشغيل الصوتيات المستمر، أو 150 ساعة في وضع الاستعداد. وتمتاز سماعة الأذن الجديدة بوزنها الخفيف، إذ لا يتعدى وزن كل سماعة الـ 3 جرامات.وتعتزم الشركة الصينية طرح هاتفها الذكي الجديد في ثلاثة نسخ: 3/16 جيجابايتًا، أو 3/32 جيجابايتًا، أو 4/64 جيجابايتًا، وذلك بأسعار 165 و 195 و 255 دولارًا أمريكيًا، على التوالي، أما السماعة فسوف تُباع بسعر 45 دولارًا أمريكيًا.