Sikur تقدم هاتفها الآمن GranitePhone بسعر 850 دولار 

 طرحت شركة Sikur لتطوير برامج الحماية هاتفها الجديد GranitePhone الآمن، وتطمح الشركة لدخول سوق الهواتف الآمنة عن طريق هذا الهاتف كما تأمل من المستخدمين القيام بشرائه ودفع ثمنه مقابل الحفاظ على خصوصيتهم.وتم عرض الهاتف لأول مرة خلال المؤتمر العالمي للجوال في برشلونة الإسبانية في فبراير الماضي، وتقوم شركة آركوس الفرنسية بتصنيع الهاتف من ناحية العتاد، بينما تتولى شركة Sikur تطوير وحماية الهاتف.يعمل الهاتف بواسطة معالج snapdragon 615 ثماني الأنوية من شركة كوالكوم بتقنية 64 بت، وهو نفس المعالج العامل ضمن هاتف شركة آركوس Diamond 50. ويملك شاشة من قياس 5 إنش بدقة 1920×1080 بيكسل، مع 2 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، و16 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية.ويأتي الهاتف بكاميرا خلفية بدقة 16 ميجابيكسل، وكاميرا أمامية بدقة 8 ميجابيكسل، وبطارية سعة 2.700 ميلي أمبير، ويدعم شبكات الجيل الرابع اللاسلكية 4G/LTE.وبينما يكلف هاتف آركوس Diamond 50 حوالي 225 دولار، يأتي هاتف GranitePhone بسعر 850 دولار وذلك من خلال موقع الشركة الرسمي بدون رسوم الشحن. وتأمل شركة Sikur أن يقوم المستخدمين بدفع الثمن الإضافي والمرتفع من أجل إستخدام برمجياتها المتوفرة في الهاتف وفي السحابة.وفي حين أن هاتف Diamond 50 يعمل بواسطة نظام أندرويد 4.4.4، يعمل هاتف GranitePhone بواسطة نظام التشغيل GraniteOS الخاص بشركة Sikur ويوفر وصول إلى خدمة التخزين السحابية الخاصة بالشركة وغيرها من الخدمات.وتقدم الشركة في الوقت الراهن القليل من التفاصيل عن برنامجها وتوضح الشركة: “تمكنا من تصميم جهاز آمن تماماً وخاص ومميز، ويمنع أي انتهاك للخصوصية أو سرقة البيانات أو التجسس على مستخدم الهاتف”. ويقول موقع الشركة على الانترنت بانه الهاتف يوفر بيئة خاصة وآمنة للغاية مع طبقات مصادقة مختلفة ومستويات عالية من التشفير مع نظام تشغيل آمن لا يحتوي على أبواب خلفية.ولم تقم شركة أركوس الفرنسية بوضع علامتها التجارية على هاتف GranitePhone لأنها تصنع الهاتف وفق عقد تصنيع فقط مع شركة Sikur.وتملك شركة Sikur مكاتب في الولايات المتحدة الأمريكة والبرازيل والإمارات العربية المتحدة، ولكنها لم تقم بوضع أسماء أي موظفين أو مسؤولين لدى الشركة ضمن موقعها على الإنترنت.     