مايكروسوفت تطرح خيارًا لإصلاح المشكلات التي يواجهها المستخدم 

 عندما يواجه الأشخاص مشكلة في جهاز الكمبيوتر الخاص بهم، غالبًا سيذهبون إلى الويب ويجرون بحثًا لمعرفة إن كان أحد غيرهم واجه نفس المشكلة، وإن كانوا محظوظين، سيعثرون على شخص واجه نفس المشكلة وذكر الخطوات اللازمة لإصلاحها.لكن الآن، أصبح هناك خيار أفضل من ذلك بكثير. فعلى مدار الأسابيع الستة الماضية، أضافت شركة مايكروسوفت في هدوء تام الزر “Fix it” إلى قليل من آلاف مستندات التعليمات على موقع الويب الخاص بها. وعند النقر عليه، يقوم عندئذ الكمبيوتر بكل الخطوات الموصى بها تلقائيًا.إلا أن خيار “Fix it” ما زال مقصورًا على عدد قليل للغاية من المستندات تصل إلى 100 مستند فقط. ولكن يشهد نموًا ملحوظًا بعد أن كان أربع إصلاحات فقط عند طرح البرنامج في ديسمبر. جدير بالذكر أن مايكروسوفت ما زالت تتيح للمستخدم خيار تولي القيام بالأمر بأنفسهم إن كانوا لا يثقون في الحل الذي يقدمه الزر أو أنهم يريدون فقط تولي زمام الأمور. وكان من بين الإصلاحات الأولى عددًا من المسائل الشائعة، بما في ذلك استعادة أيقونة Internet Explorer المفقودة إلى سطح المكتب وكيفية تمكين مكتبة DVD في ويندوز ميديا سنتر في نظام التشغيل فيستا فضلاً عما تفعله في مواجهة رسالة الخطأ التي تظهر في Street & Trips 2008.وفي الوقت الراهن، تضطر مايكروسوفت إلى الرجوع والبحث في الأرشيف الخاص بها لمعرفة تلميحات حل المشكلة التي يمكن جعل حدوثها تلقائيًا. لكنها تأمل في نهاية الأمر أن تقوم بإنشاء إصلاحات تلقائية في نفس وقت إنشاء المقالات.كما ستضيف شركة مايكروسوفت أيضًا خيار “Fix it” إلى أداة تقارير الأخطاء بنظام ويندوز. حيث كان في بدء الأمر كل ما يفعله المستخدمون عند توقف النظام إرسال تقرير إلى مايكروسوفت. لكن مؤخرًا، بدأ النظام في البحث عما إذا كان هناك أي معلومات حول المسألة. وتأمل أن يتطور الخيار الجديد ليقضي على أي مشاكل يواجها المستخدم قبل أن تسوء الأمور. يذكر أنه في ويندوز 7، أضافت شركة مايكروسوفت “action center” لتوفير الإصلاحات داخل نظام التشغيل.