مايكروسوفت تحدد أسعار ملحقات "إكس بوكس وَن" 

 قامت شركة مايكروسوفت بتحديد أسعار بعض الملحقات الأساسية الخاصة بجهاز ألعابها الجديد “إكس بوكس وَن” والذي كانت قد كشفت عنه في مايو/أيار الماضي.وسعّرت الشركة ذراع التحكم اللاسلكي الخاص بإكس بوكس وَن بـ 60 دولار أمريكي، وبذلك يكون أغلى بحوالي 10 دولارات من ذراع الجيل السابق من إكس بوكس. كما حددت سعر الشاحن الخاص به بـ 75 دولار أمريكي. ويُذكر بأن جهاز إكس بوكس وَن يأتي مع ذراع تحكم واحد ضمن العلبة، ويستطيع المستخدم شراء المزيد منه بشكل اختياري.ومن الملحقات التي حددت الشركة سعرها كذلك سماعة الرأس المستخدمة للدردشة حيث ستبيعها الشركة بسعر 24.99 دولار، وكانت السماعة تأتي مسبقًا متضمنةً بشكل مجاني ضمن صندوق الجهاز الخاص بإكس بوكس 360. يُذكر أن مايكروسوفت كانت قد حددت سعر إكس بوكس وَن بحوالي 500 دولار أمريكي. ويقدم الجهاز تحسينًا كبيرًا من الناحية العتادية على الجيل السابق “إكس بوكس 360″، حيث يحمل معالج ثماني النوى من إنتاج شركة AMD مع ذاكرة عشوائية 8 جيجابايت وقرص صلب بسعة 500 جيجابايت مع قارىء أقراص “بلو راي”. ومن المفترض طرح الجهاز في الأسواق خلال موسم العطلات في أواخر العام الحالي.