"بلاك بيري" تسحب آخر تحديث لتطبيق "تويتر" من متجرها بعد الإبلاغ عن مشاكل 

 أعلنت شركة “بلاك بيري” عن حذف آخر تحديث للتطبيق الخاص بموقع التدوين المصغر “تويتر” للإصدار العاشر من منصة التشغيل التابع لها “بلاك بيري”، وذلك بسبب مشاكل حالت دون أن يعمل التطبيق جيدًا.وقالت الشركة الكندية على مدونتها، إن الإصدار 10.2.2 من تطبيق “تويتر” قد تم حذفه من متجر التطبيقات “بلاك بيري وورلد” (BlackBerry World) نتيجة لمشاكل أبلغ عنها المستخدمون. وأضافت “نحقق حول الأمر بنشاط وسوف نوفر تحديثًا هنا، عندما يعاد نشر الإصدار 10.2.2”.يُذكر أن “بلاك بيري” كانت قد أطلقت هذا الإصدار من تطبيق “بلاك بيري” في 17 كانون الأول/ديسمبر الجاري، لتجلب معه عددًا من التحسينات، بما في ذلك الاتصال مع تطبيق التراسل الفوري التابع للشركة “بلاك بيري مسنجر” (BlackBerry Messenger). وجلب الإصدار المحذوف أيضًا إمكانية معاينة الصور على الخط الزمني، بالإضافة إلى تحسين وظائف البحث والرد على التغريدات.ويعود السبب وراء حذف التطبيق إلى إبلاغ المستخدمين عن مشاكل في عمل التطبيق، تجلت في توقف التطبيق على نحو مفاجئ بالإضافة إلى مشاكل في التحميل.هذا، وليس من الواضح متى تعتزم الشركة إعادة الإصدار 10.2.2 من التطبيق إلى المتجر، ولكنها اكتفت بدعوة المستخدمين إلى العودة إلى الإصدار 10.2.1. وفي خطوة مماثلة، أعلنت شركة “نوكيا” أمس عن حذف تطبيق الخرائط خاصتها “هير مابس” (Here Maps) من متجر التطبيقات “آب ستور” (App Store)، وذلك للمشاكل التي واجهها مستخدمو أجهزة “آبل” الذكية المزودة بنظام “آي أو إس 7” مع التطبيق.