نصف المستخدمين سيشترون الآيباد الصغير في حال طرحه 

 نشر موقع PriceGrabber نتائج استطلاع للرأي شارك فيه مجموعة من المستخدمين الراغبين بشراء حاسب آبل اللوحي “آيباد”. وقال 52% من المشاركين في الاستطلاع بأنهم على استعداد لشراء نسخة صغيرة بقياس 7 إنش من جهاز آيباد قد يتراوح سعرها بين 249 إلى 300 دولار في حال طرحها.وقال 64% بأن السعر المنخفض هو ما يدفعهم إلى شراء مثل هذا الجهاز، في حين ذكر 54% منهم بأن الحجم هو أبرز ما قد يجذبهم إلى الجهاز في حال توافره. وأضاف المشاركون بأن الشاشة من نوع “ريتينا” ودعم نظام المساعدة الصوتية “سيري” وتوافر نظام iOS 6 هو من أبرز ما يتمنونه في الجهاز المُفترض.ورغم أن آبل لم تُعلن رسمياً عزمها إطلاق نسخة صغيرة من جهاز آيباد، إلا أن العديد من التقارير والإشاعات أفادت بأن آبل تعمل بالفعل على اختبار مثل هذا الجهاز. ويُذكر بأن “ستيف جوبز” المدير التنفيذي السابق لآبل كان قد أبدى عدم اقتناعه بفكرة الحواسب اللوحية بقياس 7 إنش، إلا أن المحللين يرَون أن آبل ستضطر إلى تغيير رأيها بعد النجاح الكبير الذي حققه جهاز “كيندل فاير” من آمازون بقياس 7 إنش والذي يباع بسعر 200 دولار. بالإضافة إلى ذلك من المتوقع أن يشهد النصف الثاني من العام طرح عدد كبير من الحواسب اللوحية الصغيرة والرخصية وذات النوعية العالية والتي تعمل بنظام أندرويد، مما يجعل آبل مضطرة إلى استهداف هذه الشريحة من السوق كي تضمن أنها ستبقى محافظة على ريادتها في سوق الحواسب اللوحية.وكانت آبل قد حددت الحادي عشر من يونيو/حزيران المقبل موعداً لانطلاق مؤتمرها العالمي للمطورين WWDC والمتوقع أن تكشف فيه الشركة عن نظام التشغيل iOS 6.