فيسبوك تصدر أحدث نسخة من تطبيقها لهواتف أندرويد 

 أصدر موقع فيسبوك نسخة جديدة من تطبيقه للهواتف العاملة بنظام أندرويد ويحمل الإصدار الرقم1.9 وأصبح متاحاً للتحميل عبر متجر غوغل بلاي.وتم إجراء عدة تحسينات على الإصدار الجديد منها تحسينات في الأداء بشكل عام و إصلاح عدد من الثغرات. بالإضافة إلى مزايا جديدة في الرسائل كالقدرة على إنشاء رسائل المجموعات و إضافة الأصدقاء إلى محادثات المجموعات الحالية.كما تمت إضافة إختصارات لمشاركة الصور و الرسائل ضمن قائمة التطبيقات الرئيسية بشكل مباشر، حيث سيظهران ضمن درج التطبيقات بعد التحديث مباشرةً. وكانت فيسبوك قد أصدرت النسخة الماضية من تطبيقها لهواتف أندرويد والتي حملت الإصدار 1.8 منذ أربعة أشهر فقط مع مزايا عديدة جديدة مثل التسريع في الأداء وأسلوب جديد في عرض الصور والألبومات و عرض التنبيهات على الشاشة الرئيسية للتطبيق.