"اتصالات" تعلن عن إيقاف مليون و300 ألف خط هاتف محمول في الإمارات 

 أعلنت شركة “اتصالات” الإماراتية الأربعاء عن موعد انتهاء المرحلة الثالثة من حملة تسجيل شرائح الهاتف المتحرك “رقمي، هويتي” وذلك في يوم 16 أبريل 2013.وقد قامت “اتصالات” بإرسال رسائل نصية للمشتركين الذين يتوجب عليهم التسجيل وتحديث بياناتهم لحثهم على المبادرة بالتسجيل قبل 16 أبريل وذلك لتجنب إيقاف خطوط الهواتف المتحركة لديهم، حيث وصل عدد الخطوط التي تم إيقافها حتى الآن إلى 1.3 مليون خط وسوف تستمر المؤسسة بإيقاف الخدمة عن الشرائح التي تصل اصحابها الرسائل النصية في حال عدم القيام بالتسجيل وتحديث المعلومات. وتتوقع “اتصالات” في هذه المرحلة من الحملة زيادة كبيرة في أعداد العملاء المسجلين عبر القنوات الجديدة التي وفرتها مؤخراً والتي تتيح للمشتركين التسجيل وتحديث البيانات عبر مراكز الشركاء المعتمدين وعن طريق الموقع الإلكتروني. يشار إلى أن حملة “رقمي، هويتي” أطلقتها هيئة تنظيم الاتصالات في دولة الإمارات في شهر يوليو من العام الماضي، وتهدف إلى تسجيل ملكية شرائح الهاتف المتحرك بما يمنع إساءة استخدامها ويحمي خصوصية مستخدميها.  وقال أيمن الدسوقي، الرئيس التنفيذي للمبيعات في “اتصالات”، أن استراتيجية عمل “اتصالات” تقوم على التميز في الخدمة بما يحقق رضا العملاء، ويعتبر تسجيل شرائح الهاتف المتحرك خطوة ضرورية لحماية هوية المشترك وضمان عدم إساءة استخدام شرائح الهاتف المتحرك وقد سخّرت “اتصالات” كافة الإمكانيات لدعم حملة هيئة تنظيم الاتصالات من خلال توفير مختلف السبل للتسجيل وإضافة منافذ لخمسة شركاء معتمدين جدد لتسهيل إنجاز العملية على العملاء. يمكن للمشتركين بدء عملية التسجيل عبر الموقع الإلكتروني www.etisalat.ae واستكمالها في أي من مراكز أعمال “اتصالات”. كما أن بوسعهم التوجه إلى أيٍ من نقاط البيع التابعة للمؤسسة أو أي من مراكز الشركاء المعتمدين والمبينة على موقع المؤسسة. وللاستفسار عن مسار عملية التسجيل أتاحت “اتصالات” رقماً مجانياً هو 800121 أو عن طريق الاتصال بالرمز *1771# للتحقق من اكتمال العملية. ولإنجاز عملية التسجيل يمكن لمشتركي الهواتف المتحركة تقديم الوثائق المطلوبة في أي من المواقع المعتمدة والمنتشرة في مختلف أنحاء دولة الإمارات، حيث يتوجب على مواطني الإمارات تقديم الهوية الوطنية أو جواز السفر بينما يُطلب من مواطني دول مجلس التعاون تقديم جواز السفر ولبقية الجنسيات يتعين تقديم بطاقة هوية المقيم أو جواز السفر مع إقامة سارية المفعول أما الشركات والمؤسسات فتقدم بطاقة المنشأة الصادرة عن وزارة الداخلية. 