ال جي تكشف النقاب عن نظارات ثلاثية الأبعاد جديدة التصميم للعام 2012  

 أعلنت شركة ال جي الكترونيكس مؤخرا عن أحدث تصميماتها للنظارات الثلاثية الأبعاد، بما في ذلك زوج نظارات من تصميم المصمم الشهير ألان ميكلي، سيتم إطلاقهم في الربع الأول من العام 2012.ما يميز تشكيلة النظارات الجديدة (ألان ميكلي F360, F320 clip-on ,F310) أنها اخف وزنا وأكثر راحة عند ارتدائها، فضلا عن ميزات أخرى إضافية، كالعدسات المقوسة، وهيكل الإطار الجديد الذي حول النظارات من عبء على المشاهد إلى قطعة إكسسوار أنيقة الشكل والتصميم.من جهته، قال الرئيس والمدير التنفيذي لشركة ال جي الكترونيكس، السيد هافيس كوون، “مقارنة مع النظارات التقليدية، تتميز نظارات ال جي بأنها مريحة ومتاحة للجميع، حيث تتمكن العائلة ومجموعة الأصدقاء من المشاهدة الجماعية للبرامج والأفلام الثلاثية الأبعاد والاستمتاع بها في آن واحد. وتقوم ال جي بمعالجة أهم مشكلتين تواجهان صناعة النظارات الثلاثية الأبعاد، مما يسمح لزبائننا باستخدام نظارات ال جي وهم في غاية الراحة والرضا، وذلك كفيل بخدمة إستراتيجيتنا على مدى السنوات المقبلة.” وتتميز نظارات F310 بأنها تجمع بين الخطوط الناعمة ضمن إطار نحيف، على عكس العديد من النظارات الثلاثية الأبعاد السابقة، بحيث صممت العدسات بشكل مقوس ومنحني لاستيعاب الوجه بشكل أفضل، ولتحسين تجربة العرض السينمائية الثلاثية الأبعاد. وتزن هذه النظارات 13.5 غرام، مما يجعلها أخف وزنا بنسبة 20 في المائة، مقارنة مع نظارات ال جي السابقة.أما نظارات clip-on F320، فهي فريدة من نوعها وتناسب تماما أجهزة التلفاز الثلاثية الأبعاد بتقنية Film Patterned Retarder (FPR)، وخاصة تلفاز ال جي السينمائي الثلاثي الأبعاد. ومقارنة مع النظارات الثلاثية الأبعاد clip-on السابقة، يصل وزن نظارات F320 إلى 5.5 غرام، وهي أقل بنسبة 25 في المائة عن تلك القديمة.وتأتي نظارات المصمم ألان ميكلي F360 ذات النصف إطار بتصميم رياضي وعصري، وهي تزن فقط 16 غرام، كما تتميز بعدسات منحنية وتغطي معظم وجه المشاهد، مما يعزز تجربة المشاهدة السينمائية الثلاثية الأبعاد. ونظارات F360 الأنيقة كباقي نظارات ال جي الأخرى، يمكن ارتدائها في المسارح التي تعرض الأفلام الثلاثية الأبعاد، سيما وان التلفاز السينمائي الثلاثي الأبعاد والسينمات والمسارح تتمتع بنفس تقنيات FPR وReal1D. تجدر الإشارة إلى أن حصة ال جي في السوق العالمي للنظارات الثلاثية الأبعاد قد ارتفعت من 7.6 في المائة خلال الربع الأول من العام 2011، إلى 14 في المائة لغاية أيلول 2011. ولعبت تقنية FPR دورا رئيسيا في نجاح الشركة في مجال أجهزة التلفاز الثلاثية الأبعاد، خاصة وان النظارات التقليدية غير المريحة وغالية الثمن كانت السبب الأول وراء عدم رغبة المستهلكين باقتناء التقنية الثلاثية الأبعاد في منازلهم.وتخطط شركة ال جي الكترونيكس أن تواصل نجاحها في هذه الصناعة، وذلك من خلال دعم المناسبات التي تعرض الأفلام والألعاب الثلاثية الأبعاد في العام 2012 لتقديم هذه التجربة الفريدة من نوعها لآلاف المشاركين والزوار.