IDC تستضيف مؤتمر الرؤساء التنفيذيين لتقنية المعلومات 2015 بالسعودية 

 أعلنت شركة IDC للأبحاث، المزود العالمي لدراسات السوق والخدمات الاستشارية والفعاليات الخاصة بأسواق تقنية المعلومات والاتصالات والتقنيات الاستهلاكية، عن توقعها بارتفاع الإنفاق على الاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة العربية السعودية إلى 36 مليار دولار في العام الحالي، في ظل توجه المنشآت نحو عصر جديد بالكامل من الحوسبة للشركات، من خلال توجيه استثماراتها إلى التقنيات الناشئة مثل السحاب وتقنيات الاتصالات المتنقلة وتحليلات البيانات الكبيرة وإنترنت الأشياء.وتم الإعلان عن هذه التوقعات مع استضافة IDC لأحدث نسخة من مؤتمر IDC للرؤساء التنفيذيين لتقنية المعلومات بالمملكة العربية السعودية، والذي أقيم في فدق فور سيزونز بالعاصمة الرياض على مدى يومين، برعاية وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات، وشارك فيه أكثر من 150 من الرؤساء التنفيذيين لتقنية المعلومات وصانعي القرار التقني والاستشاريين الحكوميين من كافة قطاعات الأعمال بالمملكة.وتم تنظيم المؤتمر تحت شعار “التقاء المعلومات بالأعمال”، وتناول المؤتمر أهمية التنسيق الدقيق بين وظائف تقنية المعلومات والأعمال في الوقت الذي تواجه فيه المنشآت بالمنطقة تحدي تطبيق الحلول والخدمات الناشئة، بينما تسعى في الوقت نفسه لتعزيز كفائتها التشغيلية. وفي تعليق له، قال جويتي لالشنداني، نائب رئيس مجموعة IDC والمدير العام لمنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا وتركيا، “كانت هناك تحذيرات بحدوث تغيير وشيك في صناعة تقنية المعلومات منذ وقت طويل، إلا أن الواقع الذي تواجهه الشركات في عالمنا اليوم يمثل أمرًا جديدًا ومختلفًا تمامًا، فقد أصبح المستخدمون مضطرون للتعامل مع التغيير المتسارع بشكل غير مسبوق، وصاحب ذلك بدء تحول اهتمام الرؤساء التنفيذيين لتقنية المعلومات إلى الموجة الجديدة من التقنيات المؤثرة التي توجههم نحو مسار محدد، وظهور فرص غير مسبوقة لتعزيز الابتكار والقيمة بين كافة قطاعات المنشأة. وسيتطلب ذلك جيل جديد من القيادة التنفيذية لتقنية المعلومات، وكذلك عصر جديد من التعاون بين كافة الإدارات التنفيذية في المنشأة.”ويمثل هذا المؤتمر أكبر تجمع للرؤساء التنفيذيين لتقنية المعلومات في المملكة، وشارك به كبرى شركات الاتصالات وتقنية المعلومات في العالم وصانعي القرار المحليين، حيث قدموا رؤاهم بشأن آخر التوجهات التي تشكل أنشطة تبني التقنية في المنطقة بأكملها، كما شارك في المؤتمر كبار المسؤولين التنفيذيين والذين تحدثوا عن كافة الجوانب الهامة من وجهات نظر الإدارات الأخرى غير إدارة تقنية المعلومات. وتضمن الحدث للمرة الأولى تقديم سلسلة من التقارير عن مختلف القطاعات، حيث تم التركيز على القطاع الحكومي وقطاعات الخدمات المصرفية والمالية والطاقة، كما تناول الحضور احتياج المنشآت بكافة أنواعها لاعتماد الثورة الرقمية قبل فوات الأوان.ومن جهته، قال عبدالعزيز الهليل، المدير الإقليمي لشركة IDC بالمملكة العربية السعودية، “في ظل التغير الذي يشهده العالم بشكل يفوق التصور، أصبحنا مجتمع من المواطنين الرقميين الذين يعيشون في شبكة عالمية متصلة بشكل مستمر. فنحن نتواصل مع الآخرين عبر الإنترنت بشكل أكثر عن ذي قبل، وأصبحت المعلومات متاحة لنا بسهولة بالغة، بحيث أصبح بمقدورنا المشاركة بفاعلية في منظومة المعلومات المتنامية. وأصبحت الشركات بحاجة لمواكبة هذا التغيير من خلال إعادة تعريف نفسها وتبني عقلية رقمية، حيث يبدأ ذلك برقمنة نماذج الأعمال وإعادة تصميم التجارب التي تقدمها، بحيث تتمكن من تفعيل المعلومات التي تمتلكها والمعلومات التي ينتجها عملائها.” وأبرمت IDC شراكات مع بعض من كبرى شركات الاتصالات وتقنية المعلومات العالمية من أجل ضمان تغطية أحدث التقنيات في مؤتمر IDC للرؤساء التنفيذيين لتقنية المعلومات 2015 بالمملكة، وشملت قائمة الشركاء كل من شركة الاتصالات السعودية، إي أم سي، وريف و HP (بشراكة مع إنتل) كرعاة للمؤتمر، F5 نتووركس، بلاكبيري، AEC، شنايدر اليكتريك وأوراكل (بشراكة مع إنتل) كرعاة بلاتينيين، إنفوبلوكس، كوجنيزانت، فيشن سوليوشنز، إنفورماتيكا، فورتينت، سيمانتيك، فيام سوفتوير وجونيبر (بشراكة مع ساليك) كرعاة ذهبيين، ولينوفو وآيليد كرعاة قطاعات، وجلوبال نوليدج، إنوفيتيف سوليوشنز وشركة الاتصالات المتكاملة كرعاة لحفل الغداء.