إطلاق تصميم جديدة لصفحة "أخبار جوجل" على نظامي iOS وأندرويد 

 أعلنت “جوجل” عن إعادة تصميم صفحة الأخبار (Google News) المخصصة للعرض على الهواتف العاملة بنظامي iOS و”أندرويد”.وأوضحت “جوجل” أن التصميم الجديد يجعل الإطلاع على الأخبار من صفحة (Google News) عبر الهواتف الذكية أكثر سهولة، مضيفة أنها وضعت خيارات للمستخدمين تتيح لهم تخصيص الصفحة حسب رغباتهم.وأضافت الشركة، عبر مدونتها الرسمية، أن المستخدمين قادرين على اختيار حجم الخط ولون الخلفية، والانتقال بين أقسام الأخبار بسهولة وذلك باستخدام أيقونة “أخبار جوجل” المتوافرة في أعلى يسار الصفحة. وقامت “جوجل” بتغيير طريقة عرض الأخبار في التصميم الجديد حيث وضعت فواصل بين الأخبار المختلفة، واعتمدت ميزة جديدة تدعى (Story Card) وتتيح للمستخدم التعرف على معلومات أكثر حول كل قصة إخبارية، وهي الميزة المتوافرة في قائمة الإعدادات بأعلى يمين الصفحة.وأشارت الشركة أنها دمجت في التصميم الجديد خصائص مثل أداة التعرف على الطقس، وقسم “اختيارات المحررين” والذي يضم أكثر الأخبار شعبية.وستتوافر الميزة الجديدة عند الدخول من أي الهواتف العاملة بنظامي iOS و”أندرويد” إلى صفحة، news.google.com، باستخدام متصفح “كروم” أو “سفاري”. يذكر أن “جوجل” سوف تطلق التصميم الجديد للمستخدمين في الولايات المتحدة الأمريكية أولاً، فيما سيتوافر التصميم الجديد لبقية المستخدمين حول العالم خلال الفترة القليلة المقبلة.