تقرير: "جالاكسي نوت 4" يملك أفضل شاشة في هاتف ذكي 

 نشرت شركة DisplayMate المتخصصة باختبار الشاشات دراستها الأخيرة المتعلقة باختبار هاتف سامسونج “جالاكسي نوت 4” والذي كشفت عنه في وقت سابق من الشهر الحالي. وبحسب الدراسة فإن الهاتف يمتلك أفضل شاشة لهاتف ذكي تم اختبارها حتى الآن.وتفوقت شاشة “نوت 4” بحسب الدراسة من عدة نواحٍ، مثل دقة الألوان والإضاءة وقابلية الرؤية في ظروف الإضاءة القوية، بالإضافة إلى فعالية الشاشة في توفير الطاقة، هذا بالإضافة إلى امتلاك الجهاز لدقة QHD العالية والتي ما زالت متوفرة حاليًا في عدد محدود من الهواتف الذكية.وبحسب DisplayMate فإن شاشة “نوت 4” تحل مشكلة الإشباع اللوني الزائد الموجود في شاشات سامسونج من نوع Super AMOLED، وبحسب الدراسة فإن وضعية Adaptive Display التي أضافتها سامسونج إلى الشاشة تُساهم في تقديم إشباع لوني أكثر دقة، كما توفر سلسلة أعرض من الألوان بنسبة تزيد عن 130 بالمئة عن معظم الشاشات المُستخدمة حاليًا في الهواتف والحواسب اللوحية. ورغم تحسّن دقة الإشباع اللوني في شاشات سامسونج إلا أن الإشباع ما زال موجودًا بنسبة معينة في الشاشة، لكن بحسب DisplayMate فإن هذا جيد لسببين، الأول هو أن الكثير من المُستخدمين يُحبون شاشات سامسونج المُشبعة بالألوان، كما أن هذا مفيد كونه يُساهم في التخلص من بعض الوهج الضوئي المُنعكس عن الشاشة والذي يُساهم في إبهات الألوان، خاصةً عند النظر إلى الشاشة في ظروف إضاءة عالية.يُذكر بأن سامسونج كانت قد كشفت عن “جالاكسي نوت 4” خلال مؤتمر IFA 2014 في برلين ويمتلك الجهاز شاشة بقياس 5.7 إنش بدقة QHD ويحمل قلم S Pen الذي يميز سلسلة أجهزة جالاكسي نوت.