باناسونيك تطلق مجموعة عام 2010 من سلسلة فييرا في الشرق الأوسط 

  أعلنت باناسونيك اليوم عن إطلاقها مجموعة عام 2010 من أجهزة تلفاز البلازما «ڤييرا» VIERA فائقة الدقة في منطقة الشرق الأوسط، بما في ذلك أجهزة تلفاز «ڤييرا» ثلاثية الأبعاد ذات الدقة الفائقة الكاملة «إتش دي»، وأبرزها شاشة عملاقة مقاس 50 بوصة، إضافة إلى طراز DMP-BDT300 من مُشغِّلات أقراص «بلو راي».وترتقي تقنية البلازما بالتجربة ثلاثية الأبعاد على مستويات عالية، مثل الحدّ من تداخل الموجات أو التشويش، وتحفيز نقاء وصفاء الصورة المتحركة إلى مستويات أخاذة، وتعزيز فاعلية الإنارة وجودة الصورة حتى عند مشاهدة المحتوى ثنائيّ الأبعاد. وقال سيجي كويوناجي، مدير عام باناسونيك الشرق الأوسط للتسويق: “نحن عازمون على الاستحواذ على حصة سوقية تبلغ 50 بالمئة من سوق شاشات التلفاز الكبيرة ثلاثية الأبعاد بحلول العام 2012، وحصة 25 بالمئة من سوق شاشات التلفاز التي يزيد حجمها عن 37 بوصة بمنطقة الشرق الأوسط”.وتوفر باناسونيك اليوم مجموعةً متكاملةً من الأجهزة ثلاثية الأبعاد ذات دقة فائقة كاملة «إتش دي» لتلبية أدقّ احتياجات العملاء على اختلاف متطلباتهم. وتأتي المجموعة الجديدة من أجهزة تلفاز البلازما «ڤييرا» ثلاثية الأبعاد ذات الدقة الكاملة «إتش دي»، مقرونــة بالطراز DMP-BDT300 من مُشغِّلات أقراص «بلو راي» ثلاثية الأبعاد، للمشاهدين لتوفير تجربة ثلاثية الأبعاد لا تقلُّ في روعتها وتشويقها وإثارتها عن التجربة السينمائية الكاملة. وسيتوفر أوُّل طرازين من مجموعة أجهزة تلفاز البلازما «ڤييرا» ثلاثية الأبعاد وذات الدقة الكاملة «إتش دي» خلال عام 2010. وفي البداية، ستتضمَّن السلسلة VT20 جهاز تلفاز البلازما «ڤييرا» TH-P50VT20 مقاس 50 بوصة، على أن تنضمَّ إلى هذه السلسلة أجهزة تلفاز بلازما أخرى تدريجياً وتباعاً. ويتميز الطرازان المذكوران بتصميمات عصرية مع أُطر باللون البرونزي المعدني. ويشمل هذان الطرازان نظارةً ثلاثية الأبعاد من باناسونيك.وعزَّزت باناسونيك سرعة المادة الفسفورية المغلِّفة للخلية الضوئية، وعند اقتران ما سبق بالتقنية ذات الدقة الفائقة الكاملة «إتش دي»، يدمج الدماغ، بطريقة تلقائية، الصورَ الملتقطة من قبل كلِّ عين ويحوِّلها إلى مادَّة ثلاثية الأبعاد. وعبر الارتقاء بالقدرات الاستثنائية لأجهزة تلفاز البلازما، مدعومة بالتقنية الفائقة الكاملة «إتش دي»، تضمن هذه التقنية صورةً ثلاثية الأبعاد وباهرةً في نقائها ودقتها.وزوَّدت باناسونيك أجهزتها الجديدة بمجموعة ثرية من المزايا المتقدمة. إذ تتيح خاصيّة «ڤييرا كاست» VIERA CAST™، حزمة برمجة الإنترنت المبتكرة من باناسونيك، للمشاهدين الوصول إلى خدمة الأفلام والخدمة المعلوماتية وخدمات الاتصالات المختلفة، بما في ذلك خدمة «أمازون ڤيديو أون ديماند» و«بلومبيرغ نيوز» و«فوكس سبورتس» و«نتفليكس» و«سكايب» وغيرها الكثير، على أجهزة «ڤييرا». كما تتيح خاصيَّة «ڤييرا لينك» VIERA Link™ للمشاهدين التحكم بكافة الأجهزة السمعية والمرئية المتوافقة معها عبر جهاز تحكم عن بُعد واحد. وبفضل خاصية VIERA Image Viewer™ يمكن للمشاهدين عرض أفلامهم وصورهم الخاصّة فائقة الدقة عبر منفذ لبطاقة الذاكرة الرقميَّة الآمنة «إس دي».وقد تم تصميم كافة الأجهزة الجديدة ليصل نصف عُمْرها الفعلي إلى أكثر من ثلاثين عاماً، أي بمعدّل 8 ساعات يومياً. وللحدِّ من المخلفات السامَّة عندما تصل أجهزة التلفاز إلى نهاية عُمرها، صُنِّعت هذه الأجهزة دون استخدام الزئبق أو الرَّصاص. ويضمن الطراز DMP-BDT300 من مُشغِّلات أقراص «بلو راي» نقلَ تجربة مذهلة ثلاثية الأبعاد إلى أجهزة تلفاز البلازما المتوافقة معها. كما يتوافق هذا الطراز مع نطاق عريض من المعايير الصوتية، كما أن باستطاعته تحويل كافة الأنساق الفيديوية معيارية الدقة إلى النَّسَق 1080p. ويشغِّل الطراز DMP-BDT300 كافة أقراص «بلو راي» المعيارية، بالإضافة إلى أقراص «دي ڤي دي» والأقراص المُدمجة. ويعتمد هذا الطراز على تقنية مبتكرة مُتضمَّنة في شريحة UniPhier LSI من باناسونيك التي تمكِّن الجهاز من معالجة كمية مهولة من المعلومات البصرية اللازمة لإنتاج صورة ثلاثية الأبعاد بدقة فائقة كاملة «إتش دي» (1920 x 1080) دون أيّ شائبة. كما تضمن تقنية المُعاينة التواؤمية نقل الألوان بدقة متناهية، وترقية كافة أنساق «دي ڤي دي» الرقمية الأصيلة إلى النَّسق 1080p. كما يوفر الطراز DMP-BDT300 من مُشغِّلات أقراص «بلو راي» ثلاثية الأبعاد كافة المزايا التشغيلية التي يتوقعها العملاء من جهاز متميّز يحمل اسم باناسونيك، بما في ذلك وصلة الإنترنت «ڤييرا كاست» VIERA CAST™، وتقنية BD-Live™، ونظام الصوت 7.1 قنوات، وتوافقه مع النَّسقين الصوتيين Dolby® True HD و DTS™ HD. كما يمكن الاعتماد على هذا الجهاز لعرض الصّور الفوتوغرافية الرقمية الثابتة والمواد الفيديوية فائقة الدقة بسهولة تامة.وسوف تتوفر أجهزة تلفاز «ڤييرا» ثلاثية الأبعاد ذات الدقة الفائقة الكاملة – إتش دي – في السوق السعودية في شهر يوليو 2010، عن طريق وكيلها الحصري في المملكة العربية السعودية شركة العيسائي للإلكترونيات .