يوتيوب تختبر عرض عدد المشاهدين الحاليين للفيديو في الوقت الحقيقي 

 تعمل شركة يوتيوب على اختبار ميزة جديدة تتيح للمستخدمين معرفة عدد مشاهدي مقطع معين في الزمن الحقيقي، وذلك وفق ما أفاد مستخدمون على شبكة الإنترنت.وقال مستخدمون إن تحديثًا من طرف المخدم في تطبيق يوتيوب على أندرويد أتاح لهم رؤية عدد المشاهدين الحاليين لبعض المقاطع، وهي الميزة التي يُعتقد أن مهمة خاصة لأصحاب القنوات.ويظهر رقم عدد المشاهدين الحاليين أسفل عنوان الفيديو وأعلى زري الإعجاب وعدم الإعجاب. ولا يُعلم بعد ما إذا كانت الميزة تُظهر ذات العدد طوال مدة مشاهدة المستخدم للفيديو، إذ إن العدد قد يتغير أثناء المشاهدة. يُشار إلى أن هذه الميزة متوفرة حاليًا على يوتيوب، ولكن فقط لخدمة البث المباشر، والأمر ذاته ينطبق على خدمات البث المباشر الأخرى، من فيس بوك وبريسكوب التابعة لتويتر.هذا، ويعد يوتيوب أكثر مواقع مشاركة الفيديو انتشارًا في العالم، وقد أعلنت الشركة في شهر حزيران/يونيو الماضي أن عدد المستخدمين الذين يسجلون دخولًا إلى الموقع شهريًا يبلغ 1.5 مليار، وكان العدد يقدر بنحو مليار في عام 2013.وتقول الشركة إن المستخدمين المسجلين إلى الموقع يقضون نحو ساعة يوميًا في المشاهدة، وذلك على الأجهزة المحمولة فقط.   