تقرير: سوني تخطط لإطلاق عدسة قابلة للارتباط مع هواتف أندرويد 

 نقل موقع Sony Alpha Rumors المتخصص بمتابعة أخبار كاميرات سوني الاحترافية عمّن قال أنها مصادر مختلفة، بأن سوني تعتزم قريبًا الكشف عن منتج جديد يتيح لأصحاب الهواتف الذكية العاملة بنظام أندرويد التقاط صور ذات نوعية عالية مشابهة لنوعية صور الكاميرات المتخصصة.وهذا المُنتج هو عبارة عن عدسة قابلة للارتباط مع هواتف أندرويد، يمكن تثبيتها على الجهة الخلفية للهاتف، بحيث تقوم بعرض صورتها على شاشة الهاتف، بفضل ارتباط العدسة مع الجهاز عبر تقنية الاتصال قريب المدى NFC والاتصال اللاسلكي WiFi. كما تمتلك العدسة حساسًا خاصًا بها بدقة 20.2 ميغابيكسل.وتتمتع العدسة بنفس مواصفات عدسة كاميرا Sony Cybershot RX100 II التي أعلنت عنها قبل فترة، حيث تتمتع بحساس Exmor R وعدسة Carl Zeiss بفتحة نسبتها 1.8 وتسمح بالتقاط صور على قدرٍ عالٍ من الاحترافية. كما تمتلك العدسة بالإضافة إلى الحساس الخاص بها، بطارية وذاكرة مُدمجين، مما يعني أنها أقرب إلى كاميرا قائمة بحد ذاتها بحسب المصدر. ومن المفترض بالعدسة المُلحقة الجديدة أن تكون متوافقة مع جميع هواتف أندرويد وليس هواتف سوني فقط، ومن غير المعروف موعد طرحها في الأسواق إلا أن الشركة تعتزم الكشف عنها خلال فترة قريبة كما ذكر المصدر.