"القرآن الكريم PDF للجوالات" .. تطبيق لقراءة كتاب الله كاملا في ملف واحد على نظام أندرويد 

 أطلقت شركة “عرب سوفت” ArabSoft تطبيقا لقراءة القرآن الكريم على الجوالات، يتيح للمستخدمين قراءة كتاب الله كاملا في ملف واحد، وغير مجزأ.وأوضح صلاح بن علي العربي، الذي أعد التطبيق أن “القرآن الكريم PDF للجوالات” يعمل على جميع الجوالات والهواتف الذكية التي تتعرف على ملف الـ pdf بجودة وصفها بالممتازة.ويمتاز التطبيق بوضوح خط النص القرآني ونقائه، كما أنه يحافظ على ملحقات هوامش الصفحة، ويوفر فهرس على الواجهة الرئيسة للوصول إلى أية سورة عن طريق الضغط على اسمها. كما يتيح تطبيق “القرآن الكريم PDF للجوالات” الوصول إلى أي صفحة بكتابة رقمها، والرجوع إلى أخر موضع، ويتيح أيضا التصفح العمودي (أعلى وأسفل)، فضلا عن التصفح الأفقي (يمين ويسار).بالإضافة إلى ذلك، يوفر التطبيق إمكانية القراءة الليلية، وتكبير النص مع الإبقاء على جودته، وحفظ تلقائي لآخر موضع تم الوقوف عنده، مما يعين على ختم القرآن.ويمتاز التطبيق بالدقة في ضبط المسافات بحيث تكون بقدر الحاجة، وبأنه لا يحتاج إلى اتصال بالانترنت، ويتيح للمستخدمين إتاحة المشاركة. ونوه صلاح بن علي العربي إلى أنه يُفضَّل استخدام تطبيق Adobe Reader لتشغيل تطبيق “القرآن الكريم PDF للجوالات”.ويمكن لمستخدمي الإصدار 2.3 وما فوق من نظام التشغيل أندرويد تنزيل التطبيق الذي لا يتجاوز حجمه 17 ميجابايتا من متجر جوجل.   