تسريب صور حية للهاتف الذكي HTC Desire 620 

 تسربت الأربعاء صور حية لما يقال إنه الهاتف الذكي “إتش تي سي ديزاير 620” HTC Desier 620 التي يبدو أن الشركة تعتزم الكشف عنه قريبا.نشر الصور الموقع البلغاري “نيكسانبال” Nixanbal ثم أزيلت، ولكن قبل ذلك جرت مشاركة الصورة ومواصفات الجهاز عبر الإنترنت.ويبدو الهاتف الذكي “ديزاير 620” من حيث العتاد وسطا بين الهاتفين “ديزاير 610” و “ديزاير 816″، ويبدو أن تصميم الهاتف يمثل الخط الجديد الذي تعتزم شركة “إتش تي سي” تبينه. ومن حيث المواصفات، يضم الجهاز المعالج “كوالكوم سنابدراجون 410″، وشاشة دقتها 720p. ويقدم ذاكرة وصول عشوائي قدرها 1 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية سعتها 8 جيجابايت.ويملك “ديزاير 620” كاميرا خلفية دقتها 8 ميجابكسل، وأخرى أمامية دقتها 5 ميجابكسل، وبطارية سعتها 2,100 ميلي أمبير/ساعة.ويقال إن “إتش تي سي” تعتزم الكشف عن الجهاز منتصف شهر كانون الثاني/يناير 2015 القادم، ويتوقع أن يطرح بسعر 320 دولارا.      