نوكيا تؤكد إمكانية إنتاج هاتف بنظام أندرويد 

 أكّد “Stephen Elop” الرئيس التنفيدي لشركة نوكيا بأن الشائعات التي تدور حول عزم نوكيا إطلاق هاتف يعمل بنظام أندرويد هي صحيحة، وقال إن الوقت لا يزال مبكرًا لذلك.وأشار في رده على سؤال لصحيفة El Pais الإسبانية بأن نوكيا تستخدم حاليًا نظام تشغيل ويندوز فون كسلاحٍ رئيسي لها، ولكن الشركة تفكر دائمًا في ما سيأتي مستقبلًا، وبأن HTML 5 يمكن أن يجعل أي نظام تشغيل مشابهًا لأندرويد، يمكن لويندوز فون أو أي منصّة أخرى أن تصبح شبيهة لأندرويد في المستقبل. ولكن من المبكر جدًا إعطاء الحكم في ذلك. وأضاف بأن شركة نوكيا حاليًا ملتزمة مع مايكروسوفت، ولكن كل شيءٍ ممكن مع الوقت.وأوضح بأن نوكيا لديها علاقة متميزة مع مايكروسوفت، على الرغم من كون منصّة ويندوز فون تم استخدامها من قِبل شركات أخرى أمثال سامسونج وإتش تي سي. ويعتقد البعض بأن هذه العلاقة المميزة بين الشركتين قد لا تكون كافية لانقاذ نوكيا، وذلك وسط تقارير عن تراجع مبيعات الهواتف بنظام ويندوز فون، والشائعات حول تطوير هاتف خاص بمايكروسوفت كما طوّرت حاسبها اللوحي سيرفيس.يُذكر أن الشائعات بدأت تدور حول عزم نوكيا إنتاج هاتف بنظام أندرويد بعد أن أعلنت الشركة عن وظيفة شاغرة لخبير لينوكس الشهر الماضي، ولينوكس هي النواة الأساسية لنظام تشغيل أندرويد.