إنستاجرام تتيح حفظ الصور والفيديوهات لمشاهدتها لاحقاً 

 أعلنت خدمة مشاركة الصور إنستاجرام Instagram اليوم الأربعاء عن إطلاقها ميزة الإشارة المرجعية لمستخدمي تطبيقها على نظامي أندرويد وأي أو إس، بحيث تسهل عليهم إمكانية تحديد الصور والفيديوهات المهمة الراغبين بإعادة رؤيتها في وقت لاحق عن طريق حفظها.ويفترض أن تلاقي هذه الميزة إعجاباً لدى المستخدمين النشطين شهرياً البالغ عددهم أكثر من 500 مليون، وذلك لأنها تسهل عليهم مراجعة الصور والفيديوهات المهمة في وقت لاحق، دون الحاجة إلى تذكر اسم المستخدم أو محاولة العثور عليه.وتظهر النسخة 10.2 الأحدث من تطبيق مشاركة الصور رمز الإشارة المرجعية المتواجد في أسفل كل مشاركة تعرض ضمن خلاصة الأخبار، ويمكن الضغط عليه لحفظ المشاركة في تبويب خاص ضمن الملف الشخصي، بحيث لا يمكن لأحد رؤية الصور والفيديوهات المحفوظة. وكانت الخدمة قد أعلنت في شهر يونيو/حزيران الماضي بان خوارزمية عرض الصور والفيديوهات الحالية التي ينشرها الأشخاص الذين يجري متابعتهم تتم بطريقة برمجية بدلاً من طريقة الترتيب الزمني العكسي.وقد عنى ذلك أن الصور والفيديوهات المنشورة من قبل شخص ما قد لا تظهر مرة أخرى عند إعادة تشغيل التطبيق مما كان يشكل عبئاً من ناحية متابعة وتعقب تلك المنشورات.وتأتي إمكانية حفظ المشاركات ضمن إنستاجرام حالياً بعد وصولها إلى عدة خدمات أخرى مثل Pinterest، وليس من الصعب تخيل الناحية الشرائية القادمة في المستقبل من وراء هذه الميزة. ويمكن للمعلنين من أصحاب الحسابات المفيدة للأشخاص أو المنشورات الإبداعية المدفوعة الدعاية أن تستفيد من الميزة أيضاً، بحيث قد يميل مستخدمي إنستاجرام إلى حفظ تلك المنشورات لمراجعتها في وقت لاحق أو مشاركتها مع الآخرين.وتعتبر هذه أحدث ميزة تضيفه الخدمة التي تعمل على السماح للمستخدمين بتجربة الكثير من الأمور فيما يخص المنشورات، حيث فعلت سابقاً عداد المشاهدة الخاص بمقاطع الفيديو وإمكانية مشاركة المنشورات مع الأصدقاء عبر الرسائل المباشرة.  