جوجل تطلق تطبيقا جديدا للسلامة الشخصية على نظام أندرويد 

 أطلقت شركة جوجل أمس الإثنين تطبيقًا جديدًا باسم “جهات الاتصال الموثوقة” Trusted Contacts، قالت إنه عبارة عن تطبيق للسلامة الشخصية “يمثل وسيلة مباشرة لمشاركة الموقع بينك وبين أحبائك”.وأوضحت عملاقة التقنية الأميركية إن التطبيق، المتوفر حاليًا على هواتف أندرويد فقط، يتيح للمستخدمين إضافة أقرب الأصدقاء والعائلة كجهات اتصال موثوقةكما يسمح تطبيق “جهات الاتصال الموثوقة” لجهات الاتصال الموثوقة بطلب معرفة موقع المستخدم. وقالت جوجل: “إذا كنت بخير، يمكنك رفض الطلب، ولكن إذا كنت غير قادر على الرد، فستتم مشاركة موقعك تلقائيًا (يجدر بالذكر أن هذا يحدث حتى إذا لم تكن متصلًا بالإنترنت أو إذا نفدت طاقة البطارية)”. وأضافت الشركة أنه يمكن للمستخدم مشاركة موقعه بشكل استباقي إذا شعر بعدم الأمان أو حدثت له حالة طارئة. كما يمكن لجهات الاتصال الموثوقة رؤية حالة نشاط هاتف المستخدم للتعرّف بسرعة على أنه بخير.ويوفر تطبيق “جهات الاتصال الموثوقة” وسيلة للوصول إلى أكثر الأشخاص أهمية بالنسبة للمستخدم عندما يكون في أشد الحاجة إليهم، سواء كان متصلًا بالإنترنت أو لا، أو عندما تحدث له حالة طارئة، أو إذا كان بحاجة للاطمئنان.ويمكن لمستخدمي الإصدار 4.1 والأحدث من نظام التشغيل أندرويد تنزيل التطبيق من متجر جوجل بلاي.   