شركة MSI تزيح الستار عن حاسبها المحمول الصغير U123  

 أعلنت شركة MSI بشكل رسمي عن المواصفات التقنية للحاسب المحمول الصغير U123 المزود بمعالج Atom، والذي يعتبر أحدث إضافة في عائلة Wind للحاسبات المحمولة الصغيرة.وبعيداً عن المعالج Intel Atom N280 الموجود في الجهاز والذي يعمل بسرعة 1.66 غيغاهرتز، فأن جهاز U123 يتمتع بمجموعة الرقائق الإلكترونية 945GSE لشركة Intel، بخلاف الذاكرة التي تبلغ سعتها 1 غيغابايت من طراز DDR 2. أما فيما يتعلق بخيارات سعات التخزين فتبدأ من 80 غيغابايت وحتى 160 غيغابايت مروراً بسعة 120 غيغابايت وهي جميعا تتوافر عبر قرص صلب مقاس 2.5 بوصة.كما أن الجهاز مزود بشاشة مقاس 10 بوصات تقدم درجة وضوح تبلغ 1024 x 600. ومن مزايا الجهاز كذلك توافر قارئ لبطاقات الذاكرة (أربعة في واحد) بجانب ثلاثة منافذ USB. ويمكن للمستخدم الاتصال بالإنترنت عبر الجهاز من خلال الاتصال المتوافق 802.11n. أما الاتصال عبر Bluetooth فخاصية اختيارية، كما يمكن للمستخدم تطوير كاميرا الويب في الجهاز من 1.3 ميغابايت إلى 2 ميغابايت وفق رغبته عند الشراء. ويعمل الجهاز عبر بطارية ثلاثية الخلايا ولكن MSI لم تحدد عمر البطارية. وبالنسبة لأبعاد الجهاز فتبلغ 260 x 180 x 20 مليمتر، ويبلغ وزنه 1 كيلوغرام فقط، ويعمل الجهاز بنظام Windows XP Home. ومن المقرر توافر Wind U123 في اليابان يوم 11 أبريل المقبل بسعر يعادل 508 دولار أمريكي. ولكن MSI لم تشير إلى موعد طرحه في بقية بلدان العالم أو حتى سعره.