نيكون تقدم تحفتها الجديدة D80 

 أعلنت شركة Nikon عن تقديمها لأحدث منتجاتها من الكاميرات الرقمية من طراز SLR الأحادية الانعكاس ومن المقرر أن تتمتع الكاميرا الجديدة بدرجة وضوح عالية في صورتها تصل إلى 10.2 ميغا بيكسيل ويعد الفضل في ذلك إلى جهاز الإحساس الجديد ccd الخاص بالصور ذات تنسيق DX.ومن الجدير بالذكر أن الشركة قد أعلنت أن تحفتها الجديدة ستجمع بين العديد من الخصائص المميزة للكاميرات الرقمية الشركة والتي تنتمي لطراز SLR. وبمقدور الكاميرا أن تلتقط ثلاثة لقطات في الثانية الواحدة ويمكنها أن تصور نحو 100 صورة متتالية وحفظها بتنسيق JPEG وكانت الشركة قد أعلنت أنها أضافت العديد من المزايا التي ساهمت في زيادة سرعة وكفاءة أداء الكاميرا علاوة على توافر قوائم جذابة للغاية في تلك الكاميرا الرقمية الجديدة.وأعلنت الشركة كذلك عن توافر عن عدسة اختيارية مع الكاميرا وهي العدسة 7.5x 18-135mm الجديدة. وقد أعلنت الشركة أن سعر الكاميرا وملحق بها تلك العدسة الجديدة سيبلغ نحو 1299.95 دولاراً أمريكياً أما بدون العدسة فسيبلغ سعرها نحو 999.95 دولاراً أمريكياً. 