"آبل" لن تصنّع "آي باد 3" بالتعاون مع "فوكسكون" 

 خسرت شركة “فوكسكون” عقد التصنيع الأولي لأجهزة آي باد 3 لصالح شركة “آبل”، إذ قررت الأخيرة إسناد هذه المهمة حصريا لشركة “بيغاترون” Pegarton التايوانية، في حلقة أخرى من التنافس ما بين الشركات الصينية والتايوانية. فقد تفوق عرض “بيغاترون” على عرض شركة “هون هاي” – الشركة الأم لدى “فوكسكون”، وعللت صحف محلية أن الكلفة الأقل رجحت كفة العرض التايواني على حساب المنافس الصيني.وبهذا، تكون “آبل” قد وضعت حدا لاحتكار “فوكسكون” حقوق تصنيع الجيلين السابقين من كمبيوترات “آبل” اللوحية – آي باد 1 وآي باد 2.يأتي ذلك بعد أن نالت “بيغاترون” عقد تصنيع كميات كبيرة من هاتف أي فون 5 المنتظر، وكشفت مصادر أن الكمية لن تقل عن 15 مليون هاتف. ويبدو أن “آبل” تدرس فعليا تعزيز شراكات التصنيع الأولي التي تتيح لها إيجاد أكثر من شريك لتصنيع أجهزتها بعد الحوادث التي تكررت في مصانع “فوكسكون” العام الماضي ما بين حالات انتحار عاملين بسبب سوء المعاملة وبين حوادث الحريق التي تعرض لها أحد مصانع إنتاج طرز آي باد 2.على صعيد ذي صلة، كانت “آبل” قد أنهت اعتمادها على شرائح شركة “سامسونغ” لا سيما لطراز آي باد 3 الجديد بعد استبدالها بالشركة التايوانية لصناعة أشباه الموصلات TSMC. 