فيسبوك يطلق تصميماً جديداً للرسائل 

 بدأ موقع فيسبوك بإطلاق شكل جديد كلياً لصندوق الرسائل الواردة يعتمد على طريقة تصفح جديدة تجعل من قراءة الرسائل ومشاهدتها أقرب إلى أسلوب تصفح البريد الالكتروني عبر بعض التطبيقات مثل مايكروسوفت آوتلوك.ويعتمد التصميم الجديد على تقسيم الصفحة إلى قسمين عموديين: يعرض القسم الأيسر الذي يعلوه شريط البحث، قائمة بالرسائل تُظهر إسم المرسل مع جزء بسيط من الرسالة. بينما يعرض القسم الأيمن النص الكامل للرسالة مع الصندوق النصي المخصص للرد عليها. ويُعتبر التصميم الجديد تحسيناً كبيراً على طريقة العرض السابقة التي تُجبر المستخدم على العودة إلى الخلف حيث الصفحة التي تعرض كافة الرسائل الواردة من أجل الاطلاع على الرسائل.وبالإضافة إلى التغيير في طريقة العرض، تم توفير إمكانية إضافة الوجوه التعبيرية وإرفاق الصور المتعددة للرسائل. كما تم تفعيل بعض اختصارات لوحة المفاتيح التي تُسهل عملية تصفح الرسائل على المستخدم. وقالت الشركة في التدوينة التي نشرتها على الموقع بأنه يمكن الضغط على زري Alt + Q أو Control + Q على ماك لمشاهدة القائمة الكاملة للاختصارات المتوفرة. وسيتم إطلاق الشكل الجديد لصفحة الرسائل بشكل تدريجي لجميع المستخدمين على مدى الأسابيع القليلة القادمة.