"سوني" تقدم جهاز الشحن المحمول CP-B20 

 أعلنت شركة “سوني” عن إطلاق جهاز الشحن المحمول الجديد “سي بي-بي20” CP-B20 المزود بمنافذ “يو إس بي” USB مع طاقة شحن هائلة تصل إلى 20000 ميلي أمبير/ساعة.وقالت الشركة إن الجهاز الجديد المصنوع من الألومنيوم يعتبر ملائما للاستخدام المشترك بين أفراد العائلة أو الأصدقاء أثناء الرحلات أو للمستخدمين الذين يحملون أجهزة متعددة ويشعرون بالقلق من نفاد الشحن في أجهزتهم.ويأتي الجهاز مشحونا سابقا وجاهزا للاستخدام فور شرائه. وفضلا عن إمكانية شحن الهاتف الذكي حتى 8 مرات، تم تزويد جهاز CP-B20 بأربعة مؤشراتLED  و 4 منافذ USB ما يتيح شحن أربع أجهزة في الوقت نفسه وبسرعة فائقة عبر طاقة شحن تبلغ 6.9 أمبير. وعند نفاد طاقة الجهاز، يمكن إعادة شحنه بسهولة عبر وصلة الشحن. ويحتوي الجهاز على بطارية ليثيوم أيون من “سوني”، ويستخدم تقنية الجل الهجين الخاصة بشركة “سوني” التي تتيح له الاحتفاظ بأكثر من 90 بالمئة من طاقته حتى بعد 1000 عملية شحن.ودون أن تتطرق إلى السعر، قالت “سوني” إن جهاز الشحن المحمول الجديد CP-B20  سيتوفر باللون الأسود لدى متاجر جمبو للإلكترونيات ومحلات الإلكترونيات الكبرى في دولة الإمارات بنهاية شهر تشرين الأول/أكتوبر.