جوجل تحدد 26 يونيو القادم موعدا لإيقاف خدمة جوجل توك نهائيا 

 أعلنت شركة جوجل أمس الجمعة عزمها إيقاف خدمة التراسل الفوري “جوجل توك” Google Talk أواخر شهر حزيران/يونيو القادم، وذلك بعد أكثر من عشر سنوات على إطلاقه.وقالت عملاقة التقنية الأميركية في منشور على مدونتها إن جميع مستخدمي برنامج “جوجل توك” سوف يُنقلون قسرًا إلى برنامج التراسل هانج آوتس، اعتبارًا من يوم 26 حزيران/يونيو 2017.وكانت جوجل قد أطلقت برنامج “جوجل توك” في عام 2005، وكان خلال العقد الأول من الألفية الجديدة أحد أكثر تطبيقات التراسل الفوري استخدامًا، إلى جانب هوتميل مسنجر وياهو مسنجر، وكان يتيح لمستخدمي خدمة البريد الإلكتروني جيميل التواصل مع بعضهم. وفي عام 2013، أطلقت الشركة خدمة هانج آوتس كبديل غني بالمزايا التي تتواكب مع التقنيات الحديثة، ومع ذلك لم توقف جوجل برنامج “جوجل توك” ضمن خدمة البريد الإلكتروني جيميل.ومع الوقت، عملت جوجل على تعزيز مزايا هانج آوتس، بما في ذلك القدرة على إجراء المكالمات المرئية الجماعية ودمجها مع منتجاتها الأخرى.ومع إطلاق خدمتي “هانج آوتس ميت” Hangouts Meet و “هانج آوتس شات” Hangouts Chat، اللتين تجلبان تحسينات أكثر لمستخدمي خدمات جوجل الإنتاجية، قالت الشركة “إنه حان الوقت لإيقاف جوجل توك”. وأوضحت الشركة أن مستخدمي “جوجل توك” سوف يتلقون خلال الأسابيع المقبلة إخطارًا يدعوهم للانتقال إلى هانج آوتس، واعتبارًا من يوم 26 حزيران/يونيو القادم، سوف يُنقلون تلقائيًا إلى هانج آوتس، مع إمكانية الحفاظ على مظهر جوجل توك لمن يفضله من خلال تغيير المظهر ضمن الإعدادات.وأضافت جوجل أن إيقاف جوجل توك سوف يشمل مستخدمي خدمات الطرف الثالث القائمة على الخدمة، إضافة تطبيق الخدمة على نظام التشغيل أندرويد.يُشار إلى أن جوجل تملك الكثير من تطبيق التراسل الفوري، ربما أكثر من أي شركة أخرى، إذ تشمل القائمة كلًا من هانج آوتس، وألو، ودوو، وأندرويد مسجز، وفويس. كما يُشار إلى أن الشركة تعتزم اعتبارًا من 22 أيار/مايو القادم إزالة القدرة على إرسال واستقبال الرسائل النصية القصيرة SMS عبر هانج آوتس، لذا تعتزم خلال الأسابيع المقبلة دعوة المستخدمين إلى إيجاد بديل لذلك.