مجموعة من المطورين يقدمون متصفح ويب جديد 

 قامت مجموعة من المطورين في كاليفورنيا بكشف النقاب عن متصفح ويب جديد يعتمد في تصميمه على المتصفح فايرفوكس (Firefox) الذي تنتجه شركة موزيلا، ويمتاز المتصفح الجديد، الذي أطلقوا عليه اسم فلوك (Flock) بقدرته على التكامل مع تقنيات الويب من الجيل التالي، مثل عمليات تلقيم محتوى RSS، والمدونات الشخصية، وإمكانية مشاركة الصور.وقد صرح جيفري آرون أحد المؤسسين أنهم يخططون للسماح بتنزيل متصفح فلوك بشكل مجاني للجميع خلال فترة قصيرة، ومن جانبه قام بارت ديكرم رئيس مجموعة مطوري متصفح فلوك عقب الإعلان الرسمي عن الانتهاء من تصميم المتصفح، بإرسال دعوة عبر البريد الإلكتروني إلى مجموعة منتقاة من الأفراد الذين سجلوا عنوانين البريد الإلكتروني الخاصة بهم على موقع الويب الخاص بالمشروع لاختبار المتصفح الجديد.وأهم ما يميز خصائص المتصفح الجديدة هي تركيزه على التقنيات الحديثة للويب، والتي باتت محل جذب لمستخدمي الإنترنت، وتُعرف بالويب 2.0 (Web 2.0)، على سبيل المثال، تم استبدال قائمة المواقع المفضلة التقليدية بقائمة يمكنها التكامل مع موقع ديليشس (Delicious)، الذي يقدم خدمة تخزين المواقع المفضلة ومشاركتها مع الآخرين. وقد أدركت مجموعة مطوري متصفح فلوك النمو المتزايد للمدونات الشخصية وتقنية أر أس أس (RSS) فقامت بتزويد متصفح فلوك بقارئ RSS ، والذي يسمح للمستخدم بقراءة كافة المدونات المفضلة في مكان واحد، وذلك دون عناء التنقل من موقع لآخر، وهناك العديد من مواقع الويب والبرامج التي تقدم هذه الوظيفة، ولكن متصفح فلوك هو أول متصفح يحتوي على هذه الخاصية.ليس هذا فقء فمن خلال فلوك يمكن للمستخدم الكتابة في المدونة الخاصة به من خلال النقر على زر “إنشاء مدونة”، بحيث تظهر أداة لكتابة المدونات، والتي تكون متكاملة مع موقع فلكير (Flickr)، وهي خدمة مقدمة من موقع ياهوو لإدارة ومشاركة الصور عبر الإنترنت، كما يتكامل متصفح فلوك مع العديد من خدمات كتابة المدونات الشهيرة، مثل WordPress، Six Apart، Blogger.وفي تعليق لديكرم بخصوص متصفح فايرفوكس، الذي تنتجه شركة موزيلا، أوضح ديكرم أنهم لا يهدفون سحب البساط من تحت متصفح شركة موزيلا، كما أعرب عن تطلعه لإمكانية التعاون بين مجموعة مطوري متصفح فلوك وشركة موزيلا. كما تطرق ديكرم إلى كيفية ضمان استمرارية متصفح الويب المجاني فلوك ، والربح الذي يمكن أن يدره، حيث أوضح أنهم يسعون للتكامل مع الخدمات المقدمة عبر الإنترنت مثل محركات البحث، حيث تتبع كل من شركة موزيلا وأوبرا هذا النهج لكسب الأموال، هذا إلى جانب اختيار عدد كافي من المستخدمين استخدام متصفح فلوك.وسيكون فلوك متاحًا للتنزيل من خلال موقع الويب الخاص بالمتصفح. ويعمل مع أنظمة التشغيل Windows، Mac OS X، Linux.