شبكة Paymo تعقد اتفاق مع موقع الشبكات الاجتماعية hi5  

 أعلنت خدمة Paymo العالمية للدفع عبر الهواتف المحمولة عن توصلها إلى اتفاق شراكة مع موقع الشبكات الاجتماعية hi5 يسمح لأعضاء الموقع في نحو 24 دولة حول العالم شراء العملات الافتراضية الخاصة بموقع hi5 أو “hi5 Coins”. وتشمل قائمة الدول التي ستتوافر فيها خدمة Paymo أمام مستخدمي موقع hi5 دول مثل الولايات المتحدة، و كندا، و فرنسا، و هونج كونج، و تايلاند، و روسيا، و كولومبيا.يذكر أن نظام Paymo للدفع عبر الهواتف المحمولة لا يحتاج إلى امتلاك المستخدم لبطاقة ائتمان أو حساب بنكي، فعلى المستخدم فقط أن يقوم بإرسال رقم هاتفه المحمول إلى الموقع ثم الرد على رسالة نصية خاصة بموقع Paymo وسيتم تحصيل قيم عمليات الشراء التي تتم على موقع hi5 بشكل تلقائي عبر فاتورة الحساب الشهري للهاتف المحمول الخاص بالمستخدم. وهي في الحقيقة خدمة سهلة ومماثلة تقريبا لخدمة Zong للدفع عبر الهاتف المحمول الموجودة في المملكة المتحدة. وتؤكد Paymo أن ثلاثة أرباع مستخدمي الويب حول العالم لا يملكون بطاقات ائتمان ولكنها تشير في نفس الوقت إلى أن هناك 3 مليار مستهلك يملكون هواتف محمولة في أرجاء العالم ومن الواضح أنها الفكرة الرئيسية التي تتركز عليها Paymo في توسعها و انتشارها المستقبلي.وعلى خلاف خدمات أخرى مماثلة مثل Zong و Mobillcash، فأن Paymo ليست محدودة النشاط في أماكن معينة من العالم حيث أنها تتواجد في نحو 45 سوق عالمي، وتقدم خدمات الدفع عبر الهواتف المحمولة في القارة الأوروبية و أمريكا الشمالية و أمريكا الجنوبية و الشرق الأوسط و أفريقيا و آسيا. كما تمكنت Paymo مؤخرا من دخول السوق الأمريكي بعد أن عقدت اتفاقات مع شركات AT&T و T-Mobile و Virgin Mobile لتشغيل خدمة المحمول في الولايات المتحدة. وتؤكد Paymo أنها تحصل على قيمة 10% من القيمة الإجمالية لعملية الشراء كرسم لإتمام عملية الشراء، وقد أشارت Paymo إلى نيتها للتوسع في أسواقها وعملائها، وتسعى لتوقيع اتفاق شراكة مع موقع الشبكات الاجتماعية Facebook للاستفادة من انتشاره الكبير في جميع دول العالم. 