اختراق تطبيقات قناة BSkyB على نظام "أندرويد" 

 تعرضت تطبيقات قناة BSkyB البريطانية على نظام التشغيل “أندرويد” للاختراق على يد ما يُعرف باسم “الجيش السوري الإلكتروني” الموالي لنظام بشار الأسد في سوريا، حيث قاموا بتغيير وصف التطبيقات بكتابة عبارة “الجيش الصورة الإلكتروني كان هنا”.وأكدت القناة البريطانية عبر حسابها على موقع “تويتر” تعرضي تطبيقي +Sky، وSkyNews للاختراق، وأوصت المستخدمين بإلغاء تثبتها من على أجهزتهم المحمولة، ثم سرعان ما قامت بحذفها جميعًا من متجر “جوجل بلاي” حتى تقوم بإستبدالها بتطبيقات أخرى سليمة.ونقلت قناة ITV News البريطانية عن تعرض المزيد من تطبيقات القناة للاختراق، مثل تطبيقSky Go، وSky Wifi، وSky Movies، وSky Sports News، حيث قام “الجيش السوري الإلكتروني” باستندال خلفية التطبيق بشعارهم الذي يستخدمونه في عمليات الاختراق التي يقومون بها. وقام المخترقون أيضًا باستبدال عناوين المواقع الإلكترونية لجميع التطبيقات، برابط موقعهم على الإنترنت، بالإضافة إلى استبدال عنوان البريد الإلكتروني للمطور بعنوان بريدهم الإلكتروني.ويعتبر البعض ما قام به ما يُسمى بـ “الجيش السوري الإلكتروني” اليوم غير متوقعًا، حيث اعتادوا على اختراق مواقع مؤسسات إعلامية شهيرة وحساباتها في الشبكات الاجتماعية، كان آخرها أمس حيث تم اختراق حساب القناة البريطانية ITV على موقعي التواصل الاجتماعي “تويتر”، و”فيسبوك”، ومن قبلها  اختراق حسابات تابعة لصحيفة “ديلي تلجراف” البريطانية واختراق موقع صحيفة “فايننشال تايمز” وحسابها في “تويتر”، وسبقها اختراق حساب شبكة !E التلفزيونية وخدمة الرسائل القصيرة “إس إم إس” التابعة لها، وعدة حسابات تعود إلى صحيفة “الجارديان” البريطانية.كما أعلن مسئوليته عن اختراق الحساب الخاص بوكالة “أسوشيتد برس” على “تويتر”، والذي نشر من خلاله تغريدة كاذبة حول وقوع انفجارين في البيت الأبيض وإصابة الرئيس الأمريكي مما أدى إلى هبوط حاد في سوق نيويورك للأوراق المالية. وسبق ذلك اختراق حساب وكالة الأنباء الفرنسية المُخصص للصور، وحساب قناة “سكاي نيوز عربية” على “تويتر”، وحسابات لقناة الجزيرة على موقع “فيسبوك”. 