جوجل تعتزم الكشف عن حاسب لوحي بنظام أندرويد يحمل اسم Pixel C 

 تعتزم شركة جوجل في وقت لاحق من العام الحالي الكشف عن حاسب لوحي جديد ينتمي لسلسلة “بكسل” Pixel، ولكنه يعمل بنظام التشغيل أندرويد، وفق ما نقل أحد المواقع الإلكترونية المتخصصة بأخبار نظام التشغيل أندرويد.وقال موقع “أندرويد بوليس” Android Police إن جوجل تخطط لتوسعة سلسلة الحاسبات “بكسل”، التي تضم بالأصل حاسبًا محمولًا من فئة “كروم بوك”، من خلال إطلاق حاسب لوحي يحمل اسم “بكسل سي” Pixel C.وكانت الشركة أطلقت الحاسب المحمول “كروم بوك بكسل” Chromebook Pixel، الذي يعمل بنظام التشغيل السحابي التابع لها، “كروم أو إس” Chrome OS، في شباط/فبراير 2013، ثم أتبعته بالجيل الثاني منه في آذار/مارس الماضي. ونقل الموقع عن مصدر وصفه بالموثوق أن الحاسب اللوحي “بكسل سي” Pixel C، الذي يحمل أيضًا الاسم الرمزي “ريو” Ryu، سيأتي مع شاشة بقياس 10.2 بوصة وبكثافة 308 بكسلات في البوصة مع إضاءة خلفية قدرها 500 شمعة.ووفقًا لـ “أندرويد بوليس”، سيضم الجهاز معالجًا رباعي النوى من نوع “إنفيديا إكس1” NVIDIA X1، ومعالج رسوميات من نوع “ماكسول” Maxwell، بالإضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 3 جيجابايتات.وأشار الموقع إلى أن الحاسب سيأتي منسجمًا فيما يتعلق بالتصميم مع سلسلة “بكسل”، إذ سيقدم تصميمًا معدنيًا، وسيكون مشابهًا للحاسبات المحمولة الموجودة، ولكن بدون لوحة مفاتيح، التي ستكون اختيارية، مع خيارين، الأولى من الألمنيوم، والأخرى من الجلد. هذا وسيضم الجهاز منفذ “يو إس بي”من نوع “سي” USB Type-C. ومن المتوقع أن تكشف جوجل عن حاسبها اللوحي الجديد، الذي لا يُعرف سعره بعد، في تشرين الثاني/نوفمبر.يُشار إلى أن الشركة ستعقد في وقت لاحق اليوم الثلاثاء مؤتمرًا يُنتظر أن يشهد الإعلان عن الهاتفين الذكيين “نيكسوس 6بي” Nexus 6P، و “نيكسوس 5إكس” Nexus 5X، بالإضافة إلى إصدار جديد من جهاز البث “كروم كاست” Chromecast.