نون تطلق عملياتها رسميًا في السعودية 

 تباشر “نون” تقديم خدماتها للعملاء في المملكة العربية السعودية ابتداءً من اليوم، في خطوة تمهد لمرحلة جديدة في قطاع التجارة الإلكترونية على مستوى المملكة، وذلك بحسب البيان الصحفي الذي أصدرته الشركة اليوم.وتقدم “نون” مجموعة متنوعة ومميزة من المنتجات والعروض التي تلبي احتياجات الحياة العصرية وتلاقي تطلعات المستهلكين السعوديين، في الوقت الذي تتعاون فيه الشركة مع رواد القطاع والشركات الصغيرة والمتوسطة لمساعدتها على زيادة حصتها في سوق التجارة الإلكترونية بالمنطقة.وتأسست “نون” في المنطقة ولأجل المنطقة وهي تحظى بدعم صندوق الاستثمارات العامة السعودي ومجموعة من المستثمرين الخليجيين البارزين، وتمثل خياراً مثالياً يناسب اهتمام الشباب السعودي بمتابعة أحدث التطورات الرقمية. وتروج الشركة لنموذج تعاوني في قطاع التجارة الإلكترونية من خلال الشراكات التي تجمعها بتجار التجزئة السعوديين والإقليميين، وتقدم أسلوباً فريداً للتسوق سواء عبر الإنترنت أو التطبيقات على أجهزة Android وiOS. وتمثل “نون” سوقاً رقميةً عربية تضع العملاء في المقام الأول وتتخذ من الرياض مقراً رئيسياً لها، وتقدم مجموعة متنامية من المنتجات التي تمتاز بالتنوع وتمثل ثمرة التعاون الوثيق مع مجتمع تجارة التجزئة المحلي. ويمكن للعملاء في المملكة شراء ما يناسبهم من المنتجات التي تشمل الأجهزة الإلكترونية والموضة ومنتجات الجمال والعناية بالأطفال وتجهيزات المنازل والمطابخ والبقالة عبر الإنترنت.بهذه المناسبة قال محمد العبار، مؤسس “نون”: “تشهد المملكة العربية السعودية اليوم مرحلة جديدة من التحول الاقتصادي والرقمي انطلاقاً من رؤية السعودية 2030. وتقدم ’نون‘ سوقاً رقمية حيوية تركز على تلبية احتياجات العملاء وتدعم السوق المحلية عبر تجربة تسوق جديدة ومبتكرة. ويساهم الشباب السعودي بدور جوهري في عمليات الشركة التي تحظى أيضاً بدعم تجار التجزئة السعوديين والإقليميين الذين يقدمون باقة واسعة من المنتجات المناسبة لاحتياجات المجتمع السعودي، بالإضافة إلى دور ’نون‘ في منح رواد الأعمال السعوديين بما في ذلك المشاريع الناشئة فرصة المشاركة بدور فعال في منظومة العمل الرقمية التي تشهد اليوم نمواً متسارعاً”.وتقدم “نون” خدمات متكاملة تعنى بأدق التفاصيل، ولديها مركز توزيع متخصص إضافة إلى شبكة خدمات لوجستية وبوابة دفع آمنة تغطي كافة أرجاء المملكة.