40.9 مليون هاتف شُحن إلى الصين الشهر الماضي  

 أشار تقرير صادر عن الأكاديمية الصينية لأبحاث أنظمة الاتصالات (CATR) إلى أن شحنة الهواتف الجوالة التي دخلت الصين خلال شهر أغسطس/آب الماضي ارتفعت 0.9% لتصل إلى 40.9 مليون وحدة، بينما استحوذت العلامات التجارية المحلية على أكثر من ربع حصة السوق خلال الأشهر الأولى من هذه السنة 2012.وذكر التقرير أن شحنة هواتف الجيل الثاني 2G انخفضت بنسبة 30.4% لتصل إلى 19.3 مليون وحدة خلال الشهر الماضي. غير أن هواتف الجيل الثالث 3G ارتفعت بنسبة 68.5% لتصل إلى 21.6 مليون وحدة.ووفقاً للأكاديمية، فإن مجمل عدد الهواتف الجوالة التي شُحِنت إلى الصين بلغ 274 مليون خلال الأشهر الثمانية الأولى. تتضمن 213 مليون وحدة من العلامات التجارية المحلية، مشكلة نسبة 77.7% من السوق. وبالنسبة للنصف الأول من السنة، بلغت نسبة تلك العلامات المحلية ثلاثة أرباع حصة السوق. كما شكلت العلامات التجارية المحلية الغالبية العظمى من هواتف الجيل الثالث 3G بنسبة 84.6% من حصة هواتف TD-SCMA، و 59.4% من حصة هواتف WCMDA و 82.5% من حصة هواتف CDMA 2000.وقد بلغت شحنة هواتف الجيل الثالث 92.4% لتصل إلى 149 مليون وحدة، من شهر يناير/كانون الثاني حتى شهر أغسطس/آب 2012. بينما انخفضت شحنة هواتف الجيل الثاني بنسبة 27.1% مقارنة بنفس الفترة من السنة الماضية لتصل إلى 125.2 مليون وحدة.بحسب المحللين فإن الشركات الصينية المحلية تبلي بلاء حسناً بالمقارنة مع منافسيها الأجانب، فقد أصبحت شركة لينوفو ثاني أكبر بائع للهواتف الذكية في الصين متجاوزة بذلك شركتي نوكيا وهواوي. 