مشاكل في استهلاك بطارية آيفون 6S بسبب استخدام معالجات من شركتين مُختلفتين 

 اشتكى بعض مُستخدمي أجهزة آيفون 6S التي صدرت مُوخرًا من وجود فروقات في استهلاك بطارية أجهزتهم على الرغم من شراءها في نفس الوقت.ولاحظ البعض أن مُعالجات A9 التي تعمل بها هواتف آيفون 6S تأتي من مصدرين مُختلفين الأول هو شركة سامسونج والثاني شركة TSMC التايوانية. حيث ذكر المُستخدمون أن الهواتف التي تعمل بمعالج من صناعة TSMC يدوم لساعتين أكثر من المعالجات التي أنتجتها سامسونج.وردّت آبل على هذه المُشكلة حيث قالت إن مُعالجات A9 التي قامت آبل بتصميمها تُقدم أحدث التقنيات الموجودة حاليًا حول العالم. وأضافت أن كل شريحة تتوافق مع معايير الجودة التي وضعتها آبل من ناحية الأداء بغض النظر عن الجهاز، لونه أو سعة التخزين. وشرحت آبل التجارب التي تُجريها على المعالجات في مُختبرات الشركات المُصنّعة لها، حيث قالت إنه وداخل المُختبرات يتم تجربة المعالج من خلال إجباره على إجراء عمليات كثيرة في نفس الوقت بجهد لا يُمكن أن يقوم به أي مُستخدم عادي، وذلك للتأكد من عمله بأفضل صورة مُمكنة، وأكدّت أنه وبسبب اختلاف التجارب عن الاستخدام الفعلي للجهاز فإن شحن الجهاز عن نتائج المُختبر قد يختلف بنسبة بسيطة تتراوح بين 2% إلى 3% على أكثر تقدير.وتعمل آبل حاليًا على تحليل استخدام الأجهزة للتعرّف على سبب المُشكلة بشكل أكبر على الرغم من تأكيدها أن الأرقام التي ذكرها المُستخدمون مُنافية تمامًا للواقع.يُذكر أن هواتف آيفون 6S و6S بلس تعمل بمعالج A9 الذي يُقدّم سرعة معالجة أعلى بـ 70%، وسرعة معالجة رسوميات أفضل بـ 90%، من معالجات A8 المُستخدمة في آيفون 6 و6 بلس. 