عمالقة الهواتف المحمولة يوحدون الجهود لدعم تقنية DVB-H 

 أعلن اليوم عمالقة الهواتف المحمولة إنتل وموتورولا ونوكيا وتكساس إنسترومنت ومديو عن تشكيلهم رابطة لدعم استخدام تقنية بث التلفاز الرقمي على الهواتف المحمولة DVB-H، الرابطة التي أطلقوا عليها اسم Mobile DTV.وتهدف تقنية DVB-H الجديدة إلى تحويل البث التليفزيوني إلى الهواتف المحمولة مباشرة من أبراج البث التليفزيونية، مما يفسح المجال للملايين من مستخدمي الهواتف المحمولة للوصول إلى الخدمة في آن واحد. علاوة على ذلك، تتميز هذه التقنية بإتاحة إمكانية استخدام الخدمات التفاعلية وشراء البرامج عبر شبكات الهواتف المحمولة.يذكر أن الشركات العاملة في مجال الهواتف المحمولة تعلق على التقنية الجديدة آمالاً عريضة لتفتح باب دخل جديد بعد أن انحسرت إيرادات المكالمات الصوتية بسبب احتدام المنافسة وتخفيض أسعار المكالمات. هذا وأعلنت رابطة Mobile DTV أن العمل جاري الآن على قدم وساق لإنشاء ما يزيد عن 10 شبكات DVB-H والتي تم إنجاز البعض منها في استراليا وفنلندا وفرنسا وألمانيا وإيطاليا وبريطانيا والولايات المتحدة الأمريكية. ومن المتوقع أن يتم طرح بنية DVB-H الأساسية في الأسواق الأمريكية بحلول عام 2007.