إطلاق نظام للتعرف على الوجوه في موقع Facebook 

 افتتح موقع face.com الأربعاء نظاماً لوضع العلامات على الصور لأعضاء شبكة الفيسبوك اعتماداً على تقنية التعرف الآلي على الوجه.ويسمح نظام Photo Tagger الذي كان قد أطلق لمجموعة محددة من الأعضاء في شهر يوليو الماضي بمسح صور المستخدم الموجودة ضمن ألبوماته على الشبكة الاجتماعية، وبعد ذلك يقوم بوضع علامات محددة على الوجوه.ويقوم النظام بتجميع لقطات متعددة لكل شخص و وسم صور الألبومات الكبيرة، كما يمكن للمستخدم أيضاً ضبط أو حذف الصور الموسومة بشكل غير صحيح. وحالما يتم التعرف على صور العضو، يقترح التطبيق له أو لها الموافقة على العلامة (السمة) أو لا، وهذه الخطوة ذات خصوصية كبيرة حيث من الجائز أن لا يرغب العضو بتوصيف نفسه ضمن الصورة.كما يعمل النظام أيضاً ضمن اعدادات الخصوصية الحالية لصور الأعضاء على الفيسبوك حيث يساعد نظام Photo Tagger الأعضاء الذين لديهم الكثير من الأصدقاء والصور على الشبكة الاجتماعية على نشر عباراتهم وضمان أن جهات الاتصال تشاهد صوراً متعلقة بالأخبار المرسلة.ونظام التعرف على الوجوه هذا مجاني حالياً رغم أن موقع Face.com يدرس حالياً وضع رسوم على خدمات أكثر يمكن أن يوفرها النظام. كما أدخل face.com أيضاً ميزة جديدة أطلق عليها اسم تنبيهات الصور “Face Alert” حيث تقوم بإخطار المشتركين عن طريق الفيسبوك أو البريد الإلكتروني عندما يتم تحميل صور عامة لهم أو لأصدقائهم.وما زال النظام الجديد في مرحلته التجريبية الأولى حيث يقوم أكثر من 35 ألف شخص باختباره.