سامسونج تطلق ساعتها الذكية Gear S2 في السعودية 

 أعلنت شركة سامسونج للإلكترونيات عن توفَر الساعة الذكية سامسونج جير إس 2 Samsung Gear S2 في المملكة العربية السعودية.وتقدم الساعة الجديدة شاشة بقياس 1.2 إنش بدقة 360X360 بيكسل، كما أنه تعمل بنظام تايزن الخاص بسامسونج، ومعالج ثنائي النواة بتردد 1 جيجاهرتز، وتوفر مساحة تخزين داخلية تبلغ 4 جيجابايت، مع ذاكرة عشوائية تصل إلى 512 ميجابايت، مع بطارية بسعة 250 مللي أمبير، تكفي -حسب سامسونج- للعمل من 2-3 أيام، ويتم شحنها لاسلكياً.وستتوفر الساعة في الأسواق بطرازين مختلفين أحدهما رياضي والآخر كلاسيكي، وسيُتاح الطراز الرياضي بنسختين أحدهما باللون الرمادي الداكن، والأخرى ذات هيكل فضي مع حزام أبيض، بينما ستُتاح النسخة الكلاسيكية باللون الأسود، مع حزام جلدي. وقال المدير العام لشركة سامسونج للإلكترونيات بالسعودية: “عززت سامسونج على مدى السنوات الماضية جهودها لتطوير فئة المنتجات القابلة للارتداء، لتقدم مفاهيم جديدة وجريئة في سوق المنتجات الذكية القابلة للارتداء. وبوصفنا علامة تمتلك دراية واسعة في المملكة ومنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا ومتطلباتها، تدعم ساعة جير إس 2 اللغة العربية، لتكون الرفيق الأمثل في أي مناسبة، ولأي شخص. هذا المنتج المتطور يضمن لك الحصول على المزيد في كل لحظة من يومك، ليصبح أكثر ذكاء، وتخصيصاًـ ومتعة”.وتقدم الساعة الجديدة شاشة بقياس 1.2 إنش بدقة 360X360 بيكسل، كما أنه تعمل بنظام تايزن الخاص بسامسونج، ومعالج ثنائي النواة بتردد 1 جيجاهرتز، وتوفر مساحة تخزين داخلية تبلغ 4 جيجابايت، مع ذاكرة عشوائية تصل إلى 512 ميجابايت، مع بطارية بسعة 250 مللي أمبير، تكفي -حسب سامسونج- للعمل من 2-3 أيام، ويتم شحنها لاسلكياً.وتوفر ساعة Gear S2 مقاومة للمياه والغبار بمعيار IP68، بجانب العديد من الحساسات المتنوعة مثل حساس الجيروسكوب، ومستشعر ضربات القلب، وحساس الإضاءة، وحساس البارومتر، كما أنها تأتي مع العديد من التطبيقات من سامسونج، وتطبيقات للصحة واللياقة مثل تطبيق S Health من سامسونج و Nike+ Running. وتتوفر ساعة سامسونج جير إس 2 باللون الرمادي الداكن مع حزام رمادي داكن، أو الفضي مع حزام أبيض. أما ساعة سامسونج جير إس 2 كلاسيك فتتوفر باللون الأسود مع حزام جلدي.https://youtu.be/nwn8qMaNoJk