"فيسبوك" تتيح للمعلنين عرض المزيد من الإعلانات دون إزعاج المستخدمين 

 أبلغت شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” وكالات الإعلان، عبر البريد الإلكتروني، أنه أصبح بإمكان العلامات التجارية نشر المزيد من الإعلانات في اليوم ضمن قسم “آخر الأخبار” News Feed، ولكن ضمن قيود معينة.وكانت الشركة قد قامت، في وقت سابق من هذا الشهر، بتغيير السياسة الإعلانية لمساعدة المعلنين ولكن بطريقة قد تزعج المستخدمين.وضمن الرسالة التي بعثتها “فيسبوك” إلى المعلنين، أوضحت الشركة أنه أصبح بالإمكان إدراج الإعلان الواحد مرتين ضمن قسم “آخر الأخبار”، بعد أن كان ذلك متاحًا مرة واحدة فقط، كما أن الإعلانات التي مصدرها الصفحات التي لم يبدي المستخدم إعجابه بها، يمكن أن تظهر مرتين بدلًا من مرة واحدة للصفحة في اليوم. أما بالنسبة للإعلانات التي مصدرها صفحات كان المستخدم قد أبدى إعجابه بها، فيمكن أن تظهر ضمن قسم “آخر الأخبار” حتى أربع مرات في اليوم.وشددت “فيسبوك” على أن المستخدمين لن يتأثروا بهذه التغييرات، حيث سيبقى عدد الإعلانات التي يشاهدونها نفسه، أما الفرق الفرق الرئيسي هو أن النسبة الأكبر من الإعلانات التي يشاهدونها، قد لإعلانات متكررة شاهدوها سابقًا، أو أنها تأتي من الصفحات التي لم يبدوا إعجابهم بها.وتشكل الإعلانات معظم عائدات “فيسبوك” التي أعلنت نهاية شهر تموز/يوليو الماضي عن بلوغ عدد مستخدميها النشطين شهريًا 1.32 مليار مستخدم. وفي إطار الإعلان عن نتائجها المالية للربع الثاني من هذا العام، أعلنت الشركة أيضًا عن ارتفاع عائداتها من صناعة الإعلان، بنسبة 67 بالمئة مقارنة بنفس المدة من العام الماضي، ولتصل إلى 2.68 مليار دولار.وبحسب نتائج الشركة، فقد أصبحت الإعلانات على الأجهزة المحمولة تشكل نحو 62 بالمئة من عائدات الإعلانات، مقارنة بعام 2012 الذي كانت لا تشكل فيه الإعلانات المحمولة شيئًا يذكر من عائدات “فيسبوك”.