أي فون أول هاتف محمول بتوقيع أبل 

 تناقلت الأوساط المعنية بأخبار تكنولوجيا المعلومات خبر اعتزام شركة أبل الرائدة في مجال الصناعة الإلكترونية والمسيطرة على سوق الموسيقى الرقمية تقديم هواتف محمولة مدمج معها جهاز أي بود (iPod). وحسب ما ورد من تقارير حول هذا الموضوع، فإن الهاتف الذي تسعى أبل لتطويره بالتعاون مع الشركة اليابانية سوفت بانك Softbank سيتم الانتهاء منه وطرحه خلال هذا العام في الأسواق اليابانية. والجدير بالذكر أن شركة سوفت بانك كانت قد اشترت فودافون اليابانية.وقد قام رئيس شركة سوفت بانك، ماسوشي سون بالاجتماع مع ستيف جوبز، المدير التنفيذي لشركة أبل، وذلك للوصول إلى اتفاق حول الشكل الذي سيكون عليه الهاتف الجديد أي فون (iPhone).وقد أورد موقع DailyTech أخبار عن قيام شركة أبل بدراسة خطط لطرح هواتف محمولة من إنتاجها. وتجدر الإشارة إلى أن شركة أبل كانت قد مضت مع شركة موتوريلا عقد شراكة لدمج أي تيونز مع الهواتف المحمولة التي تصنعها. 