آبل تعلن عن سماعات الأذن اللاسلكية Powerbeats Pro 

 كشفت بيتس Beats المملوكة لشركة آبل رسميًا عن زوج جديد من سماعات Powerbeats اللاسلكية مع تصميم مستوحى من AirPods، لكنها تشكل بديلًا أقوى وأكثر تكلفة لأحدث جيل من سماعات AirPods.وتضم سماعات الرأس الجديدة، التي يطلق عليها اسم Powerbeats Pro، العديد من التقنيات نفسها التي قدمتها آبل مؤخرًا مع AirPods 2، بما في ذلك وظيفة سيري Siri دون استخدام اليدين وشريحة Apple H1 الجديدة، مما يوفر اتصالًا محسنًا ووقت اتصال أسرع.وتتشابه التجارب الأساسية بين Powerbeats Pro و AirPods 2، بما في ذلك صوت ستريو حقيقي بدون أي أسلاك، ومدعوم ببطاريات مدمجة منفصلة، وعلبة قابلة لإعادة الشحن. كما أنها تستخدم اثنين من الميكروفونات في كل سماعة أذن لتصفية الأصوات الخارجية مثل الرياح والضوضاء المحيطة، إلى جانب مقياس تسارع للكشف عن الكلام، والذي يستخدم لتعزيز التعرف على الكلام.وتبعًا إلى أنها سماعات رأس موجهة نحو التمرين، فإن Powerbeats Pro مقاومة للعرق وللماء.وتبلغ تكلفة سماعات Powerbeats Pro، القادمة في شهر مايو، حوالي 250 دولارًا، وهي متاحة بأربعة ألوان: اللون العاجي، والأخضر الغامق، والأزرق الغامق، والأسود. وقالت بيتس إن Powerbeats Pro سوف تظهر لأول مرة في الولايات المتحدة، وعبر 20 دولة أخرى، تليها المزيد من البلدان والمناطق في وقت لاحق هذا الصيف والخريف.وفيما يتعلق بعمر البطارية، فإن كل سماعة أذن فردية توفر ما يصل إلى 9 ساعات من التشغيل مقابل 5 ساعات لـ AirPods، وحوالي 24 ساعة من عمر البطارية عند دمجها مع علبة الشحن.وعلاوة على ذلك، يمكن لسماعات الأذن العمل لما يصل إلى 1.5 ساعة من التشغيل بعد 5 دقائق من الشحن، وأكثر من أربع ساعات من التشغيل بعد الشحن لمدة 15 دقيقة. واستطاعت آبل توفير عمر بطارية إضافي لأن Powerbeats Pro أكبر بكثير من AirPods.وتنتقل سماعات الرأس تلقائيًا إلى وضع الراحة بعد فترة قصيرة من عدم النشاط للحفاظ على عمر البطارية، وسوف يتم إيقاف تشغيلها تلقائيًا عند إعادة وضعها في علبتها.وتحتوي السماعات على حساسات ضوئية يمكنها تشغيل أو إيقاف الموسيقى مؤقتًا عند وضع سماعات الأذن، أو إزالتها من الأذن.وبشكل يشابه Powerbeats السلكية، فإن كل سماعة تحتوي على مشبك أذن مضمن، مع أدوات التحكم في الصوت والمسار وعزل الضوضاء السلبية.وتأتي السماعات مع علبة سوداء اللون تستخدم منفذ Lightning لإعادة الشحن، وعلى عكس AirPods، فإن إعادة الشحن اللاسلكية ليست خيارًا.كما أن هناك أيضًا عددًا من التحسينات على برنامج التشغيل الداخلي الذي تقول آبل: إنه سوف يؤدي إلى تشويه منخفض بشكل لا يصدق، ونطاق ديناميكي كبير عبر منحنى التردد بأكمله.تجدر الإشارة إلى أن سماعات الأذن Powerbeats Pro الجديدة أصغر بنسبة 23 في المئة من سابقتها، وأخف وزناً بنسبة 17 في المئة.