إنتل تسعى لترسيخ برنامج تعليمي يعتمد على تكنولوجيا المعلومات 

 نشر موقع Cbronline.co.uk تأكيد شركة انتل الرائدة في مجال صناعة شرائح الكمبيوتر نجاح حملتها العالمية لزيادة الوعي بتكنولوجيا المعلومات وسبل الاستفادة منها في التعليم، وذلك من خلال برنامج التطوير المهني الموجه إلى المدرسين تحديدًا، والذي يسعى إلى مساعدة المدرسين على كيفية دمج التكنولوجيا مع التعليم.ووفقًا لموقع Cbronline.co.uk فإن شركة انتل تفتخر بأنها استطاعت من خلال برنامجها التدريبي ” إنتل التعليم للمستقبل ” إلى إعداد ثلاثة مليون مدرس ومساعدتهم على اكتساب المهارات المطلوبة لإنماء ثقافتهم الإلكترونية، وتطوير أدوات الابتكار، التخطيء التواصل لديهم. وتتوقع شركة انتل أن يعمل هؤلاء المدرسين على نقل المهارات التي اكتسبوها إلى آلاف بل ملايين الطلاب.وتسعى الشركة إلى توسيع دائرة نشاط هذا البرنامج التدريبي ليشمل بلاد مثل نيجيريا وذلك في إطار المبادرة الأفريقية الجديدة للتنمية، ليس هذا فقط بل سيكون هذا البرنامج بمثابة المكون الرئيسي في خطط الحكومة للتطوير المهني في جنوب كوريا. وقد أظهرت الدراسات نجاح هذا البرنامج، حيث أظهرت المؤشرات زيادة في توظيف النشاطات التي تعتمد على التقنيات بين المدرسين الذين أكملوا هذا البرنامج التدريبي، إلى جانب زيادة الاعتماد على التقنيات في التخطيط للدروس والإعداد لها.وفي هذا الصدد صرح كريج باريت المدير التنفيذي لشركة إنتل لموقع Cbronline.co.uk قائًلا “إن تكاتف الجهود بين الحكومات والمدرسين والشركات الصناعية يمكن أن يدفع العملية التعليمية إلى الأمام وتحويل مسار التعليم حول العالم.”ونحن بدورنا نحي شركة إنتل على هذه الجهود التي تبذلها في محاولة منها لجعل الأساليب التقنية جزءً من المنظومة التعليمية، وإعداد نشئ ذو مهارات تقنية عالية مستعد لمواكب عصر باتت لغته الأساسية هي اللغة التقنية. 