شبكة Pinterest تضيف خاصية "الأخبار" 

 أعتمدت شبكة “Pinterest” الاجتماعية المخصصة لتبادل الصور مؤخراً على خاصية جديدة تدعى “الأخبار” News كبديل لشريط النشاطات الأخيرة Recent Activity في صفحة المستخدم الشخصية.ويرى مطورو الشبكة الإجتماعية أن خاصية الأخبار المتوافرة عبر زر “News” ستمنح مستخدم الشبكة طريقة أسهل للوصول إلى المحتوى ذا الصلة بما يفضله والأكثر أهمية بالنسبة له.وسيعرض محتوى الأخبار في عمود مميز بالجانب الأيسر من الصفحة الرئيسية، وكذلك يمكن إستعراض تلك الأخبار بالضغط على “News” من داخل الصفحة الشخصية لأي مستخدم. وبدأت “Pintrest” بطرح تلك الخدمة في إطار التجربة لعدد محدود من المستخدمين منذ 16 يناير الحالي، مع وعد بتفعيلها خلال الأسابيع القليلة القادمة لجميع مستخدمي الشبكة.يذكر أن شبكة “Pinterest” الإجتماعية تعد واحدة من أسرع الشبكات الاجتماعية نمواً في العالم، وهي تصنف كثالث أكبر شبكة اجتماعية في الولايات المتحدة بعد فيسبوك وتويتر. وتقوم فكرة الشبكة على السماح لمستخدميها بتثبيت الصور والمعلومات التي تعجبهم على شبكة الانترنت إلى ألواح افتراضية ضمن الموقع، بحيث يستطيع بقية المستخدمين الاطلاع عليها وإعادة مشاركتها.