سامسونج تؤكد أن هاتفها المرتقب جالاكسي إس8 قادم مع مساعد ذكي 

 قالت شركة سامسونج اليوم الأحد إنها تعتزم إطلاق هاتفها الذكي المرتقب جالاكسي إس8 مع مساعد رقمي يعتمد على الذكاء الاصطناعي، وذلك في إطار تكثيف مساعيها للترويج والتسويق للهاتف في محاولة لتعويض الخسائر الناجمة عن فقدان مبيعات جالاكسي نوت 7.وكانت سامسونج، التي تعد أكبر منتج للهواتف الذكية في العالم، أعلنت في 6 تشرين الأول/أكتوبر الفائت عن استحواذها على “فيف لابز” Viv Labs، وهي شركة ناشئة أميركية متخصصة في مجال الذكاء الاصطناعي، ويديرها أحد مطوري المساعد الرقمي الذكي سيري Siri التابع لشركة آبل.وأوضحت الشركة الكورية الجنوبية وقتئذ أنها تخطط لدمج منصة الذكاء الاصطناعي الخاصة بالشركة، والتي تحمل اسم Viv، في منتجاتها من الأجهزة المنزلية والأجهزة القابلة للارتداء، إضافة إلى أجهزة أخرى والتي قد تشمل هواتفها الذكية. وتُعوّل سامسونج على جالاكسي إس8 للمساعدة في إحياء الزخم على هواتفها الذكية بعد قرارها في الشهر الماضي إيقاف إنتاج هاتفها اللوحي جالاكسي نوت 7 بعد تقارير متتالية عن اندلاع النار فيه.وقالت الشركة إن المساعد الشخصي الذكي خاصتها سيساعد مستخدمي هاتفها الذكي جالاكسي إس8، الذي يُتوقع إطلاقه مطلع العام المقبل، على استخدام خدمات الطرف الثالث بسلاسة.وذكر نائب الرئيس التنفيذي لسامسونج، ري في جونج، خلال مؤتمر صحفي أن المساعد الرقمي سيُمكّن المطورين من إرفاق وتحميل الخدمات إليه. وأضاف: “حتى لو لم تفعل سامسونج أي شيء من تلقاء نفسها، فإن المزيد من الخدمات المرفقة يعني أن المساعد الشخصي سيصبح أكثر ذكاءً، ويتعلم المزيد من الخدمات الجديدة ويقدمها للمستخدمين النهائيين بسهولة”. وتخوض شركات التقنية الكبرى سباقًا محمومًا متزايدًا لجعل منصات الذكاء الاصطناعي جيدة بما يكفي للسماح للمستهلكين بالتفاعل مع أجهزتهم على نحو أقرب إلى الطبيعة، وخاصة عن طريق الصوت.يُشار إلى أن شركة جوجل تعد أكثر الشركات التقنية قوةً في مجال الذكاء الاصطناعي، وتسعى شركات أخرى، مثل أمازون من خلال مساعدها الرقمي ألكسا، وآبل من خلال سيري، ومايكروسوفت من خلال كورتانا، إلى منافستها.