أرخص جهاز لقراءة الكتب الإلكترونية بـ 13 دولار فقط  

 أعلنت شركة تكستر Txtr الألمانية عن طرح أرخص جهاز لقراءة الكتب الإلكترونية وبسعر 13 دولار فقط. ويحمل الجهاز الجديد اسم Txtr Beagle.وتقول الشركة أنه تم تصميم جهازها الجديد ليقدم أفضل مايمكن أجهزة قراءة الكتب الإلكترونية أن تقدمه، وأن Txtr beagle أو مايعرف بـ read | only™ (للقراءة فقط) هو لجميع المستخدمين الذين يرغبون بقارئ كتب إلكترونية، سهل الإستخدام، وجذاب، وخفيف مع دقة شاشة ممتازة.وأضافت الشركة أن Txtr Beagle هو أصغر قارئ كتب إلكترونية في العالم. بسماكة 5 ميليمتر فقط، ويزن 128 جرام ليجعله الأخف في العالم، بالإضافة إلى حجمه الملائم لتسهيل وضعه في أي جيب أو حقيبة يد. وعلى خلاف الأجهزة الأخرى، فالجهاز الجديد، بحسب الشركة، لا يحتاج إلى شواحن أو أسلاك، فهو يستمد طاقته من بطاريات من نوع AAA تدوم لمدة طويلة نسبياً. وعن كيفية نقل الكتب الإلكترونية إليه، قالت الشركة أنه بمقدور الجهاز الاتصال عن طريق البلوتوث مع أي هاتف ذكي، ومن خلال تطبيق الشركة على نظام أندرويد يستطيع المستخدم نقل أو إضافة المزيد من الكتب الإلكترونية.أما عن تفاصيل مواصفات الجهاز:الشاشة: قياس 5 إنش من نوع Ink مع 8 مستويات من تدرج اللون الرمادي وبدقة 800×600 بيكسل. الوزن: 128 جرام (مع البطاريات)، 111 جرام (بدون البطاريات).الأبعاد: 140x105x4.8 ميليمتر (السماكة 14 ميليمتر من طرف البطارية)، الحجم: 100 سنتيمتر مكعب.الطاقة وعمر البطارية: يُستحسن استخدام بطاريات من نوع AAA 1.5 فولط ليثيوم، أو بطاريات قلوية أو بطاريات NiMH قابلة لإعادة الشحن. عمر البطارية: تدوم البطارية لأكثر من سنة قراءة (بمعدل 12 إلى 15 كتاب في السنة للاستخدام العادي. ويختلف العمر الفعلي للبطارية بحسب نوعها. الذاكرة التخزينية: 4 جيجابايت تتسع لخمسة كتب معاً.صيغ الوسائط المتعددة: يدعم الجهاز جميع الصيغ التي تدعمها الهواتف الذكية (epub وpdf)ويتوفر الجهاز بأربعة ألوان: الأخضر والعنابي والأرجواني والفيروزي.يُذكر أن الجهاز يفتقر إلى الشاشة اللمسية ولا يدعم الاتصال بالإنترنت عن طريق 3G أو شبكات الواي فاي.ويُشار إلى أن لدى الشركة الألمانية تطبيق خاص بها لقراءة الكتب الإلكترونية على الهواتف الذكية على نظامي أندرويد وiOS.وتجدر الإشارة إلى أن أرخص قارئ كتب إلكترونية تقدمه شركة أمازون الرائدة في صناعة أجهزة قراءة الكتب الإلكترونية هو كيندل بسعر 69 دولار.