أوبرا تطرح أحدث إصدار من مستعرض الإنترنت أوبرا خاص بالأجهزة الكفية 

 أعلنت شركة أوبرا مؤخرًا عن أحدث إصداراتها لمستعرض الإنترنت، الإصدار Opera 8.6 لأجهزة الكمبيوتر الكفية التي تعمل بنظام التشغيل ويندوز موبايل. ولقد دعمت شركة أوبرا في هذا الإصدار أحدث إصدارات مايكروسوفت لنظام التشغيل ويندوز موبايل، الإصدار 5.0.ويأتي إصدار Opera 8.6 الجديد بالعديد من المزايا. منها على سبيل المثال لا الحصر، ميزة الاستعراض المبوب وميزة تصفح الإنترنت في الوضع الأفقي أو العمودي. يذكر أن شركة أوبرا قد سبق وأصدرت نسخة تجريبية من هذا الإصدار في يناير الماضي. هذا ويمكن تنزيل نسخة تجريبية لمدة 30 يومًا من على موقعها على الإنترنت على العنوان http://www.opera.com/products/mobile/products/winmobileppc/. كما أعلنت شركة أوبرا أن إصدار مخصص للهواتف الذكية التي تعمل بنظام تشغيل ويندوز موبايل 5.0 في طريقه إلى الأسواق.