اطلاق مسابقة Webware 100 لأفضل المواقع والخدمات على الإنترنت 

 يجري موقع cnet الإخباري استفتاءًا بين المستخدمين حول أفضل المواقع والخدمات المقدمة عبر شبكة الإنترنت.أجرى الموقع هذه المسابقة من قبل في عام 2007 و2008، وها هي ذا تعلن عن بدءها للعام الحالي تحت اسم 2009 Webware 100 Awards. سيقوم الموقع بالإعلان عن أفضل التطبيقات والخدمات المقدمة على الإنترنت وبعد ذلك ستقوم بإجراء تصفية أخرى لتعلن عن الأفضل.يُذكر أن خلال العام الماضي اشترك في التصويت لتحديد أشهر تطبيقات الإنترنت حوالي 2 مليون شخص. ويرى مختصين بالموقع أن العام الحالي يشهد تطبيقات أفضل وكذلك مستوى أعلى من المنافسة في السوق، لذا يتوقع المختصين أن يشهد الاستفتاء مستوى أعلى من الإقبال والمنافسة. وللاشتراك في الاستبيان يمكنك ملأ استمارة الاستبيان من خلال الرابط http://www.cnet.com/100/.هذا وتوجد 10 فئات يمكن للمستخدمين التصويت عليها في استبيان Webware 100 بالإضافة إلى فئة حادية عشر للمنح الخاصة للمحرري Webware. وسيوجد بكل فئة 10 فائزين. والفئات الموجودة بالمسابقة للعام الحالي هي:الموسيقى والخدمات الصوتية: البث والتحميل الموسيقي والنشر وخدمات الكتب الصوتية وأنظمة التزكية. التصفح: أدوات الوصول إلى المحتويات عبر الإنترنت، وتشمل المتصفحات ووصفحات البدء وأدوات قراءة RSS والأجهزة ومحركات انتهاء الوقتالتجارة: التجزئة والمناقصات والأسواق والسفر وتذاكر الأحداث والأصولالاتصالات: البريد الإلكتروني والمحادثة والصوت البنية التحتية والتخزين: أدوات وأنظمة تطبيقات الويب ومنتجات التخزين عبر الإنترنت والتزامنالخدمات التي تعتمد على الأماكن: التخطيط والبحث عن الأصدقاء ومحددات مواقع الأعمال والخدمات الجغرافية (فئة جديدة لعام 2009)الصور والفيديو: تخزين الصور والمشاركة والتحرير وتخزين الفيديو واستعادة التشغيل والبث والتحرير والرسوم المتحركة.الإنتاجية: أدوات العمل والتنظيمالبحث والمراجع: بيانات ووسائل البحث عن البيانات وأدوات البحث ومستودعات المعرفة مثل ويكي (كويكيبيديا)الخدمات الاجتماعية والنشر: الشبكات الاجتماعية وبيئات المشاركة عبر الإنترنت وإدارة المحتويات والمدونات والمدونات الصغيرة.منح المحررين: سيتم الإعلان عنها، إلا أن هذه المنح ستشتمل على المنح للمنتجات والتصميمات والاستخدام المبتكر للتقنيات للأعمال الحالية والمستقبلية.هذا وسيتم إغلاق باب الترشيحات في 6 مارس.