جوجل تعلن عن برنامج أندرويد التجريبي وكيفية الاشتراك به 

 أعلنت شركة جوجل بالأمس عن برنامج أندرويد التجريبي، إلى جانب إطلاقها في خطوة مفاجئة وغير متوقعة النسخة التجريبية الموجه للمطورين والهواة من إصدار نظام أندرويد القادم والمسمى Android N.ويهدف البرنامج التجريبي إلى مساعدة المستخدمين على اختبار أحدث نسخة من النظام، إلى جانب تلقي إصدارات البناء الجديدة عبر التحديثات الهوائية.واعتادت الشركة التي تتخذ من ماونتن فيو مقرأ لها توفير النسخة التجريبية من الإصدار القادم لنظام تشغيلها خلال مؤتمرها للمطورين السنوي Google I/O، الذي يقام عادة في شهر مايو من كل عام. وتسمح جوجل، عبر البرنامج التجريبي الجديد، لأي مستخدم يمتلك جهاز مؤهلاً التسجيل ضمن البرنامج للحصول على نسخ معاينة Android N عبر التحديثات الهوائية.وجرت العادة سابقاً على قيام المستخدمين بتحميل صورة مصنع نسخة المعاينة من خلال موقع مطوري جوجل، ثم القيام بتركيب النسخة على أجهزتهم بشكل يدوي.وكان هذا الأمر يعتبر مربكاً للمستخدمين العاديين، ويخلق الكثير من المشاكل بالنسبة لهم، ويقلل من إمكانية حصولهم على نسخة المعاينة وتجربتها. ويمكن حالياً الدخول إلى موقع البرنامج، ومن ثم الضغط على زر “تسجيل جهاز Enroll Device” الموجود أسفل الجهاز الذي ينوي المستخدم تجريب النسخة عليه، ليتلقى بعد ذلك إشعار على هاتفه الذكي أو حاسبه اللوحي يفيد بتوفر نسخة معاينة لنظام Android N. وتتوفر نسخة المعاينة حالياً لمجموعة من أجهزة نيكسوس التابعة لشركة جوجل وهي Nexus 6 وNexus 9 وNexus 6P وNexus Player وNexus 5X، إلى جانب حاسبها اللوحي Pixel C، وهاتف General Mobile 4G التابع لمشروع جوجل Android One.وأطلقت جوجل الإصدار الأولى Preview 1 أو ما يعرف باسم نسخة البناء ألفا، ويفترض ان تصدر نسخة Preview 2 في شهر أبريل، يليها إطلاق نسخة معاينة أخرى في شهر مايو. وتشير جوجل إلى إصدارها واجهات برمجة التطبيقات النهائية APIs ومجموعة أدوات تطوير البرامج الرسمية SDK لنظام Android N في شهر يونيو.ويتوقع إصدار صورة النظام شبه النهائية في شهر يوليو، ليتم اختبارها بشكل نهائي، ولتصدر في الربع الثالث من العام الحالي النسخة النهائية.ويشبه برنامج أندرويد التجريبي برنامج ويندوز إنسايدر الخاص بشركة مايكروسوفت، والذي يوفر للمستخدمين المهتمين أحدث نسخ المعاينة والبناء من نظام التشغيل ويندوز 10.