"آيفون 5" قد يتوفر للطلب المبكر نهاية سبتمبر 

 عزّز تقرير حديث الأنباء السابقة عن تأخر وصول هاتف “آيفون 5” إلى صالات البيع قبل أكتوبر المقبل. وأوضح هذا التقرير الذي نقل عن مصدر مطّلع أن الجيل الأحدث من هواتف “آبل” سيصل إلى متاجر البيع بالتجزئة يوم السابع من أكتوبر تحديدا، بعد أن يسبق ذلك مرحلة الطلب المبكر للهواتف بداية من 30 سبتمبر القادم.ولم تفصح “آبل” حتى الآن عن أية تفاصيل عن موعد رسمي لذلك، وهو ما يدع الباب مفتوحا أمام مزيد من التكهنات.غير أن الحديث يدور عن إمكانية تأجيل شركة “آبل” لهذه الخطوة حتى 14 أكتوبر، على الرغم من انتظام عمل خط إنتاج هواتف “آيفون 5” الجديدة، وهو ما يعزز من فرص الموعد المبّكر. كما راجت أحاديث عن إمكانية تقديم “آبل” إصدارين من الجيل الجديد من هواتفها، أحدهما أساسي يتوفر لقاء قيمة أقل كلفة وجدوى اقتصادية أعلى. أما الإصدار الآخر فيتمتع بكاميرا مطوّرة، ودعم للأوامر الصوتية وإطار محدود لحساب شاشة أكبر.جدير بالذكر أن بعض الجهات تحدثت عن احتمال إطلاق شركة “آبل” لهاتف “آيفون 5” المنتظر خلال المؤتمر الصحفي الذي تعقده يوم السابع من سبتمبر المقبل. 