تطبيق بث الفيديو الحي "بريسكوب" يصل لنظام أندرويد 

 وصل تطبيق بث الفيديو المباشر “بريسكوب” Periscope إلى نظام التشغيل أندرويد، وذلك بعد شهرين من إطلاقه لنظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية.وكانت تويتر المالكة لتطبيق بريسكوب، قد أطلقته أواخر شهر آذار/مارس الماضي لمنافسة “ميركات” Meerkat، كما أنه تطبيق لبث الفيديو الحي المُسجَّل بواسطة الهواتف الذكية ومشاركته مع المتابعين على الشبكة الاجتماعية.وكان تطبيق “ميركات” المنافس قد سبق بريسكوب إلى نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل، حيث وصل إلى مستخدمي هذا النظام مطلع شهر أيار/مايو الجاري. وقالت تويتر، التي استحوذت على تطبيق بريسكوب في كانون الثاني/يناير الماضي، إن نسخة نظام “آي أو إس” من التطبيق حققت أكثر من مليون تنزيل خلال أول أسبوع من إطلاقه.     ويقدم تطبيق بريسكوب لنظام أندرويد نفس مزايا نظيره لنظام آي أو إس، حيث “يتيح لك بريسكوب بث لقطات فيديو حية للعالم. وعند بدء البث الحي سيجري إخطار متابعيك الذين يستطيعون الانضمام، والتعليق، وإرسال القلوب في الوقت الحقيقي”، وفقا ما قالت تويتر في وصف التطبيق.وعند انتهاء البث سيكون بإمكان المتابعين إعادة مشاهدة الفيديو خلال مدة لا تتجاوز 24 ساعة، كما يمكن حفظ الفيديو المسجل في الاستديو الخاص بالمستخدم. ويوجد خيار لنشر الرابط الخاص بالفيديو تلقائيا عند بدء تشغيله، مع تمكين المشاهدين من مشاهدته إما عبر موقع تويتر أو عبر تطبيق “بريسكوب” نفسه. وأوضحت تويتر أنه يمكن استخدام بريسكوب لبث الفيديو بصورة خاصة، وقالت “إذا رغبت في البث لأشخاص محددين، اضغط على أيقونة القفل قبل الشروع بالبث لاختيار الأشخاص الذين ترغب في دعوتهم إلى الفيديو الخاص بك”.ويمكن لمستخدمي الإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل أندرويد تنزيل تطبيق بريسكوب الذي يأتي بحجم 8.1 ميجابايت من متجر جوجل بلاي.