«موتورولا» تطلق في المملكة سلسلة الهواتف الذكية مايل ستون 

 كشفت اليوم موتورولا، الشركة العالمية الرائدة في ابتكار وتطوير حلول الاتصالات النقالة الفائقة، النقاب عن الهاتفين الذكيين «مايل ستون» MILESTONE™ و «مايل ستون XT720» في المملكة العربية السعودية في إطار التزامها بتزويد عملائها بالمملكة بأفضل تقنية نقالة متطورة، بمعايير مبتكرة قلَّ نظيرها.وقال محمود سيد أحمد، مدير تسويق الأجهزة النقالة في موتورولا الشرق الأوسط: “كثيرون في المملكة يبحثون عن التقنية النقالة الفائقة المقرونة بالتجربة الترفيهية المتنقلة، ويُعدُّ الطرازان الجديدان من موتورولا المزوَّدان بنظام التشغيل أندرويد Android™ الحل الأمثل لهؤلاء، فهما مُصمَّمان ليزوِّدا مستخدميهما بتجربة تشغيلية تتواءم بدقة مع احتياجاتهم المتغيِّرة من حين إلى آخر، سواء المهنية أو الاجتماعية”.وتابع قائلاً: “الطرازان «مايل ستون» و «مايل ستون XT720» مزوَّدان بالتقنية والتطبيقات التي توفر للعملاء خدمات متكاملة تشمل تصفُّح مواقع الويب، والبريد الإلكتروني، والشبكات الاجتماعية، فضلاً عن التجربة الترفيهية الشاملة. وأودُّ أن أشير إلى أن موتورولا بصدد طرح المزيد من الهواتف الذكية المزوَّدة بنظام التشغيل أندرويد في المملكة العربية السعودية”. وبفضل نظام التشغيل «أندرويد»، يستفيد مستخدمو الطرازين الجديدين من حُزمة واسعة من تطبيقات «غوغل» Google™ المُدمجة التي تشمل Google Search™ و Google Maps™ و Gmail™ وYouTube™ وغيرها. وبالإضافة إلى ذلك، يمكن اختيار تثبيت تقنية Arabware التي تضمن للمستخدمين بالمملكة العربية السعودية تجربة مُعرَّبة بشكل كامل عند استخدام الخدمات الإنترنتية، أو متاجر التطبيقات، أو المعلومات الشبكية باللغة العربية، إذ لا تقتصر تقنية «عرب وير» Arabware على تعريب المسمَّيات، بل تتعداها كثيراً لتوفر تجربة مُعرَّبة انسيابية غير مسبوقة.وتابع محمود سيد أحمد، مدير تسويق الأجهزة النقالة في موتورولا الشرق الأوسط قائلاً: “زوّد الهاتفين بنظام التشغيل أندرويد 2.1، وقد راعت موتورولا في تصميم هذين الطرازين إثراء تجربة المستخدمين، سواء من خلال تجربة تصفُّح الإنترنت على امتداد الشاشة أو إمكانية الانتقال بين التطبيقات المختلفة أو تشغيل العديد من تطبيقات غوغل. لقد حقق هذان الطرازان نجاحاً واسعاً حول العالم، ويسرُّنا أن نطرحهما اليوم لعملائنا بالمملكة العربية السعودية”.ويدشِّن الهاتف النقال «مايل ستون» عهداً جديداً في صناعة الهواتف النقالة الذكية العصرية لما يتسم به من سرعة وأدائية فائقتين، وتصميم يتلاءم مع المهامّ المتعدِّدة ذات الطبيعة الحاسمة. وقالت موتورولا إنَّ توافق الهاتف النقال «مايل ستون» مع نظام التشغيل «أندرويد 2.1» يسهِّل استخدام تطبيقات متعدِّدة في الوقت نفسه، وهو يعدُّ في طليعة الهواتف النقالة الذكية ذات الهيكلية الإنزلاقية الأقلّ سماكةً في العالم المزوَّدة بلوحة مفاتيح «كويرتي» QWERTY، إذ لا يتجاوز سُمكه 13.7 ملم. كما يتميّز الهاتف النقال «مايل ستون» بشاشة تعمل بتقنية اللَّمس المتعدِّد وإمكانية تكبير الصُّور بإزاحة أصابع اليد بطريقة تقاربية على الشاشة، كما تتميز هذه الشاشة بالدقة الفائقة، إذ يصل عدد البكسلات إلى ضعف عدد أقرب الهواتف النقالة المنافسة. وبالمثل، يُعدُّ الهاتف النقال «مايل ستون XT720» في طليعة الهواتف الذكية الرقيقة في العالم المزوَّدة بكاميرا 8 ميغابكسل ونظام التشغيل «أندرويد 2.1»، كما أنه الأول من نوعه المزوَّد بفلاش زينون. ويتيح هذا الهاتف ذو الشاشة اللمسيَّة لمستخدميه تسجيل أفلام فائقة الدقة «إتش دي»، وتجربة ترفيهية وإنترنتية نقالة فائقة مبنيَّة على أحدث تقنية متقدِّمة في العالم في صناعة الهواتف الذكية. يُشار إلى أنَّ هاتفي «مايل ستون» و «مايل ستون XT720» سيتوافران في أسواق المملكة العربية السعودية عبر شركة «ديجيكو»، شريك توزيع موتورولا، بالتنسيق مع «مكتبة جرير».