تطبيق Voxy لتعلم اللغات الأجنبية على الآي فون 

 أطلق مؤخراً تطبيق voxy لأجهزة ايفون والذي يتيح تعلم اللغات الأجنبية خلال التجوال.حيث يتميز التطبيق بوجود عنصرين ذوا أهمية كبيرة. العنصر الأول عبارة عن تغذية إخبارية تقوم بعرض المقالات والأخبار من وكالة الأسوشيتدبرس. وتقوم هذه الخاصية بتقسيم المقالات إلى قطع وفقرات صغيرة مكونة من 100 كلمة تتناسب مع مستوى معرفة المستخدم للغة. ثم تقوم بإضافة مجموعة من الروابط عند النقر عليها تقوم بترجمة العبارات وتعرض خيارًا لإضافتها لقائمة المفردات اللغوية الخاصة بالمستخدم. وبينما يكون المستخدم منهمك في القراءة، يقوم التطبيق بحفظ المقالات والعبارات في قسم منفصل.أما المكون الرئيسي الثاني فيختلف باختلاف مكان تواجد المستخدم. فعلى سبيل المثال، عند زيارة محل البقالة يقوم التطبيق بعرض بعض الكلمات التي يمكن أن يسمعها أو يقولها المستخدم تناسب مكان تواجده. فهو يتيح لك التعلم من خلال مشاهد أساسية في حياتك اليومية. تجدر الإشارة إلى أن التطبيق متاح حاليًا لمن يتحدثون الأسبانية ويرغبون في تعلم الانجليزية. ويعتبر Voxy أفضل تطبيقات التعلم في متجر آبل في ثماني دول خارج الولايات المتحدة الأمريكية. وبنهاية مارس الماضي/ آذار وصل عدد المسجلين بالتطبيق 77،000 مستخدم مع إمكانية أن يزيد هذا العدد بنهاية الشهر الجاري إلى 160،000 مستخدم.ويأمل Paul Gollash الرئيس التنفيذي للتطبيق أن يتم إطلاق إصدار للتطبيق يعمل على أجهزة أندرويد مما يزيد من قاعدة متعلمي اللغة الانجليزية. ومن المتوقع أن يتوسع التطبيق – الذي تكلف تمويله 1.2 مليون دولار حتى الآن- ليقدم إمكانية تعلم لغات أخرى، حيث أنه في غضون أسبوعين سيتم إطلاق نسخة من التطبيق تعلم الناطقون بالانجيزية اللغة الأسبانية.رابط التطبيق: http://voxy.com/ 