كوالكوم تُقدم شكوى ضد شركة ميزو لمحكمة بكين للملكية الفكرية 

 أعلنت شركة صناعة الرقائق كوالكوم عن قيامها بتقديم شكوى في محكمة بكين للملكية الفكرية ضد شركة صناعة الهواتف الذكية ميزو MEIZU، وذلك بعد عدم تمكن الشركتين من التوصل إلى اتفاق ترخيص.ويأتي ذلك بعد قيام شركة ميزو المدعومة من شركة علي باب باستخدام تقنيات وبراءات الاختراع تابعة لشركة كوالكوم تتعلق بإنتاج أجهزة تدعم معايير الاتصالات للجيل الثالث 3G والجيل الرابع 4G/LTE.وكانت شركة كوالكوم قد دخلت في تسوية مع اللجنة الوطنية للإصلاح والتنمية الصينية بعد مخالفة الشركة لقانون مكافحة الاحتكار في الصين، لتقوم لاحقًا بتسوية خلافها عبر موافقتها على دفع مبلغ 975 مليون دولار. وطلبت كوالكوم من المحكمة أن تؤكد أن الشروط اتفاقية ترخيص براءات الاختراع يتوافق مع قانون مكافحة الاحتكار في الصين والتزامات التراخيص العادلة والغير تمييزية بموجب اتفاقية التسوية التي تمت مع اللجنة في عام 2015.وأشارت شركة كوالكوم على لسان المستشار العام دون روزنبرغ بأنها تفاوضت على نطاق واسع وبحسن نية مع شركة ميزو لتوقيع اتفاقية تراخيص براءات الاختراع بما يتفق مع شروط وخطة التصحيح المقدمة من شركة كوالكوم للجنة.وأضاف المُستشار بأن ميزو قد قامت باستخدام تقنيات تعود ملكيتها الفكرية لشركة كوالكوم بدون ان تدفع لها بشكل عادل، وأكمل بأن كوالكوم لا تركز على الأضرار ولكنها ترغب بالوصول إلى تسوية تخدم الجميع. وتُعتبر شركة ميزو، والتي يقع مقرها في مدينة زوهاي الصينية، بأنها ثامن أكبر مُصنع للهواتف الذكية في الصين لعام 2015، والتي قامت وبحسب بيانات شركة أبحاث السوق IDC بشحن 24.8 مليون جهاز لهذا العام.وقد وقعت شركة كوالكوم على اتفاقيات ترخيص مع حوالي 100 شركة صينية مُصنعة للهواتف الذكية، وتسعى الشركة إلى تعميق وجودها في السوق الصينية من خلال نقلها للتكنولوجيا والاستثمار في تصنيع رقائق الجيل الثالي.