دراسة تكشف نسبة الاهتمام بشراء ساعة "آبل" الذكية فور طرحها 

 كشفت دراسة بحثية أجريت مؤخراً أن ساعة “آبل” الذكية تحظى بنفس الزخم الذي حصل على حساب “آيباد” اللوحي قبل طرحه لأول مرة منذ ثلاث سنوات.وأوضحت الدراسة البحثية التي أجرتها شركة “Changewave” للأبحاث أن نسبة اهتمام المستهلكين بشراء الساعة التي ينتظر إطلاق اسم “iWatch” عليها، تساوي نفس نسبة الاهتمام بشراء “آيباد” قبل ثلاث سنوات.وتضيف الدراسة أن نسبة الاهتمام الحثيث لشراء “آيباد” قبل ثلاث سنوات وصلت إلى 4% فيما كانت نسبة الاهتمام نوعاً ما بشراء الحاسب اللوحي 14%، وفي المقابل تصل نسبة الاهتمام الحثيث لشراء “iWatch” إلى 5% فيما وصلت نسبة الاهتمام نوعاً ما بشراء الساعة إلى 14%. ومازال الحديث حول “iWatch” مجرد تكهنات زاد من حدتها براءة اختراع سجلتها “آبل” مؤخراً حول جهاز يرتدى حول المعصم، مما جعل تقارير تخرج الفترة السابقة وتؤكد أن الساعة قادمة هذا العام.إلى هذا، وتفسر شركة “Changewave” نسبة الاهتمام بشراء الساعة، حيث أشارت إلى أن 18% من المستهلكين سيشترونها لأنها من إنتاج “آبل” فيما سيشتريها 16% لداعي “الفضول”، أما 14% فسيشترونها لأنها ستكون جهاز “عصري”، و11% سيشترونها إذا كانت تدعم العمل على أجهزة الشركة الأمريكية المختلفة.وينتظر أن تدعم ساعة “iWatch” الارتباط بهاتف “آيفون” بشكل خاص وذلك للقيام ببعض الوظائف مثل الرد على المكالمات او مشاهدة الرسائل النصية القصيرة الواردة، وذلك حسب تقارير اخبارية سابقة. يذكر أن الدراسة التي كشفت عنها شركة الأبحاث قامت على سؤال نحو 1713 مستخدم يمثلون فئات متنوعة من المستهلكين.