ويندوز 10 بإمكانه العثور على البرامج والألعاب المُقرصنة وإيقافها بشكل كامل 

 كشف موقع Alphr اليوم عن بنود جديدة في اتفاقية استخدام الرخصة EULA داخل نظام ويندوز 10 تتحدث عن إمكانية العثور على البرامج والألعاب المُقرصنة المُثبّتة على الحاسب وإيقافها عن العمل بشكل كامل.وذكرت مايكروسوفت في الفقرة 7B في اتفاقية استخدام الرخصة أن النظام الجديد سوف يقوم بشكل آلي بالتأكد من نسخ البرامج والألعاب ليقوم بعد ذلك بتثبيت تحديثات جديدة لمنعها عن العمل في حال كانت مُقرصنة. كما تشمل هذه الفقرة جميع الأجهزة الغير نظامية أيضًا.ويُمكن أن تؤثر هذه الخطوة على الألعاب التي تعمل على حواسب ويندوز 10 أو الحواسب اللوحية والهواتف الذكية التي تعمل بنظام ويندوز فون 10، أما الأجهزة الغير نظامية فالمقصود فيها مقابض التحكم بالألعاب المُعدّلة لإعطاء صلاحيات أكثر للمُستخدم. ولم تُعلّق شركة مايكروسوفت رسميًا حتى الآن عن هذا البند في الاتفاقية، لكنه يُشير إلى خدمات مايكروسوفت المقصود بها ويندوز 10.وستؤثر اتفاقية الاستخدام الجديدة على ألعاب إكس بوكس ون وبرامج ويندوز 10 المتوفرة داخل متجر تطبيقات ويندوز وليس جميع الألعاب والبرامج.وصرّح فيل سبينسر المسؤول عن منصّة إكس بوكس في شهر كانون الثاني/يناير من العام الجاري، إن نظام ويندوز 10 يُعتبر أفضل أنظمة ويندوز في مجال تشغيل الألعاب ودعمها، خصوصًا مع إمكانية بث الألعاب من إكس بوكس ون إلى حواسب ويندوز 10 والتحكم بها عبر الحاسب بشكل كامل. يُذكر أن الخصوصية واتفاقية المُستخدم في ويندوز 10 طُرحت حولهما الكثير من الأسئلة خصوصًا مع وجود بنود تسمح بالاطلاع على بيانات المُستخدمين عند الحاجة حتى دون معرفتهم.