ماكافي تقدم حماية معززة في مواجهة البرمجيات الضارة وبرامج البوتنيت 

 أعلنت ماكافي اليوم عن إطلاق الإصدارة 7 من أداة الحماية الشبكية McAfee® Web Gateway في استجابة للزيادة المطردة في أعداد البرمجيات الخبيثة وبرامج البوتنيت. وبزيادة الاعتماد على تطبيقات الويب 2.0، تزداد نسبة المخاطر التي تتعرض لها المؤسسات التي تتطلب الوصول المرن منظومات الحماية المعدة للتعامل مع تطبيقات “الويب 2.0”. وتوفر الواجهة الجديدة حالياً للمستخدمين وصولاً آمناً لتطبيقات الويب 2.0. وبالتوسع في ريادتها لمجال الحماية الاستباقية من البرمجيات الضارة والتكامل بشكل أكبر مع مراكز الكشف عن التهديدات العالمية التابعة لمختبرات ماكافي، تقدم شركة ماكافي حماية فريدة للمؤسسات والشركات المزودة بالخدمات بالتوسع في ما تقدمه بواجهتها وأدواتها السحابية في الوسط الافتراضي.لقد أصبح استخدام الهجمات الموجهة التي تستفيد من البرمجيات الخبيثة المحمولة على شبكة الإنترنت أكثر تعقيداً وانتشاراً. ومعظم هذه الهجمات يتم اكتشافها حال إطلاقها وهي تستخدم لتجنيد الموارد لخدمة التوسع اللا محدود لبرامج البوتنيت أو لسرقة معلومات الأعمال التي تتضمن البيانات والسجلات والعمليات المالية والممتلكات الفكرية الشخصية أو التابعة للعملاء. وتوفر منصة McAfee Web Gateway وصول الموظفين إلى تطبيقات الويب 2.0 المجازة، مع تقليل المخاطر بشكل كبير، وذلك بالجمع بين الحماية المحلية والحماية المعتمدة على الواجهة السحابية، والتي تعززها مختبرات ماكافي.وتشكل أداة الحماية الشبكية McAfee Web Gateway توجه حماية هجين ثنائي الاتجاه، فهي تحتوي على محرك مسح مضاد للبرمجيات الخبيثة يعتمد على مبدأ النوايا المتوقعة، بالإضافة إلى العديد من تقنيات الحماية السحابية. ويوفر التكامل الآني مع تكنولوجيا McAfee® Artemis™ حماية للمؤسسات من مخاطر الفيروسات، كما تقدم إمكانية التنقية المتنقلة للمستخدمين عن بعد إلى جانب توسعها في قدرات تحليل السمعة الشبكية. وعبر السمعة الشبكية ومركز اكتشاف التهديدات العالمية، تقوم هذه الواجهة بحجب الوصول إلى المواقع المصابة وتوقف عمليات تنزيل المحتويات الخبيثة وتمنع عمليات الاتصال عبر القنوات الخلفية للأجهزة المصابة. 