نظرة على هاتف أجورا المنتظر قبل طرحه بالأسواق 

 في الموعد المقرر طرحه فيه التاسع والعشرين من يناير، تم اعتبار هاتف أجورا هاتف أندرويد الثاني على مستوى العالم، وذلك إثر طرح آخر هاتف G1 لـ T-Mobile USA.وفي ديسمبر، بدأ رسلان كوجان مؤسس الشركة والرئيس التنفيذي لها في قبول الطلبات المسبقة لهاتف أجورا الذكي المنتظر عبر موقعه من مستخدمين من كل أنحاء العالم بسعر يعادل 225 دولارًا أمريكيًا تقريبًا لطراز أجورا و295 دولارًا أمريكيًا لطراز أجورا برو زائد مصاريف الشحن.وصرح كوجان في خطاب وجهه اليوم للعملاء أن الأمر “مجرد أيام من شحن الهاتف إليهم” عندما اعترف كوجان بحقيقة أن “هاتف أجورا” بحالته الحالية سيحد من إمكانيات توافقه وتشغيله في المستقبل القريب.” وأشار إلى مسائل متعلقة بحجم الشاشة ودقتها قائلاً “يبدو أن المبرمجين سيقومون بإنشاء تطبيقات بدقة أعلى من قدرة أجورا الحالية على معالجتها”. يذكر أن هناك شائعات حاليًا حول أن الشركة الاسترالية اتخذت هذا القرار بتأخير طرح الهاتف بعد اجتماع عقدته مؤخرًا مع جوجل في مكاتبها في الولايات المتحدة الأمريكية. وسواء كانت هذه الشائعات صحيحة أم لم تكن، فلقد اعتذر كوجان إلى العملاء في خطاب رسمي اليوم وأشار إلى تأجيل طرح الهاتف، قائلاً “من أجل تقديرنا الكامل للتطبيقات الغنية بالمزايا والإمكانيات التي سيقوم مبرمجو أندرويد بإنشائها في غضون الشهور والسنوات المقبلة، تعين علينا إعادة تصميم أجورا”. ووعد كل العملاء الذي حجزوا الهاتف مسبقًا بتلقي تعويضًا عن ذلك خلال سبعة أيام.جدير بالذكر أنه قبل هذا الاعتذار والتأجيل، تم الإعلان أن أجورا يتميز بلوحة مفاتيح QWERTY وشاشة تعمل باللمس 2.5 إنش 320 × 240 وراديو إف إم وبلوتوث 2.0 مزود بمعدل بيانات محسن وفتحة microSD لزيادة الذاكرة وشاشة رئيسية قابلة للتخصيص مزودة ببريد إلكتروني ورسائل نصية وإشعارات IM. كما أن طراز أجورا برو يتميز بمزايا إضافية مثل واي فاي وGPS وكاميرا 2 ميجا بكسل.