غوغل تعلن عن تعويض المتضررين من تعطل خدمة Gmail  

 أعلنت Google عن نيتها تعويض عملاء خدمة Google Apps Premier Edition بعد أن تعطلت خدمة Gmail للبريد الإلكتروني لما يقرب من ساعتين ونصف الساعة يوم الثلاثاء الماضي بقيمة توازي 2.05 دولار أمريكي لكل مستخدم، في زيادة واضحة عن القيمة المفترضة للتعويض.يذكر أن مستخدمي خدمة Google Apps يدفعون مبلغ 50 دولار أمريكي سنويا لكل مستخدم، ووفقا لاتفاقية خدمة Google Apps فأن شركة Google مسئولة عن توفير الخدمة طوال 99.9% من الأوقات على مدار الشهر، ونصت الاتفاقية كذلك على التزام غوغل بتقديم ثلاثة أيام إضافية مجانية في حالة هبوط نسبة توافر الخدمة من 99.9% إلى 99% طوال الشهر.ووفقا لتصريحات Acacio Cruz، مدير الاستقرار التشغيلي لخدمة Gmail، فأن التعطل استمر لمدة ساعتين ونصف الساعة، وبإجراء عملية حسابية بسيطة – بافتراض عدم حدوث أي أعطال أخرى طوال شهر فبراير الجاري- فتكون غوغل قد وفرت الخدمة لعملائها في ما يقرب من 99.63% من أوقات الشهر. ومع ذلك فقد قررت غوغل منح المتضررين مدة تعويض أطول من تلك المدة المنصوص عليها في الاتفاقية وأعلنت عن منح المستخدمين المتضررين 15 يوم إضافي مجاناً، وهي المدة التي يتم منحها في حال انخفضت فترة تشغيل الخدمة عن 95% من الوقت طوال الشهر. وبنظرة حسابية فأن مدة 15 يوم تساوي 2.05 دولار، نظرا لأن غوغل تحصل على 50 دولار سنويا ما يجعل قيمة الساعة الواحدة 0.57 سنت، لذلك فأن فترة المد الإضافية لثلاثة أيام تساوي 41 سنت، أما فترة الخمسة عشر يوما فتساوي 2.05 دولار أمريكي.وقبل الحكم على مدة التعويض أو قيمته المادية، يجب مراعاة عدد من العناصر مثل أهمية خدمة البريد الإلكتروني للطرف المتضرر، أو مدى تكرار هذه النوعية من الأعطال في Gmail، و وقت حدوث العطل، وهل كانت خدمة البريد الإلكتروني متوفرة عبر برنامج أخر مثل Outlook حتى و أن كانت واجهة Gmail معطلة.