آبل تُعلن عن أول سلسلة تلفزيونية من إنتاجها تُسمى كوكب التطبيقات 

 بدأت شركة آبل بقبول الطلبات المُرسلة عبر الإنترنت للاشتراك في أول سلسلة تلفزيونية وافعية من إنتاجها وتحمل اسم كوكب التطبيقات “Planet of the Apps“، وتلقي السلسلة الضوء على مُطوري التطبيقات.وتستقبل الشركة الطلبات المُرسلة عبر الإنترنت حتى تاريخ 26 أغسطس/آب القادم من قبل الراغبين بالحصول على فرصة لاختيارهم من قبل الشركة.وكانت شركة آبل قد أعلنت في وقت سابق من هذا العام عن خططها لإطلاق أول سلسلة تلفزيونية من إنتاجها تدور فكرتها حول اقتصاد التطبيقات والمطورين، وتركز السلسلة بشكل كامل على التطبيقات والمطورين، وتعتزم الشركة اختيار 100 مطور تطبيقات من أجل هذه السلسلة. وتشاركت آبل في إنتاج العرض التلفزيوني مع شركة الإنتاج Propagate، وتُشير الشركة الى انه يجب على أي شخص يقع الاختيار عليه التواجد في مدينة لوس أنجليس في الفترة الواقعة بين أواخر عام 2016 وأوائل عام 2017 من أجل التصوير.ولم يُعرف بعد متى سيتم بث العرض التلفزيوني أو كيف سيتم البث، ولكن من المتوقع أن يبدأ التصوير في وقت لاحق من هذا العام ويستمر حتى بداية عام 2017.ويجب على مُقدمي الطلبات تقديم تطبيقات أو خطط لتطوير تطبيقات تعمل على أنظمة iOS أو macOS أو tvOS أو watchOS بحلول 21 أكتوبر/تشرين الأول. وتبحث الشركة عن مُبرمجي التطبيقات الذين يملكون رؤية حول شكل المُستقبل وحل المشاكل الحقيقية واستلهام التغيير في حياتنا اليومية.ويحصل المتقدمين الناجحين على تدريب عملي وتوجيهات من قبل بعض أفضل خبراء العالم في مجال التكنولوجيا والترفيه، مع فرصة للقاء الداعمين المُحتملين لمناقشة استثمارات قد تصل إلى 10 ملايين دولار مع وضع التطبيقات المميزة في مكان أفضل في متجر آبل.