إطلاق النسخة التجريبية من تطبيق فايبر لنظام ويندوز 10 

 أعلنت شركة مايكروسوفت اليوم عن توفر النسخة التجريبية من تطبيق التراسل فايبر Viber لنظام ويندوز 10، ويُمكن الحصول عليه بشكل مجاني من متجر ويندوز، على أن يكون متوفرًا لجميع الأجهزة العاملة بنظام ويندوز 10.ويأتي ذلك بقد قيام الشركة في الشهر الماضي بالإفراج عن نسخة التطبيق لمُختبري النسخ التجريبية، وكانت شركة فايبر قد أكدت منذ أكثر من عام على عملها لتطوير التطبيق الشامل لنظام التشغيل ويندوز 10 للحواسيب والهواتف المحمولة.ولم تقدم فايبر سابقًا أي تفاصيل عن عملية التطوير، إلا أنها أكدت قبل بضعة أشهر على أن العمل مستمر، لتقوم اليوم بالإعلان بشكل مُشترك مع مايكروسوفت عن توفر النسخة التجريبية للتحميل. ويوفر التطبيق ميزات غير متوفرة في الإصدارات السابقة منه، ويتيح لمستخدمي نظام التشغيل ويندوز 10 القيام بإرسال الرسائل وإجراء المكالمات الهاتفية والفيديوية ذات الجودة العالية عبر الشبكة اللاسلكية Wi-Fi والشبكات الخلوية.ويحتوي التطبيق على واجهة مُستخدم مألوفة تتناسب مع جميع الأجهزة العاملة بنظام ويندوز 10، وذلك لأن التطبيق قد تم بناؤه بشكل مخصص لنظام ويندوز 10، بحسب ما أشارت مايكروسوفت.ويمتلك التطبيق ميزات إضافية تشمل التشفير من نوع نهاية لنهاية end-to-end وميزة الدردشات العامة وميزة المجموعات والتي تصل إلى 200 شخص وإمكانية تبادل الصور والفيديو والرسائل الصوتية وإرسال الملصقات والروابط، بالإضافة لإمكانية حذف الرسالة بعد أن يتم إرسالها. ويسمح تصميم التطبيق المُتغير بالحصول على أفضل تجربة مشاهدة واستخدام بغض النظر عن حجم الشاشة وعن ما إذا كان يتم استخدامه على حاسب مكتبي أو محمول أو لوحي أو هاتف، كما يساعد رمز القفل على حماية الرسائل الخاصة بما في ذلك رسائل المجموعات والرسائل المرسلة عبر أجهزة المُستخدم الأخرى.