سامسونج تطلق تطبيقا جديدا على أندرويد للرد الآلي أثناء القيادة 

 أعلنت شركة سامسونج أمس الأربعاء عن إطلاق تطبيق جديد للهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل أندرويد يهدف إلى مساعدة المستخدمين على الرد على المكالمات والرسائل الواردة أثناء القيادة تلقائيًا.وقالت عملاقة الإلكترونيات الكورية الجنوبية في بيان: “في السنوات الأخيرة، أضحى سائقو السيارات والدراجات النارية، الذين لا يركزون على الطريق، غالبًا بسبب الحديث أو التراسل من خلال الهاتف، واحدًا من الأسباب الرئيسية لحوادث الطريق”.ولحل هذه المشكلة، أطلقت سامسونج تطبيقها الجديد “الرد في الزحام” In-Traffic Reply، الذي يهدف إلى مساعدة السائقين على الرد على الرسائل دون الحاجة إلى تحويل انتباههم عن الطريق. ووفقًا للشركة، فإن تطبيق In-Traffic Reply يقلل من الضغط الاجتماعي الذي يفرض على المستخدمين الرد على الرسائل أثناء القيادة من خلال إرسال ردود تلقائية للمكالمات والرسائل عندما يكون المستخدم منشغلًا بالقيادة.وأوضحت سامسونج أن التطبيق سوف يُنشط تلقائيًا عندما يجد أن المستخدم يقود دراجة أو سيارة من خلال حساسات الهاتف مثل GPS، ويمكن للمستخدم اختيار إرسال رد آلي مثل (أنا أقود، لذا لا أستطيع الرد في هذه اللحظة) مع رسم متحرك، أو حتى يمكنهم تخصيص رد آخر.يُذكر أن تطبيق In-Traffic Reply لا يزال حاليًا في المرحلة التجريبية، وهو متاح فقط للمستخدمين في هولندا، ومن المقرر إطلاقه لعموم المستخدمين عبر متجر جوجل بلاي منتصف شهر أيار/مايو المقبل. ويمكن تنزيله حاليًا يدويًا من هنا. 