مايكروسوفت تعتزم إطلاق الرقم "8.1" على "ويندوز بلو" 

 تعتزم شركة “مايكروسوفت” إطلاق الإصدار القادم من نظام التشغيل “ويندوز” تحت اسم “ويندوز 8.1″، وذلك في إطار مشروعها لتحديث نظام “ويندوز 8” الذي تعمل عليه، والذي أطلقت عليه اسم مشروع “ويندوز بلو”.يأتي هذا القرار ليؤكد أن مايكروسوفت تخطط لجعل مشروع “بلو” ضمن موجة تحديثات نظام “ويندوز 8” لا كما يعتقد أنه سيكون إصدارًا منفصلًا عنه، أو كما يشاع عن كونه قد يحمل رقم “ويندوز 9”.وقام اليوم صباحًا “رومان إل.” وهو أحد محرري الأخبار التقنية وأحد عشاق “مايكروسوفت”، على حسابه في موقع “تويتر”، بنشر صورة للإصدار الجديد تُظهِر تحديث نظام “ويندوز 8” المرتقب وهو يحمل الرقم 8.1، بعد أن علق على هذه الصورة بالقول، حسنًا، قد لا تبدو هذه “كذبة أبريل”. أي من قبل “مايكروسوفت”. وبناءً على هذا، يعتقد أن تحديث نظام “ويندوز 8” سيكون على غرار نظام التشغيل الخاص بالهواتف الذكية “ويندوز فون 7” حيث أطلقت الشركة الإصدار “7.5” كتحديث له، وهو يحمل اسم “مانجو”.وفي هذا السياق، يُتوقع أن تقوم “مايكروسوفت” بتحديث الإصدار الخاص بالحواسب اللوحية من نظام “ويندوز 8 أر تي” ليحمل هو أيضًا الرقم “8.1”.تجدر الإشارة إلى أن تقارير سابقة عن مشروع ” بلو” توقعت إطلاق إصدارات مستقرة منه في شهر أغسطس القادم، بما في ذلك “ويندوز بلو” و “ويندوز سيرفر” ونظام التشغيل السحابي “ويندوز أزور”. 