شركة بايبل لابس تطلق إصدار جديد من برنامج (Bibble Pro) 

 أطلقت شركة بايبل لابس أحدث إصدار من برنامج معالجة الصور (4.9.8 Bibble Pro). وأضافت أن الإصدار الجديد يدعم أحدث طرازات كاميرات كانون وفوجي فيلم ونيكون وأوليمبس وباناسونيك. وأشارت لتوافر الإصدار الجديد لبرنامج دفق الأعمال (RAW) للإصدارين “Pro” و”Lite”. ويعد هذا الإصدار التحديثي مجاني لجميع أصحاب البرنامج الأصلي (Bibble 4) وسيتيح لأصحاب التراخيص الجديدة التحديث إلى الإصدار الخامس فور إطلاقه. ويتميز الإصدار الجديد (4.9.8 Bibble Pro) بإمكانيات العمل مع كاميرات جديدة ويقدم دعم كامل للموديلات (Canon 1D Mark III و Fuji S5 Pro) و(Nikon D40x) و(E-410 Olympus E-510) و(SP500 UZ) و(Panasonic FZ8).ويتيح التحديث إمكانية التقاط الصور بشكل أوسع ومعالجة تنسيقي (Wide Dynamic Range) لكاميرا فوجي فيلم و(RAW) لكاميرا كانون.ويتميز هذا الإصدار بدعم الالتقاط المتسلسل للصور لكاميرات كانون (بنظام ويندوز فيستا وإنتل ماكنتوش) وكاميرا فوجي S5 (بالوينوز). وهو إصدار مجاني لكل عملاء (Bibble 4). وفي تعليق له بهذه المناسبة، قال مدير شركة بايبل لابس:” الشركة متأكدة أن الإصدار الجديد يفتح الطريق أمام تقنيات التصوير في الإضاءة الخافتة”.وأضاف:” أن هذا التحديث يقف جنبا إلى جنب مع تقنيات فوجي الفريدة (Wide Dynamic Range) وتقنية حساس فوجي المبتكر ويؤكد أن تضم الصور كل النطاقات الديناميكية المتاحة في ملفات (RAW) كما يدعم تقنية (Noise Ninja) ويتوافق الإصدار الجديد مع برنامج أدوبي فوتوشوب (CS2 وS)”.الجدير بالذكر أن الإصدار (Pro) يتوفر بسعر 130 دولار و(Lite) بسعر 70 دولار لنظامي ويندوز وماكنتوش وتتوفر نسخة تجريبية مجانية لمدة 15 يوم على موقع الشركة. لمزيد من التفاصيل وتحميل الإصدار التجريبي المجاني يمكنكم زيارة الموقع التالي: http://www.bibblelabs.com