مايكروسوفت تتيح استخدام WorldWide Telescope 

 طرحت مايكروسوفت العام الماضي WorldWide Telescope كرد فعل على برامج خرائط جوجل إيرث (Sky mode وStellarium وغيرها). وقد أتاحته الآن عبر أي متصفح يدعمه Silverlight.وكما في إصدار الكمبيوتر المكتبي، بإمكان المستخدمين التجول في المجرة باستخدام الماوس للتكبير والتصغير والضغط مع الاستمرار على زر الماوس الأيسر لسحب السماء من موضع لآخر.ويتسنى للمستخدمين الوصول إلى مئات تيرابايت من البيانات حول السماء والأرض والكواكب الأخرى، على الرغم من أنه في العرض ثلاثي الأبعاد، سيتعين عليك تنزيل البرنامج الكامل. تستعرض الصور المصغرة الهيئات الفلكية المجاورة والمعنية. وأحد أقوى المزايا في إصدار الكمبيوتر المكتبي هي الجولات التي يقوم بها علماء الفلك والهواة. كما يتوفر أيضًا الإطار الزمني، حتى يمكنك رؤية شكل الأبراج منذ 2000 عام مضى. وهناك بحث المرصد الظاهري وبحث التسجيل، فضلاً عن بحث SIMBAD. يذكر أن إصدار الويب من WorldWide Telescope مقتصر على مركز الأرض، على الرغم من أن مايكروسوفت أعلنت أنها تعتزم تضمين عدة نقاط عرض في تحديثات الميزة المستقبلية.