الهاكرز يخترقون عدة مواقع إلكترونية تابعة للأمم المتحدة 

 ظهرت في الآونة الأخيرة عدد من التفاصيل المتعلقة بهجوم قام به الهاكرز على مواقع إلكترونية تابعة لهيئة الأمم المتحدة.وكانت الصفحة الشخصية للأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون قد تعرضت للهجوم صباح يوم الأحد الماضي. وكان الموقع الخاص بقسم المعلومات العامة في الأمم المتحدة وموقع (Cyberschoolbus) الخاص بالمعلمين والطلاب وكذلك موقع (UN Economic and Social Council) قد تعرضوا جميعا للهجوم.هذا وقد أعلن ثلاثة من الهاكرز عن أسمائهم وهم (Kerem 125) و (MOsted) و (Gsy) كما تركوا رسالة على جميع المواقع التي تعرضت للهجوم مفادها دعوة أمريكا و إسرائيل لنبذ القتل والحرب ودعم السلام. وقد أعربت الأمم المتحدة عن قلقها من ذلك الهجوم وجاء ذلك على لسان المتحدثة الرسمية ميشيل مونتاس والتي أكدت في نفس الوقت على اعتقاد الأمم المتحدة بأن هذا الهجوم لا يندرج تحت فئة الإرهاب من خلال الإنترنت ولكنها تعتقد أن هذا الهجوم لا يتعدى كونه اختراق إلكتروني لبعض المواقع الإلكترونية للأمم المتحدة.