آمازون تفتح خدمة تخزين ومشاركة الملفات "زوكالو" لجميع المستخدمين 

 أعلنت شركة آمازون عن فتح خدمة تخزين ومُشاركة الملفات السحابية الخاصة بها “زوكالو” Zocalo لجميع المستخدمين، بعد أن كانت الخدمة متوفرة بشكل تجريبي لمجموعة محدودة من الشركات.وكانت آمازون قد أعلنت عن “زوكالو” في تموز/يوليو الماضي، وهي خدمة تخزين سحابية موجّهة للشركات، حيث تتيح تخزين ومشاركة الملفات مع إتاحة المجال لمُدراء الأنظمة للتحكم بالسياسات الأمنية وصلاحيات وصول المستخدمين وحدود التخزين. على سبيل المثال يمكن لمُدير النظام تعيين صلاحيات تمنع الموظفين من مشاركة الملفات خارج الشركة.كما تتيح “زوكالو” للمستخدم اختيار الموقع الجغرافي لمكان تخزين الملفّات، وذلك بحسب الأماكن التي تنتشر فيها مُخدّمات آمازون، حيث يتيح تخزين الملفات في المكان الأقرب جغرافيًا إلى مكان المُستخدمين زمن رفع وتنزيل أسرع للملفات. وتوفر الخدمة العديد من الميزات لموظفي الشركات مثل معاينة المستندات وإضافة التعليقات عليها، حيث تدعم مجموعة متنوعة من الملفات مثل ملفات أوفيس والبي دي إف والصور وحتى صفحات الويب، ويُمكن للمُستخدم تخزين أي نوع من أنواع الملفات بحد أقصى يصل إلى 5 جيجابايت للملف الواحد.كما تقدّم الخدمة تطبيقات لحواسب آبل وأندرويد اللوحية تتيح للمُستخدم وصولًا إلى ملفاته دون الحاجة للاتصال بالانترنت، كما يتوفر للخدمة تطبيقات على كل من ويندوز وماك تتيح مزامنة الملفات على جهاز الكمبيوتر.يُذكر بأن الخدمة تتضمن 30 يومًا من فترة الاختبار المجاني تُقدم 200 جيجابايت من مساحة التخزين لكل مستخدم وتدعم حتى 50 مستخدمًا. وبعد انتهاء الفترة التجريبية المجانية تُصبح التكلفة 5 دولارات لكل مُستخدم. كما تتوفر إمكانية شراء المزيد من المساحة وفق أسعار إضافية. 