الجيل القادم من هواتف آيفون قد يتضمن قارئًا للبصمة 

 أشارت براءة اختراع حديثة حصلت عليها آبل، بأن الشركة قد تُضمّن هواتف آيفون القادمة قارئًا للبصمات كي يُشكل طبقة جديدة لتأمين الأجهزة بالإضافة إلى كلمات المرور، وذلك بحسب ما ورد في براءة الاختراع التي نشر نسخةً منها موقع Patently Apple المتخصص في مراقبة براءات الاختراع التي تحصل عليها الشركة.وبحسب ما ورد في وصف براءة الاختراع، فإن آلية مسح البصمة ستتوضع ضمن حافة الشاشة، بحيث تقوم بمسح بصمة إصبع المستخدم لدى قيامه بالسحب لإلغاء تأمين الشاشة. وستقوم الآلية الجديدة بالتحقق من المستخدم بمقارنة بصمته بالبصمة التي تم تخزينها لدى تفعيل الميزة لأول مرة، ومن ثم السماح أو عدم السماح للمستخدم بالولوج إلى الجهاز.ويُذكر بأن التوقعات بطرح آبل لتقنية قراءة البصمة في أجهزتها القادمة بدأت بالظهور منذ قيام الشركة بالاستحواذ على شركة AuthenTec العام الماضي والمتخصصة بتطوير تقنيات قراءة البصمة. وكانت رويترز قد نشرت تقريرًا في بداية الشهر الحالي ذكرت فيه بأن آبل تعتزم إطلاق هاتف iPhone 5S خلال العام الحالي مدعومًا بتقنية مسح البصمة، كما ذكر نفس التقرير بأن الشركة ستكشف كذلك عن نسخة ثانية من آيفون أرخص سعرًا ومصنوعة من البلاستيك ستتوفر بألوان متعددة.