نوكيا تُنهي 4000 فرصة عمل في أوروبا والمكسيك 

 أعلنت نوكيا اليوم عن اتخاذ القرار بفصل ما يصل إلى 4000 من موظفيها في كل من فنلندا وهنغاريا والمكسيك، والسبب هو عزمها نقل مصانع تجميع الأجهزة إلى آسيا. ووعدت الشركة بأنها ستوفر برنامج دعم متكامل لهؤلاء العمال الذين وجدوا أنفسهم دون وظيفة.وذكرت الشركة بأن خطوة نقل مصانعها إلى آسيا ستسمح لها بمزيد من التنافسية، فجميع مورّدي المكونات الأساسية موجودون حالياً في الصين وتايوان والدول المجاورة مما تعتبره نوكيا سبباً كافياً لنقل المزيد من عملياتها التصنيعية إلى المنطقة، وهذا سيؤدي بحسب الشركة إلى المزيد من المرونة والسرعة في العمل التي يوفرها وجود المصانع الجديدة بالقرب مزوّدي القطع. ورغم أن نوكيا لم تذكر انخفاض تكاليف العمالة كأحد الأسباب إلا أنه بالتأكيد سيساعد الشركة في التخفيف من المصاريف.ويُذكر أن الشركة تمتلك مسبقاً خمسة مصانع في آسيا من أصل مصانعها التسعة حول العالم. 