نيكسوس 9 متاح للطلب المسبق على متجر جوجل بلاي 

 أتاحت شركة جوجل أحدث حواسبها اللوحية “نيكسوس 9” Nexus 9 للطلب المسبق عن طريق متجرها الرسمي جوجل بلاي، وذلك بعد يومين من الكشف عنه بشكلٍ رسمي عبر بيان صحفي.ويمكن لمستخدمي متجر جوجل بلاي طلب الحاسب اللوحي مسبقًا ليتم إيصاله لهم خلال فترة تمتد من أسبوعين إلى ثلاثة أسابيع بحسب ما أوضحت جوجل في صفحة المتجر الخاصة باللوحي، وذلك بالنسبة لنسخة Wi-Fi فقط.ويتوفر الجهاز للطلب المسبق حاليًا بسعتي تخزين 16 و 32 جيجابايت لإصدار Wi-Fi فقط بلونيها الأبيض والأسود، بحيث يبلغ سعر نسخة 16 جيجابايت 399 دولار أمريكي، بينما يبلغ سعر نسخة 32 جيجابايت 479 دولار أمريكي، مع العلم أن جوجل لم تحدد موعد وصول النسخة رملية اللون من الجهاز، واكتفت بكتابة “قادم قريبًا” على إصدار 32 جيجابايت. ويعمل اللوحي الجديد نيكسوس 9 بالإصدار الأحدث من نظام تشغيل أندرويد، والذي أطلقت عليه جوجل اسم “المصّاصة” Lollipop، ويتوفر الجهاز بالأبيض والأسود والرملي، وتبلغ سماكته 0.79 سم، ويُقدم منفذ اتصال microUSB 2.0 ومدخل سماعات قياس 3.5 ميليمتر، ويدعم اتصالات البلوتوث والاتصال قريب المدى NFC.ويمتلك الحاسب اللوحي الجديد شاشة بقياس 8.9 إنش بدقة QHD محمية بطبقة من Gorilla Glass 3 المُضاد للخدش، ويعمل بمعالج NVIDIA Tegra K1 بتردد 2.3 جيجاهرتز مع 2 جيجابايت من الذاكرة العشوائية.ويحمل الجهاز في جهته الخلفية كاميرا بدقة 8 ميجابيكسل وأمامية بدقة 1.6 ميجابيكسل، ويعمل ببطارية سعة 6700 ميلي أمبير كما يدعم الشحن اللاسلكي ويُقدم في جهته الأمامية مُكبري صوت (ستيريو) في الأعلى والأسفل. يُشار إلى أن إصدار LTE من الحاسب اللوحي نيكسوس 9 غير متاح حتى الآن للطلب المسبق، مع العلم أن سعره هو 599 دولار أمريكي لنسخة 32 جيجابايت، ولا تتوفر منه نسخة بسعة 16 جيجابايت.