خدمة ekar تتيح حجز سيارتك بأربع خطوات 

 انطلقت “إيكار” ekar في شهر شباط/فبراير 2016 كخدمة جديدة لحجز السيارات في مدينة دبي عن طريق تطبيق محمول، وهي الآن تسعى لتوسيع حضورها في سوق تتنافس فيه شركات عدة، مثل أوبر وكريم.وقالت الشركة: “إذا كنت من سكان دبي أو زوارها ولا تريد الغوص في التزامات امتلاك أو استئجار سيارة طيلة إقامتك وكنت تبحث عن طريقة سريعة للتنقل في المدينة، فلا داعي للبحث بعد اليوم: ekar هو الحل المثالي لك”.وأضافت ekar أنه يمكنك معها أن تحجز سيارة لمدة تتراوح بين 15 دقيقة و6 ساعات كي تقودها أينما أردت. كل ما عليك فعله هو تنزيل التطبيق واتباع 4 خطوات بسيطة للبدء باستخدام ekar: 1) الانضمامابدأ بتنزيل التطبيق على هاتفك لتباشر قيادة سيارة ekar اليوم. الأمر في غاية السهولة، كل ما تحتاجه هو شهادة قيادة سيارة وبطاقة شخصية وأن تكون قد أكملت سن 21. رسوم التسجيل تبلغ 1 درهم إماراتي فقط تدفعها بواسطة بطاقة الائتمان، ولا تستغرق إجراءات الموافقة أكثر من 4 ساعات.2) يمكنك أن تقود الآن أو لاحقًايمكنك حجز سيارة ekar لفترات 15 دقيقة أو ساعة أو بشكل يومي أو أسبوعي أو شهري وذلك وفق فئة العضوية التي تسجل بها، وتستطيع الحجز بسهولة باستخدام التطبيق أو عبر الإنترنت للاستخدام الفوري كما تستطيع الحجز مسبقًا حتى قبل أسبوعين من الموعد المحدد.3) استخدام السيارةيمكن فتح قفل سيارة ekar باستخدام تطبيق ekar لتجد مفتاح السيارة في التابلوه، أدخل رقمك السري الخاص باستخدام المفاتيح المخصصة لذلك أو خذ المفاتيح من حمالة المفاتيح في التابلوه. 4) يمكن القيادة ذهابًا وإيابًا أو باتجاه واحدادفع بقدر ما تقود وانسَ تكاليف الوقود وركن السيارات وأقساط التأمين.قُد بسعادة مطلقة! في جميع محطاتك احتفظ بالمفتاح معك كأنك تتعامل مع سيارة عادية. عندما تنتهي فترة حجزك يرجى إعادة السيارة إلى نقطة الركن التي حجزت منها، وفي حال أردت إعادة السيارة إلى نقطة ركن أخرى يرجى طلب ذلك بالاتصال على الرقم 800 my ekar (693527). أدخل مفتاح السيارة في مكانه المخصص أو في حمالة المفاتيح عند انتهاء فترة حجزك، ولا تنسَ أخذ جميع ممتلكاتك الشخصية من السيارة.الخطوة الأخيرة هي إنهاء الحجز من هاتفك المحمول باستخدام التطبيق لتكون قد استكملت رحلتك المميزة مع ekar. 