تحديث جديد لتطبيق إدارة صفحات فيس بوك على iOS 

 أطلقت شركة فيس بوك تحديثًا جديدًا لتطبيقها الخاص بإدارة منشورات فيس بوك والمعروف باسم Facebook Pages Manager، ويحمل التحديث الجديد الإصدار رقم 4.0، ويضيف العديد من الميزات الجديدة.ويجلب التحديث الجديد للتطبيق نظرة مبسطة جديدة، مع تسهيل الوصول إلى النشاطات والرؤى الخاصة بالصفحة، وكذلك معرفة اسم المدير الذي قام بنشر أي منشور على الصفحة، بالإضافة إلى إمكانية وضع ردود على التعليقات.فيما يتيح التطبيق كذلك إمكانية التعديل على المنشورات، وهي الخاصة المتوفرة لأصحاب الصفحات منذ فترة في حال قاموا بإدارة الصفحة من أجهزة الكمبيوتر. ويمكن الحصول على التحديث الجديد من متجر آبل للتطبيقات، والذي يبلغ حجمه حوالي 50 ميجابايت. يُذكر أن فيس بوك كانت قد أتاحت في وقتٍ سابق إمكانية تعديل المنشورات الخاصة بالحسابات الشخصية عبر موقع  فيس بوك الرسمي، وكذلك لمستخدمي التطبيق الخاص بنظامي أندرويد و iOS، فيما أتاحت بعد ذلك إمكانية تعديل المنشورات للصفحات عبر الويب.