فيسبوك في حديث خاص للبوابة: أداة الإعلانات تقدم أرقاماً حقيقيةً عن عدد المستخدمين 

  خاص-البوابة العربية للأخبار التقنيةأكد مسؤول في موقع فيسبوك رفض الكشف عن اسمه لموقع البوابة العربية للأخبار التقنية أن أداة الإعلانات الخاصة بموقع فيسبوك تقدم أرقام حقيقية عن عدد المسجلين في الموقع من مختلف أنحاء العالم.ورداً على سؤال حول حجم مبيعات الإعلانات في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، قال إنه من الصعب جداً الكشف عن الأرقام قبل التاريخ المقرر لطرحها بشكل علني وبالتنسيق مع الجهات المالية المعنية في الولايات المتحدة الأمريكية، لاسيما مع إدارج فيسبوك في البورصة.  كما أشار إلى إمكانية الاعتماد على أدوات تقدمها أطراف ثالثة مختصة للحصول على أرقام ودراسات معمقة بما في ذلك موقع Social Bakers، وقال إن الأرقام التي يقدمونها أقل من الواقع بقليل إلا أنها مقبولة جداً. ووفقاً لذات المصدر، فإن الأسلوب المتبع في معرفة أرقام مستخدمي موقع فيسبوك من قبل عدد من شركات الدراسات والأبحاث المتخصصة في منطقة الشرق الأوسط هو أسلوب عملي ودقيق إلى درجة كبيرة. والجدير بالذكر أنه برزت في الآونة الأخيرة شركات أبحاث متخصصة تقدم تقارير وإنفوجرافيك متطورة جداً حظيت باهتمام كبير بين أوساط المستخدمين والشركات في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، تماما كما هو الحال مع شركة The Online Project .  وقدمت شركة The Online Project  مؤخراً تقريراً عن تكلفة اكتساب معجب على الفيسبوك في الدول العربية، الأمر الذي حدا بزوار موقع البوابة العربية للأخبار التقنية لإرسال عدد من الرسائل التي تستفسر عن مدى مصداقية الآلية المتبعة في مثل هكذا تقارير، والتي أكد مصداقيتها وصحتها مصدر خاص من فيسبوك في حديث خاص مع البوابة العربية للأخبار التقنية. تقرير: ما هي تكلفة اكتساب المعجب على الفيسبوك في العالم العربي  