طرازان مبهران من هواتف نوكيا 

 بعد النجاح الهائل الذي حققه هاتفي نوكيا 6101 و6102، أعلنت شركة نوكيا عن الهاتفين الجديدن 6102i و6103 واللذان يضيفان خاصية البلوتوث بالإضافة إلى نفس خواص الهاتفين السابقين.يشبه الهاتف 6102i الطراز 6102 من حيث التصميم، أما 6103 فيتميز بمظهره الحديث بالإضافة إلى حجمه المناسب وسهولة الاستخدام. أما خاصية البلوتوث اللاسلكية الجديدة فهي توفر إمكانات متميزة للهواتف.ويحتوي الطرازين 6102i و6103 على كاميرا VGA لها أزرار خاصة بها كذلك يتميز كلا منهما بخاصية الرسائل الصوتية الهاتفية Xpress لإرسال قصاصات (كليبات) الأغاني، بالإضافة إلى شاشات مزدوجة الألوان ودعم شاشات التوقف المتحركة وبيانات التقويم المنظمة بالإضافة إلى خدمة الاتصال الصوتي والتسجيل والتحدث عن بعد من خلال ميكروفون مدمج، وجهاز راديو لإرسال FM وكذلك دعم المحتويات الممكن تحميلها مثل نغمات الرنين من نوع MIDI وMP3، كل هذا إلى جانب بعض الألعاب المسلية. ويرى مسئول من شركة نوكيا أن الهاتفين السابقين 6101 و6102 كانا ناجحين إلى حد كبير وشهدا إقبال من المستخدمين، وبالتالي من المتوقع أن يشهد الطرازين الجديدين نجاحًا وإقبالا أكبر نظرًا لإضافة خاصية البلوتوث لهما.هذا وسيتم طرح الهاتفين الجديدن بإصدارين مختلفين: GSM 900/1800/1900 لأوروبا وأفريقيا وآسيا والإصدار GSM 850/1800/1900 للأمريكتين. وسيتم طرح الهاتفين في الربع الأول من عام 2006 بسعر لا يتجاوز 200 جنيه استرليني.