مقاضاة سامسونج بسبب انتهاكات لحقوق عمّال مصانعها في البرازيل 

 يسعى الادّعاء العام في البرازيل إلى التقدم بدعوى ضد شركة سامسونج الكورية تصل قيمة غراماتها إلى 108 مليون دولار أمريكي، وذلك لأسباب تتعلق بانتهاك الشركة لحقوق العمّال في مصانعها في البرازيل كما يقول الادّعاء.ووفقًا لتقرير نشرته مؤسسة “ريبورتر برازيل” المتخصصة بمراقبة حقوق العمال، فقد قام وزير العمل في البلاد بإقامة الدعوى بعد إجراء تحقيقات أثبتت ظروف العمل السيئة التي يعاني منها عمال سامسونج في البرازيل، منها العمل لمدة 10 إلى 15 ساعة متواصلة دون راحة.وأضاف التقرير بأن ظروف العمل القائمة على السرعة والتكرار في خطوط الإنتاج أدت إلى التسبب بمجموعة من المشاكل الصحية بين العاملين، مثل مشاكل في الظهر وحالات في التهاب الأوتار وغير ذلك من الأمراض الناتجة عن العمل. وذكر التقرير بأن أكثر من ألفي موظف في مصنع سامسونج قد تقدموا باستقالتهم نتيجةً للمشاكل الصحية. ويعمل في مصنع الشركة حاليًا حوالي 5600 شخص، وهو المصنع المسؤول عن تجميع غالبية هواتف سامسونج الذكية التي يتم توزيعها في أمريكا اللاتينية.من جهتها، قالت سامسونج أنها لم تتلقَ بعد أية بلاغات رسمية حول هذا الموضوع، وستقوم بإجراء تحليل لسير العملية الإنتاجية في مصانعها بالتعاون مع السلطات البرازيلية فور إخطارها.يُذكر أن سامسونج التي تعتبر أكبر شركة في مجال إنتاج الهواتف المحمولة على مستوى العالم ليست أولى الشركات الكبرى التي تتعرض لانتقادات في هذا المجال، حيث تعرضت آبل الأمريكية سابقًا لانتقادات مماثلة حول انتهاكات لحقوق العمال في المصانع التي تُنتج أجهزتها في الصين. 