تطبيق التراسل الفوري الذكي Google Allo يصل إلى أندرويد وآي أو إس 

 أعلنت شركة جوجل أمس الثلاثاء عن إطلاق تطبيق التراسل الفوري الذكي Google Allo لنظامي أندرويد وآي أو إس، وذلك بعد نحو أربعة أشهر من الإعلان عنه للمرة الأولى خلال مؤتمر المطورين الخاص بها Google I/O 2016.وقالت جوجل في منشور على مدونتها الرسمية إن تطبيق Google Allo يمكن أن يساعد المستخدمين على وضع الخطط، والعثور على المعلومات والتعبير عن الأفكار بشكل أكثر سهولة من خلال الدردشة.وبحسب جوجل فإن التطبيق يوفر طريقة مبتكرة وجديدة للتواصل والتعبير عن الأفكار من خلال الملصقات الفريدة والرسوم المبتكرة والرموز التعبيرية الكبيرة والنصوص. ويُقدم التطبيق عدة ميزات ذكية لمساعدة المستخدم، من بينها ميزة مساعد جوجل الشخصي في نسخته الأولى والتي تسمح للمستخدم بالحصول على المعلومات والإجابات والتخطيط مع الأصدقاء دون مغادرة المحادثة وذلك من خلال كتابة [email protected] في مربع المحادثة ومن ثم طرح أي سؤال على المساعد الشخصي.كما تأتي ميزة الرد السريع من ضمن المزايا الذكية الأساسية داخل التطبيق، وهي ميزة تسمح للمستخدم بالرد على الرسائل بدون طباعة وذلك من خلال تعلم أسلوب المستخدم في التعبير ومن ثم اقتراح الردود المناسبة على النصوص والصور.وذكرت جوجل بأن ميزة المساعد الشخصي وميزة الرد السريع ستتوفر حالياً باللغة الإنجليزية فقط، على أن يتم دعم لغات أخرى خلال الفترة القادمة. واستعرضت جوجل في منشورها بعض الميزات الإضافية للتطبيق من بينها ميزة “الريشة” والتي تتيح الرسم على الصور وإضافة الكلمات عليها بمرونة بالإضافة إلى ميزة الملصقات المميزة والتي تضم أكثر من 25 حزمة ملصقات مخصصة ومصممة من قبل رسامين مستقلين واستوديوهات مستقلة حول العالم.ومن ضمن المزايا التي يوفرها تطبيق Google Allo ميزة تغيير حجم النص والتي تتيح للمستخدم التحكم بحجم النص في الدردشة بمجرد تمرير اصبعه على الكلمات، هذا بالإضافة إلى ميزة الدردشة المخفية والتي تتيح إرسال الرسائل المشفرة واستخدام الإشعارات الخاصة للمزيد من السرية في الدردشات والتحكم في مدة الاحتفاظ بالرسائل من خلال الدردشات ذات فترة الصلاحية المحددة.ويتيح التطبيق إمكانية التسجيل بواسطة الرقم الهاتفي أو عبر حساب جوجل، وذلك على عكس تطبيق المكالمات المرئية Google Duo والذي يتطلب رقماً هاتفياً للتسجيل. يُشار إلى أن تطبيق Google Allo أصبح متوفراً الآن على متجري جوجل بلاي وآب ستور بشكل مجاني، مع الأخذ بعين الاعتبار أن التطبيق سيتوفر تدريجياً في جميع أنحاء العالم خلال الأيام القليلة القادمة.جدير بالذكر أن شركة جوجل قد أعلنت عن تطبيق Google Allo خلال مؤتمر المطورين Google I/O 2016 وذلك إلى جانب تطبيق Google Duo الخاص بالمكالمات المرئية والذي طرحته الشركة رسمياً على متاجر التطبيقات لنظامي أندرويد وآي أو إس خلال شهر أغسطس الماضي.      