الجديد في أمن ويندوز فيستا وإنترنت اكسبلورر 7 

 يعكف مسئولي نظام ويندوز وخبراء الأمن حاليًا على تحليل الحزم الأخيرة التي قامت شركة مايكروسوفت بإصدارها مؤخرًا، ومن بين هذه الإصدارات النسخ التجريبية لكلٍ من نظام التشغيل ويندوز فيستا والإصدار السابع من إنترنت اكسبلورر.وفي تعليق لأحد المسئولين عن اختبار النسخة التجريبية لويندوز فيستا (Windows Vista)والإصدار السابع من الإنترنت اكسبلورر(Internet Explorer 7)، أوضح أن ما يزال الإصدارين غير مكتملين، ولكن أهم خاصية أمنية جديدة تم إضافتها إلى ويندوز فيستا، والتي اعتبرها تغيير عظيم، هي خاصية حماية حسابات المستخدمين (UAP User Account Protection). فمن خلال هذه الخاصية حتى وإن تم تسجيل الدخول كمسئول سيتم تشغيل أغلب البرامج، بما في ذلك متصفحات الإنترنت في نمط التشغيل non-admin، ولكي يتم تشغيل البرامج في نمط التشغيل المنفرد admin، يجب على المستخدم النقر بالزر الأيمن على أيقونة البرنامج واختيار “Run Elevated” (تم استبدال اختيار “Run As” بـ “Run Elevated”)وقد أضاف المسئول أن هناك العديد من الخصائص الأمنية الأخرى في ويندوز فيستا، ولكنه لا يستطيع التحدث عنها، وذلك لأنه لا يعلم ما إذا كان سيتم إضافتها في الإصدار النهائي أم لا. أما بالنسبة للإصدار السابع من الإنترنت اكسبلورر، فتعتبر خاصية المُرشح المقاوم لموقع المكائد (anti-phishing) أفضل ما تم تقديمه في هذا الإصدار، فعند تمكين هذه الخاصية، يتم إرسال أي صفحة ويب يقوم المستخدم بزيارتها إلى خادم مايكروسوفت، والذي بدوره يتأكد ما إذا كان قد تم التقرير من قبل عن أن هذا الموقع من مواقع المكائد أم لا، وفي حال أن الموقع مكيدة، تظهر شاشة تحذيرية للمستخدم، ويمكن للمستخدم إما تجاهل الشاشة والمتابعة أو عدم الاستمرار.