آبل تعمل على إصلاح مشكلة الروابط في iOS 9.3 

 قالت شركة آبل أنها على علم بالخلل الذي يمنع تشغيل الروابط بشكل صحيح ضمن متصفح سفاري وبعض التطبيقات الأخرى ضمن النسخة الأخيرة من نظام iOS 9.3 والإصدارات الأقدم، وأكدت الشركة المصنعة لهواتف آيفون أنها ستقوم بحل المشكلة عبر التحديث القادم لنظام التشغيل.ويمنع الخلل المستخدمين من فتح الروابط ضمن متصفح سافاري، كما يتسبب بمشاكل عند فتح الروابط الموجودة ضمن الرسائل وتطبيقات البريد الإلكتروني وبعض تطبيقات الطرف الثالث، حيث يؤدي فتح الروابط فيها إلى انهيارها وإغلاقها.واشتكى مستخدمو آيفون وآيباد، خلال عطلة نهاية الأسبوع، الذين واجهوا المشكلة بعد الترقية إلى الإصدار الأحدث عبر منتديات الدعم الفني الخاصة بشركة آبل، وعبروا عن إحباطهم من المشكلة. وأشارت الشركة في تصريح لموقع 9to5Mac التقني “نحن على علم بهذه المشكلة، وسوف نقوم بإصلاحها عبر تحديث يصدر قريباً”، والذي يفترض أن يحمل رقم الإصدار iOS 9.3.1.ووفقاً لتدوينة منشورة على موقع الدعم الفني لأبل، تؤدي المشكلة إلى تجمد وإنهيار بعض التطبيقات عندما يقوم المستخدم بالنقر على الروابط في متصفح سافاري أو البريد الإلكتروني أو الرسائل أو الملاحظات أو متصفح كروم أو التطبيقات الأخرى.ولم تكشف أبل عن سبب المشكلة بعد، إلا أن الكثير من المستخدمين يعتقدون أن لها علاقة بميزة “Universal Links”، والتي كشفت عنها الشركة لأول مرة مع إعلانها عن إصدار iOS 9 من نظام تشغيلها للأجهزة المحمولة. وتسمح ميزة “Universal Links” للتطبيقات بالتعامل مع الروابط بشكل ضمني بدلاً من الإعتماد على متصفح سافاري للقيام بذلك، وتتيح للمطورين فتح أي رابط في متصفح تطبيقهم بدون الحاجة إلى متصفح سافاري.