"أوبو" تطلق رسميًا هاتفها الذكي "فايند 7" .. أول هاتف بدقة QHD 

 كشفت شركة “أوبو” Oppo اليوم رسميًا عن هاتفها الذكي “فايند 7” Find 7 الذي يمتاز بأنه أول هاتف على الإطلاق يقدم شاشة بدقة “كواد إتش دي” Quad HD أو ما تُعرف اصطلاحًا بـ “تو كيه” 2K.ويُقدم “فايند 7” الجديد شاشة بقياس 5.5 بوصة وبدرجة وضوح 2560×1440 بكسل، ولأنها تعمل بتقنية “سوبر سكرين 2.0” Super Screen 2.0، تقول الشركة إن كثافة الشاشة تبلغ 538 بكسل في البوصة الواحدة، وهي محمية بطبقة من زجاج “جوريلا جلاس 3” Gorilla Glass 3 وتسجيب للمس الأيدي المبللة.ويضم الجهاز الذي لا تتجاوز سماكته 9.2 ميلي متر، معالج “كوالكوم سنابدراجون 801” رباعي النوى الذي يعمل بتردد 2.5 جيجاهرتز، وهو نفس المعالج المستخدم في هاتف “سامسونج جالاكسي إس 5” الجديد، كما أنه يقدم 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي و 32 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايت عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “مايكرو إس دي”. ويملك “فايند 7″، بخلاف التسريبات السابقة، كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل تعمل بحساس من إنتاج شركة “سوني”، وليس 50 ميجابكسل، ولكن “أوبو” تقول إن كاميرا الهاتف قادرة على التصوير بدقة 50 ميجابكسل وذلك عن طريق تقنية جديد تحمل اسم “سوبر زوم” Super Zoom، من شأنها التقاط 10 صور متعاقبة ثم دمجها معًا للحصول على صورة واحدة بدقة 50 ميجابكسل.ويمكن لكاميرا الهاتف الخلفية تسجيل الفيديو بالدقة الفائقة “ألترا إتش دي” Ultra HD أو ما تُعرف اصطلاحًا بـ “فور كيه” 4K، وتسجيل الفيديو البطيء بدقة 720p وبمعدل 120 إطارًا في الثانية، هذا ويملك الجهاز كاميرا أمامية قادرة على التصوير بدقة 5 ميجابكسل.         وتعتزم شركة “أوبوا” توفير نسخة أخرى من هاتفها الجديد ولكن بمواصفات أقل، حيث ستقدم نسخة “فايند 7 أيه” Find 7a الخفيفة شاشة بنفس قياس “فايند 7” ولكن بالدقة الكاملة 1080p، كما أنها ستعمل بطراز يعمل بتردد 2.3 جيجاهرتز من معالج “كوالكوم سنابدراجون 801”. وتقدم نسخة “فايند 7 أيه” 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة.وفيما يخص البطارية، سيعمل هاتف “فايند 7” ببطارية تبلغ سعتها 3000 ميلي أمبير ساعي، بينما ستعمل نسخة “فايند 7 أيه” ببطارية سعتها 2800 ميلي أمبير ساعي، وبحسب الشركة، تدعم البطاريات تقنية جديدة أطلق عليها اسم VOOC، وتتيح هذه التقنية شحن الأجهزة بنسبة 75 بالمائة خلال نصف ساعة فقط.ويدعم هاتفا “فايند 7” و “فايند 7 أيه” شبكات الجيل الرابع “إل تي أي” LTE، كما أنهما يدعمان تقنيتي “ماكس أويدو” MaxxAudio، و “ماكس إك” MaxxEq الصوتيتين. وحددت شركة “أوبو” سعر هاتف “فايند 7” بما يعادل 565 دولار، بينما ستطرح نسخة “فايند 7 أيه” بسعر يعادل 480 دولار، هذا وسيكون الأخير متوفرًا للبيع ابتداءً من يوم غد، أما هاتف “فايند 7” فتعتزم الشركة طرحه خلال أيار/مايو أو حزيران/يونيو القادمين.وقامت شركة “أوبو” اليوم أيضًا بالكشف عن سوار ذكي باسم “أو-باند” O-Band، يقدم بعض الوظائف التي تقدمها الأسوار الذكية الأخرى، من حيث تتبع أنماط النوم، وتذكير المستخدم بالإشعارات الفائتة على هاتفه وتسجيل بيانات الأنشطة البدنية، كما أنه يضم منبهًا هزازًا.