رسائل البريد المزعجة تستغل المخاوف من أنفلونزا الطيور لجني الأرباح 

 حذرت هيئات صحية من قيام العديد من المروجين على شبكة الإنترنت بتعريض حياة المستخدمين للمخاطر نتيجة لحملات البريد التي تحث المستخدمين إلى شراء عقار (Tamiflu) المضاد لأنفلونزا الطيور.وكان قد صرح ممثلون من شركة روكي (Roche) للصناعات الدوائية السويسرية التي تنتج عقار (Tamiflu) أن العديد من المبيعات على شبكة الإنترنت للعقار هي في الحقيقة مبيعات لعقارات زائفة.هذا وقد أعلنت شركة خاصة بالأمن الإلكتروني عن وجود عدد متزايد من الرسائل تدعي بيع العقار. ومن المعروف أن هذا العقار يعتبر أقدر العقارات على حماية صحة الإنسان من انفلونزا الطيور. إلا أن الخبراء يحذرون من تعريض صحة الإنسان للخطر نتيجة للرد على هذا الرسائل. وتحمل أغلب الرسائل عنوان “احمي نفسك وعائلتك من انفلونزا الطيور” وتدعو المستلمين إلى شراء العقار من خلال موقع إنترنت. ويبيع هذا الموقع أيضًا الفياجرا والعديد من العقارات الأخرى.ويقول المسئولون أن هؤلاء المروجون للرسائل لا يكترثون بصحة الإنسان وإنما يهتمون فقط بالأرباح المبهرة. وأنه علينا جميعًا الحصول على هذه العقارات بمعرفة الأطباء المتخصصين وليس من خلال البائعين المجهولين على شبكة الإنترنت.