إتش بي تعمل على مجموعة من الحواسب اللوحية بنظام ويندوز 8 

 ذكرت تقارير بأن “إتش بي HP” تعمل على إصدار مجموعة من الحواسب اللوحية والأجهزة الهجينة التي تعمل بنظام ويندوز 8 وعلى كل من معالجات Intel وARM.أحد الأجهزة التي تعمل بمعالج من إنتل سيكون جهازاً هجيناً، ويعني بأنه مصمم كي يعمل كحاسب لوحي وجهاز كمبيوتر محمول في نفس الوقت. وسيعمل هذا الجهاز بالإضافة إلى جهاز لوحي آخر بمعالج Clover Trail Atom وهو أول معالج آتوم بشريحة ثنائية النواة مبني بتقنية 32 نانومتر.الجهاز الثالث يعمل بمعالج من “كوالكوم Qualcom” سيكون على الأغلب من نوع Snapdragon. وبحسب التقارير ستحمل جميع تلك الأجهزة شاشات بقياس 10.1 إنش وبدقة 768×1366 بيكسل. ومن المتوقع أن يبدأ إنتاج الأجهزة في يوليو القادم. 