توقعات بإطلاق زر جوجل 1+ للمواقع اليوم 

 ذكرت بعض مواقع الانترنت أن شركة جوجل قد قررت أن تتوسع فيما يتعلق بالخدمات المقدمة من قبل زر +1، حيث ستقوم الشركة بإطلاق الخدمة للمواقع قريبًا. وتأتي هذه التسريبات في ظل توقعات تشير إلى أنه من المقرر أن يتم الإعلان عن الخدمة اليوم. إذ سربت شركة Clearspring شريكة شركة جوجل لموقع تك كرانش بطريقة ساذجة بعض التفاصيل والمعلومات عن الخدمة الجديدة والتوسع الذي من المتوقع الإعلان عنه اليوم أو غدًا.يتيح زر الإعجاب +1 لمتصفحي الانترنت تحديد المواقع والمحتوى الجيد أو المحتوى الذي يثير إعجابهم ومن ثم يتم نصح وتوصية الأصدقاء وجهات الاتصال الأخرى بالإطلاع على هذا المحتوى. وقد بدأت الفكرة مقتصرة على نتائج البحث في صفحات جوجل نفسها ولكن سرعان ما تطورت الفكرة وتم الترويج لها على أنها بديل لمفتاح الإعجاب الموجود على موقع الفيس بوك. وبتصريح Clearspring وتأكيد تك كرانش للمعلومة على ما يبدو أن إطلاق زر  +1 قد أصبح وشيكًا. ومن المتوقع أن نرى زر الإعجاب الخاص بجوجل جنبًا إلى جنب مع مفتاح  Like الخاص بالفيس بوك على المواقع قريبًا.