مايكرون تستحوذ على ElPida 

 استحوذت شركة مايكرون الأمريكية، المُتخصصة في  صناعة رقائق الذاكرة، على صانع رقائق الذاكرة الياباني المفلس “ElPida” في صفقة بلغت قيمتها 750 مليون دولار نقدا، حسبما نشرت وكالة أنباء الشرق الأوسط.وتلزم الصفقة “مايكرون” بتسديد أيضا التزامات “Elpida” تجاه دائنيها بنحو 1.75 مليار دولار مستقبلا في صورة أقساط سنوية حتى العام 2019، بحسب ما جاء في بيان رسمي مشترك للشركتين.كما ستستحوذ “مايكرون” على 24 % من أسهم شركة “ريكستشيب إليكترونيكس” التايوانية من شركة “باورتشيب تكنولوجي” مقابل 334 مليون دولار، ويشار إلى أن “إلبيدا” تملك 65%من أسهم “ريكستشيب”. وعقب استحواذها على “إلبيدا”، ستصبح “مايكرون” ثاني أكبر صانع لرقائق الذاكرة “دي رام” المستخدمة في أجهزة الحاسبات الشخصية، بعد “سامسونج”، بحسب ما ذكرته شركة الأبحاث التقنية الأمريكية “آي إتش إس آي سبلاي”. الجدير بالذكر أن شركة مايكرون الأمريكية تُصنّف من بين أكبر 20 شركة حول العالم من مُصنعي الأجهزة التي تعتمد على “أنصاف النواقل” من ناحية المبيعات، وعملت مع شركة إنتل على تطوير تقنية “آي إم فلاش”.