إتش بي تطلق حاسب Pavilion x2 بشاشة من قياس 12 إنش 

 قامت شركة إتش بي بإطلاق حاسب Pavilion x2 من فئة إثنان في واحد العامل بنظام ويندوز 10، ويأتي النموذج الحالي بشاشة أكبر من النموذج السابق ذو قياس الشاشة 10 إنش للعملاء الذين يحتاجون إلى شاشة أكبر لزيادة الإنتاجية والترفيه، وذلك خلال مشاركتها في فعاليات معرض الإلكترونيات الإستهلاكية CES 2016.ويملك الحاسب شاشة من قياس 12 إنش بدقة 1920×1280 بيكسل من نوع IPS، ويحوي ذاكرة وصول عشوائي بعدة أحجام تبدأ من 2 جيجابايت وصولاً إلى 8 جيجابايت، ومساحة تخزين داخلية بعدة أحجام إما 64 جيجابايت أو 128 جيجابايت أو 256 جيجابايت.ويعمل الحاسب بواسطة خيارين من معالجات شركة إنتل إما اتوم Atom Cherry Trail أو إنتل كور Core M Skylake، وتشير الشركة إلى ان الحواسيب ستكون متاحة بحلول تاريخ 7 فبراير، وبسعر يبدأ من 500 دولار. ويمكن الحصول مقابل 500 دولار على نسخة من الحاسب بمعالج إنتل Atom x5-Z8500، و2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و64 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية.بينما يمكن الحصول مقابل 600 دولار على نسخة من الحاسب بمعالج إنتل Core M3، و4 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و128 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية.ويوفر الحاسب ميزات جديدة بما في ذلك لوحة المفاتيح المعدنية التي تملك تصميم رقيق وخفيف، ويسمح الموصل المغناطيسي بتوصيل أو فصل لوحة المفاتيح بسهولة. بالإضافة لتقديم دعم اختياري للقلم الرقمي، ومكبرات صوت ستيريو من ماركة Bang & Olufsen، بالإضافة لمجموعة متنوعة من خيارات التكوين لزيادة الإنتاجية.ويدعم الحاسب الشبكات اللاسلكية واي فاي 802.11ac، ويقدم منفذ USB 3.1 Type-C وكذلك منفذ USB 2.0 ومنفذ HDMI صغير، ومنفذ لسماعة الرأس.وتقول إتش بي ان بطارية الحاسب تسمح له بالعمل لمدة تصل لحوالي 8 ساعات متواصلة من عمر البطارية المدمجة، ويزن الحاسب حوالي 1.6 باوند بدون لوحة المفاتيح، بينما يبلغ وزنه مع وجود لوحة المفاتيح حوالي 3،2 باوند.   Pavilion x2  Pavilion x2