AMD تطلق منصة أوبتيرون 4000 الجديدة 

  أعلنت أيه أم دي عن توافر منصتها الجديدة أوبتيرون 4000، وذلك ضمن فعاليات مؤتمر جيجا أوم ستركشر لحوسبة السحاب ووالبنية التحتية لشبكة الإنترنت. هذه أول منصة للخوادم مصممة بشكل كامل لتلبية متطلبات حوسبة السحاب للخوادم ذات النطاق العالي، بالإضافة إلى خدمة مالكي الشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم والذين هم بحاجة إلى أنظمة مرنة بالإستخدام ذات أداء عالي يعتمد عليه وفعالية بإستهلاك الطاقة. بالإضافة إلى ذلك، فإن هذه المنصة متوفرة للأنظمة المتكاملة ذات الأداء العالي مثل خوادم شركات الإتصالات وخوادم تخزين المعلومات عن طريق حلول أيه أم دي المدمجة. كما أنه من المتوقع لمصنعي الأنظمة مثل ACER، DELL وHP بالإضافة إلى العديد من الشركات الأخرى البدء بإستخدام هذه المنصة إبتداءً من اليوم.إن معدل إستهلاك الطاقة ما يزال من أهم العوامل التي تؤرق مالكي مراكز البيانات. إن منصة أيه أم دي توفر أداء عالياً لفئتي المعالجات رباعية وسداسية النوى بمعدل إستهلاك طاقة أقل من 6 واط للنواة الواحدة، مما يعني إنخفاضاً بقدر 24% عن معدل إستهلاك الطاقة للجيل الماضي، مما يسمح بمضاعفة عدد المعالجات التي تعمل على نفس ميزانية الطاقة للأجيال السابقة من المنصات.بالإضافة إلى كل ذلك، فإن الوضع العام للشركات الآن يعني بأنه على العملاء النظر بحرص أكبر على المصاريف وإعادة النظر على ميزانيات أنظمة المعلومات والتكنولوجيا. فبالإضافة إلى التوفير المستمر بتكاليف الطاقة عن طريق إستخدام المنصات ذات الإستهلاك المنخفض للطاقة، تقدم المنصة الجديدة من أيه أم دي معالجات بأسعاراً تنافسية تبدأ من 99 دولاراً بدون التضحية بالأداء، لتقدم أداءاً متكاملاً يمكن الإعتماد عليه. 