إطلاق منصة المنتديات والتعليقات المجانية Moot.it 

 انطلقت أمس منصة Moot بإصدارها التجريبي، والمخصصة لإنشاء المنتديات وأنظمة التعليقات والمناقشات، وذلك بعد ثلاث سنوات ونصف من التطوير، وهي متاحة بشكلٍ مجاني.وخلافًا للعديد من منصات النقاش المختلفة على الإنترنت، فإن منصة Moot تم تصميمها بأسلوب مرن وقابل للتخصيص وفقًا لاحتياجات أصحاب المواقع، بأسلوب بسيط وينقل الأحداث بوقتها الحقيقي، بالإضافة لإمكانية إدراجها على صفحات المواقع عن طريق إضافة نص برمجي جاهز، يمكن التعديل عليه من التصميم ليتناسب مع صاحب الموقع، وذلك باتباع التعليمات التي أتاحها مطورو الخدمة.كما تعمل المنصة الجديدة مع جميع الأجهزة بتوافقية عالية، مثل الهواتف الذكية والحواسب اللوحية والأجهزة المحمولة، ومع مختلف المنصّات مثل أندرويد و iOS. وتتيح Moot إمكانية الاستخدام حسب رغبة المستخدم، فهي تقدم منصة مرنة تسمح بفتح نقاشات، أو استخدام المنتديات، أو التعليق على مواضيع المنتديات، وكل ذلك عن طريق اشتراك واحد يستطيع المستخدم من خلاله التحكم بكل هذه الأمور.وإن أكثر ما يميز هذه المنصة هو مظهرها البسيط, بصفحة رئيسية تعطي المستخدم نظرة مفصلة عن مختلف الميزات المتاحة، والتي تجعل إمكانية المشاركة والتعليق والاعجاب بالمنشورات أمر بسيط، مع آلية التنبيهات في الوقت الحقيقي، وبوجود قسم يتيح للمستخدم إمكانية متابعة الخلاصات التي تتعلق به وبوقتها الحقيقي كذلك.كما تقدم المنصة الجديدة آلية بحث سريعة ومتطورة، يمكن لها تصحيح الأخطاء الإملائية وإيجاد الكلمات ذات الصلة بالقضية المقصودة، ويمكن توسيع النقاشات داخل نتائج البحث مع إمكانية المشاركة والرد في صفحة النتائج، وكذلك التحديث في الوقت الحقيقي. ويقدم الموقع أسلوب حماية من الرسائل غير المرغوب بها بالاعتماد على برمجية Akismet الخاصة بمنصة ووردبريس، مع وجود نظام للتصويت على رسائل “السبام” للمساعدة في عملية إزالة التعليقات غير المرغوب بها، كما يمكن للمدراء إزالة التعليقات من الصفحة الرئيسية بشكلٍ مباشر.وتقدم الخدمة إمكانية معرفة الأشخاص المتصلين وغير المتصلين عن طريق اللون الذي يظهر بجانب لقبهم، ويستطيع المستخدمين اختيار ألقابهم أثناء التسجيل، إلا أنه لا يسمح لهم بتغييرها بعد ذلك.هذا وتحاول المنصة الجديدة منافسة المنصات الشهيرة الأخرى مثل Discourse، Livefyre، Disqus، والكثير من المنصات المجانية، حيث ستقدم ميزات مدفوعة مثل المنتديات الخاصة وغيرها، إلّا أن هذه الميزات ليست متاحة حاليًا. ويمكن التسجيل بالخدمة مجانًا إما عن طريق إنشاء حساب خاص باستخدام بريد الكتروني، أو باستخدام حساب فيسبوك الخاص بالمستخدم، وبعد ذلك يمكنه إنشاء نطاقه الخاص، أو المشاركة في المنتديات الأخرى.