عدد مستخدمي قصص إنستاجرام يصل إلى 150 مليون يومياً 

 أعلنت خدمة مشاركة الصور المملوكة لفيس بوك، إنستاجرام عن وصول عدد مستخدمي ميزة القصص خلال الأشهر الخمسة الماضية إلى 150 مليون مستخدم يومياً، بزيادة تقدر بحوالي 100 مليون مستخدم خلال شهر اكتوبر/تشرين الأول.وتسمح ميزة القصص للمستخدمين بجمع الصور والفيديوهات ومشاركة تلك التجميعة مع أصدقائهم الذين يتابونهم ضمن الخدمة، وتشير هذه الأرقام إلى أن قصة واحدة من أصل خمسة قصص تحصل على رسالة مباشرة من المشاهدين.ويزيد هذا الأمر من حالة التفاعل المشترك بين الأشخاص والشركات ضمن الخدمة، حيث أن ثلث القصص الأكثر مشاهدة تأتي من المؤسسات، الأمر الذي دفع إنستاجرام إلى طرح أداتين جديدتين للمساعدة في بناء هذا المجال. وتسمح الأدوات الجديدة بمساعدة الشركات في الاتصال والتواصل مع عملائها بطريقة حديثة، حيث تتواجد أداة رؤى القصص stories insights في أدوات الأعمال بينما تتواجد أداة الإعلانات التجارية تلقائية التشغيل ضمن ميزة القصص.وتنوي الخدمة بدء المرحلة الأولى من خلال اختبار أولي كلي يتضمن نحو 30 شريكاً من جميع أنحاء العالم، بما في ذلك Capital One وجنرال موتورز وبويك ونايك وYoox ونيتفليكس وشيسيدو، على ان يتم توفير هذه الإمكانية لجميع المعلنين على الصعيد العالمي.وتخطط خدمة مشاركة الصور لاختبار خدمة الإعلانات التجارية ضمن فيديوهات قصص إنستاجرام لمدة أسبوعين أو ثلاثة أسابيع قبل أن تقدمها إلى المعلنين النشطين لديها البالغ عددهم حوالي 500 ألف معلن، حيث تمكن هذه الخدمة الشركات من جعل إعلاناتهم اكثر حميمية، وذات صلة شخصية بمشاهديها. ويمكن للمعلنين أخذ أي مقطع فيديو موجود ضمن حسابهم على إنستاجرام وتحويله إلى إعلان ضمن قصة، وتنوي الشركة تقديم مجموعة متكاملة من أدوات التحليل والقياس للمحتوى بما في ذلك عدد مرات مشاهدة إعلان الفيديو والتعليق عليه.وتتواجد أداة رؤى القصص ضمن أدوات إنستاجرام للأعمال خلال الأسابيع المقبلة، بحيث يمكن للمعلنين وأصحاب الأعمال التجارية رؤية الوصول والانطباعات والردود والنهاية لكل قصة فردية ضمن أدوات الأعمال الأمر الذي يساعدهم على معرفة كيفية إنشاء محتوى أكثر ملاءمة للجمهور.وقد علقت السيدة أيمي كول، رئيسة قسم تطوير العلامة التجارية في أوروبا والشرق الأوسط لدى إنستاجرام”احتضن مجتمع إنستاجرام قصص إنستاجرام بأسلوب إبداعي، فأصبح هناك اكثر من 150 مليون شخص يستخدم القصص يومياً، وعلى مدى الأشهر الخمسة الماضية رأينا اهتمام الناس بشكل طبيعي في قصص الشركات حتى اصبحت ثلث القصص الأكثر مشاهدة يومياً هي من الشركات. وابتداء من اليوم أصبح بمقدور الشركات استخدام الإعلانات في قصص إنستاجرام للتواصل مع كافة الجمهور على مستوى العالم في تجربة رائعة يعشقها الناس. ونحن متحمسون ايضاً لنرى كيفية عمل الشركات في الشرق الأوسط وتفاعلها مع هذا الشكل الجديد خلال الأشهر المقبلة”. وأشار جوناثان لابين، المدير العام لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا وباكستان في فيس بوك “هناك زخماً حقيقياً وراء قصص إنستاجرام في المنطقة، كمكان لمشاركة اللحظات اليومية بطريقة معبرة وممتعة. ومع وصول عدد مستخدمي القصص يومياً لدى إنستاجرام الى 150 مليون مستخدم، نعلم ايضاً أن هناك فرصة كبيرة للشركات بالتواصل مع عملائها من خلال إنستاجرام. كما تتيح الإعلانات في قصص إنستاجرام للأعمال في المنطقة باستهداف والتواصل مع الناس بطريقة مقنعة بصرياً، وفي المكان الذي يشاركون فيه بنشاطاتهم وقضاء أوقاتهم”.وعلق في هذا الاطار السيد إريك تودا، الرئيس العالمي للتسويق الاجتماعي والمحتوى لدى شركة Airbnb قائلا” “مغامرة اخبار القصص على قصص إنستاجرام تقود وتدعو المجتمع ليكون جزءاً من هذه المغامرة. يوفر إنستاجرام لنا الأدوات المثالية لتعزيز الوعي حول المنتجات التي تم اطلاقها مؤخراً عبر اختبار Airbnb، من خلال رحلات يصممها ويقودها موظفينا. ونستطيع من خلال خلق ونشر القصص التي نرويها بخبرة الوصول واجتذاب المسافرين الراغبين في حجز رحلاتهم الملهمة عبر Airbnb”.