"إبسون" تطلق أحدث طابعاتها اللاسلكية النافثة للحبر والمخصصة لقطاع الأعمال  

 أعلنت “إبسون” (Epson)، الشركة العالمية الرائدة في مجال حلول التصوير والطباعة الرقمية، عن إطلاقها أحدث طابعتها النافثة للحبر والمخصصة لقطاع الأعمال (ستايلس أوفيس تي40 دبليو) (Stylus Office T40W). ويمكن استخدام الطابعة الجديدة، التي تحتوي على تقنية رأس الطباعة “مايكرو بيزو” (Mico Piezo)، كطابعة مركزية في المكاتب الكبيرة وكذلك كطابعة أساسية في المكاتب الصغيرة والمنزلية.وتوفر الطابعة “ستايلس أوفيس تي 40 دبليو” ذات التصميم الأنيق طباعة ملونة بسرعة عالية، ما يجعلها مثالية لمهام الطباعة ضمن المكاتب التنفيذية. كما تعد هذه الطابعة، التي لا تستلزم وقتاً للإحماء وتوفر سرعة طباعة تصل إلى 38 صفحة بالدقيقة وانخفاضاً في استهلاك الطاقة، بديلاً ملائماً للطابعات الليزرية. كما تتيح “ستايلس أوفيس تي 40 دبليو” مرونة في بيئة المكاتب الصغيرة، حيث تجعل ميزة الربط الشبكي اللاسلكي المدمج والاتصال على شبكة “الإيثرنت” (Ethernet) فيها من عملية مشاركة الطابعة بين مجموعة متعددة من المستخدمين غاية في السرعة والسهولة.وتحقق خراطيش الحبر المنفصلة في هذه الطابعة مردودية عالية بالنسبة لطباعة الأوراق مقارنة بالطابعات الليزرية، حيث إنها تعد كذلك حلاً منخفض التكلفة على اعتبار أنه يتم فقط استبدال خراطيش الألوان الفارغة. وتتميز الوثائق المنتجة من خلال هذه الطابعة بمتانتها ومقاومتها للتلطيخ والماء وأقلام التلوين، حيث تبدو المخرجات الطباعية واضحة واحترافية، نظراً لأن أحبار “دورابرايت ألترا” (DURABrite Ultra) المستخدمة في هذه الطابعة تجف بسرعة ولا تنفذ من خلال الصفحة بحيث يبدو النص الأسود دقيقاً كما لو أنه نتاج طابعة ليزرية. وباستخدام أحبار “دورابرايت ألترا” يمكن للمستخدمين الطباعة على مجموعة متنوعة من الوسائط ابتداء من المغلفات والملصقات مروراً بالورق المعاد تدويره ووصولاً إلى الورق المصقول، ما يجعل من هذه الطابعة حلاً مثالياً لطباعة مواد التسويق والتقارير والفواتير والجداول الإلكترونية والعروض التقديمية والصور الفوتوغرافية. وقال خليل الدلو، مدير عام شركة “إبسون الشرق الأوسط”: “تهدف المجموعة الجديدة من طابعات “إبسون” النافثة للحبر إلى تلبية احتياجات المستخدمين في المكاتب الذين لم يعودوا بحاجة للاعتماد على تقنيات الطباعة الليزرية لتنفيذ مهام الطباعة المكتبية عالية الجودة. وتمثل الطابعة “ستايلس أوفيس تي 40 دبليو” الجيل الجديد من طابعات “إبسون” النافثة للحبر والمنخفضة التكاليف التي تتميز بإنخفاض حجم استهلاكها للطاقة وهي تأتي مكملة لأية بيئة مكتبية”.