آبل تصدر التحديث 10.11.3 لنظام OS X إل كابيتان 

 أصدرت شركة آبل بالأمس تحديث جديد لنظام تشغيلها إل كابيتان El Capitan العامل على حواسيب سطح المكتب، ويحمل التحديث الجديد رقم الإصدار v10.11.3.ويأتي التحديث الجديد لإصلاح العديد من المشاكل الموجودة في النظام، مثل إصلاح مشكلة النوم التي ظهرت مع بعض الشاشات ذات دقة 4K، بالإضافة لقيامه بإغلاق العديد من الثغرات الأمنية.ويمكن تحميل التحديث الجديد من داخل متجر ماك Mac App Store، أو عن طريق الرابط التالي، ويبلغ حجم التحديث حوالي 1.47 جيجابايت. ويقوم التحديث بإصلاح ثغرات أمنية متعددة، وكان بإمكان للمهاجمين استغلال ثمانية ثغرات منها لتنفيذ تعليمات برمجية إجبارية، وأضافت الشركة التي تتخذ من كوبرتينو مقراً لها أنها قامت بترقيع ثغرة عدم حصانة تسمح للتطبيقات المحظورة من تجاوز مكتبات البرنامج النصي OSA المثبتة من قبل المستخدم.وإلى جانب تصحيحات الأمان، يقوم تحديث إل كابيتان v10.11.3 بإصلاح المشكلة التي تمنع بعض أجهزة حواسيب ماك من الإستيقاظ من النوم، وظهرت هذه المشكلة للمستخدمين الذين قاموا بربط أجهزة حواسيب ماك بشاشات بدقة 4K.وتلقى متصفح سفاري أيضاً تحديث أمني هام، وتم إتاحة هذا التحديث الأمني لأنظمة OS X Mavericks v10.9.5 وOS X Yosemite v10.10.5 وOS X El Capitan v10.11 وما يتبعها من إصدارات، وقام التحديث بإصلاح مشكلة تسمح بتعرض المستخدمين لهجمات عند زيارة موقع خبيث على شبكة الانترنت. وقام التحديث بتقديم إصلاحات شملت WebKit CSS التي تسمح لمواقع الويب معرفة فيما إذا قام المستخدم بزيارة رابط معين على شبكة الإنترنت.بالإضافة إلى ذلك، قام التحديث الجديد بتقديم إصلاح يسمح بالإحتفاظ بملفات الطرف الثالث .pkg المخزنة في مسار /var/db/receipts عند الترقية من نسخة OS X يوسمايت Yosemite.ويحسن تحديث OS X إل كابيتان v10.11.3 الاستقرار والتوافق والأمن الخاص بأجهزة ماك، وتوصى به الشركة لكافة المستخدمين. 