منصة الفيديو فيمو تدعم بث الفيديو بدقة 4K لجميع مستخدميها 

 قالت خدمة مشاركة الفيديو “فيمو” Vimeo أمس الخميس إنها ستبدأ تفعيل ميزة بث الفيديو بدقة 4K لعموم مستخدميها خلال الأسابيع القليلة القادمة، لتلحق بذلك ببعض خدمات البث الأخرى التي سبقتها في دعم هذه التقنية.وأوضحت الشركة أن التحديث سيُطبق على موقعها الإلكتروني، إضافة إلى تطبيقاتها على نظامي أندرويد، وآي أو إس، وعلى منصتي التلفاز أمازون وروكو. كما أوضحت أنه لن يكون بمقدور المستخدمين رفع الفيديو بدقة 4K فحسب، بل سيكونون باستطاعتهم بث الفيديو بهذه الدقة.وتعتزم فيمو استخدام تقنية “البث المُتكيِّف” التي تقوم بتهيئة الفيديو عالي الدقة تلقائيًا بطريقة تستفيد إلى أبعد الحدود من اتصال الإنترنت وسرعة البيانات المتاحة على بالجهاز المُستخدَم. وكانت منصة الفيديو قدمت دعم رفع الفيديو بدقة 4K أول مرة العام الماضي، ولكن الخدمة كانت مقتصرة على مستخدمي الاشتراك المدفوع. وفي الشهر الماضي، بدأت فيمو دعم الفيديو فائق الدقة على تطبيق صناعة الفيديو خاصتها، “كامو” Cameo.وبذلك تكون فيمو الأخيرة بين منصات الفيديو التي توفر خدمة البث بدقة 4K، فقد سبقتها إلى ذلك خدمتا نتلفكس وأمازون برايم اللتان توفران إمكانية بث بعض المحتوى بهذه التقنية لأصحاب الاشتراك المدفوعة لديهما.وكانت خدمة مشاركة الفيديو الشهيرة يوتيوب التابعة لشركة ألفابت قد سبقت الجميع إلى ذلك منذ مطلع عام 2014، وهي الآن توفر هذه الخدمة لجميع المستخدمين. وأوضحت فيمو أن تقنية البث بدقة 4K سيبدأ طرحها لجميع المستخدمين خلال الربع الأول من العام المقبل.