"جوجل" ترسل الدعوات لحدث الكشف عن هاتف Moto X 

 أرسلت شركة “موتورولا” الجمعة دعوات حضور الحدث الخاص بالإطلاق هاتفها المرتقب “موتو إكس” Moto X، والذي ستعقده في مدينة نيويورك بتاريخ 1 أغسطس/آب القادم.يُذكر أن هاتف “موتو إكس” Moto X يعتبر ثمرة التعاون المشترك الأولى مابين “جوجل” و “موتورولا” منذ صفقة استحواذ الأولى على الثانية التي تمّت في العام 2012. حيث أشارت المعلومات السابقة بأن الشركتين عملتا لإنتاج الهاتف القادم بمواصفات مميزة.وحسب صورة الدعوة التي أرسلتها الشركة، فإن الهاتف يظهر محمولًا في أيدي فتاتين، واحدة تحمل الهاتف بلونٍ أسود، وأخرى بلونٍ أبيض، ومن الواضح أنه مماثل للصور التي ظهر بها رئيس شركة جوجل “إيريك شميدت” وهو يستخدم هذا الهاتف. ومع اقتراب موعد الكشف عن هاتف “موتو إكس” المرتقب، تسرب قبل أيام إلى إلى موقع “يوتيوب” فيديو ترويجي خاص بشركة “روجرز” Rogers الكندية فيه شرح عن الهاتف.ويذكر الإعلان بأن الجهاز قادم إلى كندا في أغسطس/آب القادم، كما يوضح الإعلان كما في الدعوة بأن الجهاز سيتوفر بالأبيض والأسود، وبالإصدار 4.3 من نظام التشغيل “أندرويد”. إلا أن تسريباتٍ سابقة أشارت بأنه سيكون قابلًا للتخصيص بألوان متعددة في حال طلب الجهاز عبر موقع خاص على الإنترنت.