مايكروسوفت تكشف عن شعار ويندوز 8 

 كشفت مايكروسوفت اليوم عن تصميم جديد كلياً لشعار نظام تشغيلها القادم “ويندوز 8”. وفي التصميم الجديد استغنت مايكروسوفت عن شعار النوافذ المتموجة ذات الألوان الأربعة الذي لازم نظام ويندوز لمدة 20 عام.ويتميز الشعار الجديد بالبساطة الشديدة، فهو مسطح بشكل كامل وبلون واحد ويعكس الشكل العام لواجهات “ميترو” الجديدة التي تتميز بها نسخة ويندوز 8.وتهدف مايكروسوفت من التغيير الكبير على شعار نظام التشغيل إلى أن تعكس التغييرات الكبيرة التي طرأت على النظام نفسه وعلى الواجهات. وحتى الآن لم تعلن الشركة عن موعد طرح ويندوز 8 لكنها ستطرح النسخة التجريبية من النظام أواخر الشهر الحالي.  