مايكروسوفت تطلق مساعدها الشخصي كورتانا لنظامي أندرويد وآي أو إس 

 أطلقت شركة مايكروسوفت اليوم الأربعاء رسميًا التطبيق الخاص بخدمة المساعد الشخصي التابعة لها “كورتانا” Cortana لنظامي أندرويد وآي أو إس، وذلك في مسعى جديد ضمن إستراتيجية الشركة لجذب المزيد من المستخدمين إلى خدماتها.وكانت الشركة الأميركية قد بدأت قبل مدة توفير نسخة تجريبية من تطبيق كورتانا لهذين النظامين، اللذين يملك كل منهما مساعده الشخصي، واليوم أصبحت النسخة النهائية من الخدمة متاحة للتنزيل من متاجر التطبيقات الخاصة بهما.ويعد إطلاق كورتانا لأندرويد وآي أو إس الخطوة الأخيرة من إستراتيجية مايكروسوفت الجديدة والرامية إلى جذب المزيد من المستخدمين إلى خدماتها بغض النظر عن الجهاز أو نظام التشغيل بدلًا من خسارتهم لصالح البدائل المجانية أو الرخيصة. وهذه الإستراتيجية الجديدة، التي بدأت مع استلام ساتيا ناديلا منصب الرئيس التنفيذي لمايكروسوفت مطلع العام 2014، اعتراف ضمني من الشركة بأن هيمنة نظام ويندوز وحزمة أوفيس على أجهزة الحاسب الشخصي لم تنتقل إلى سوق الأجهزة المحمولة سريع النمو، والذي يسيطر عليه نظاما أندرويد وآي أو إس.وتروج مايكروسوفت لمساعدها الشخصي كورتانا على أنه يساعد المستخدمين على إنجاز أعمالهم عن طريق الربط بين الحاسب الشخصي والهاتف الذكي، إذ يمكن لمن يملك حاسبًا شخصيًا يعمل بنظام ويندوز 10 وهاتفًا ذكيًا بنظام أندرويد أو آي أو إس إعداد تذكير على الحاسب ليصله لاحقًا على هاتفه.يذكر أن تطبيق كورتانا متاح حاليًا فقط لمستخدمي أندرويد وآي أو إس في الولايات المتحدة والصين، مع خطة لتوسعة نطاق توفره قريبًا. ومع ذلك يمكن أن يعمل التطبيق في حال تم تنزيل نسخة APK منه لنظام أندرويد.      