كانون تكشف النقاب عن كاميراتين جديدتين بقدرات زوم فائقة 

 كشفت شركة “كانون” الشرق الأوسط النقاب عن كاميرتين جديدتين خفيفتَي الوزن بقدرات زوم فائقة PowerShot SX520 HS وPowerShot SX400 ISوقالت الشركة اليابانية أنه قد تم تصميم هاتين الكاميرتين لتصوير التفاصيل المخبأة، فكلتاهما تدمجان خبرة كانون البصرية في بدن مثالي لأي مناسبة مميزة.وعن أهم مزايا كاميرا PowerShot SX520 HS ذكرت كانون أن الكاميرا تعمل بنظام HS الذي يجمع معالج DIGIC 4+ مع مستشعر CMOS عالي الحساسية بدقّة 16ميغابيكسل، ومزودة بتقنية Creative Shot حيث يطبق تلقائيا واحد من بين 46 تأثيراً مميّزاً، موزّعة ضمن 4 فئات. كما تتميز الكاميرا بتزويدها بنمط Smart Auto ونمط يدوي كامل فضلا  عن المحافظة على مواضيع التصوير البعيدة داخل الإطار بسهولة.وتُعتبر كاميرا PowerShot SX400 IS مثالية للتصوير منذ شروق الشمس حتّى غروبها حسب كانون، مع مستشعر CCD بدقّة 16 ميغابيكسل  ومزودة بعدسة بزاوية واسعة قياس 24 ملم، تقدم المرونة لتصري المشاهد الشاسعة فضلا عن زوم بصري 30x.ويسهل حمل الكاميرا بتصميمها المدمج، مع مقبض كبير ومريح، فضلاً عن مجال بؤري كبير يتراوح بين 24 و720 ملم ليسهل التقاط كل الحركة. وتضمّ الكاميرتان مثبّت الصور البصري من كانون مع تكنولوجيا Intelligent IS الذكية، لتبقى الصور واضحة، فضلا عن مقبض اليد الجديد EOS لسهولة الاستخدام.