بريتني سبيرز تتصدر قائمة ياهو للبحث على الإنترنت في عام 2005 

 تصدرت المغنية الشهيرة برتني سبيرز قائمة تحتوي على أكثر عشرة أسماء بحث عنها المستخدمون من خلال محرك البحث الخاص بموقع ياهو في عام 2005.يذكر أن اسمها كان يحتل نفس المكانة في ثلاثة أعوام من الأربعة أعوام الماضية. أما في عام 2004 فقد احتل هذه المكانة العرض التليفزيوني الشهير (American Idol).ويشغل باقي المراكز في قائمة العشرة بالكامل أبطال لأفلام أو عروض تليفزيونية أو فنانون وفنانات في مجال الموسيقى والغناء. ويدل ذلك بلاشك على انشغال عقول المستخدمين بالأنشطة الفنية والغنائية وانشغالهم بالمبدعين في هذا المجال أكثر من اهتمامهم بالمتميزين والمبدعين في المجالات الأخرى.