رؤى تويتر في المنطقة حول كأس العالم 2018 

 اقترب موعد انطلاق بطولة كأس العالم 2018 في روسيا وتواصل الجماهير في جميع أنحاء منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا تحضيراتها لدعم فريقهم المفضل ويمكن للجمهور المتحمس على منصة تويتر البدء في التحضير لكأس العالم فيفا 2018 عبر متابعة فريقهم، أو لاعبيهم المفضلين، أو للتواصل مع المشجعين الآخرين والمشاركة في المحادثات، وسواء كنت مشجعاً لمنتخب المملكة العربية السعودية أو مصر أو المغرب أو تونس أو أي منتخب آخر، فإن طبيعة تويتر المفتوحة ستسمح للجميع بالمشاركة في محادثة عامة حول البطولة.وتعاونت تويتر مع شركة هال وبارتنز، لإجراء استبيان لرصد مشاعر المشجعين في دولة الإمارات العربية المتحدة على تويتر مع اقتراب الحدث الكبير، وأظهر الاستطلاع أن 96 في المئة ممن شملهم الاستطلاع متحمسون بشأن كأس العالم 2018، بينما تابع 88 في المئة منهم مباريات بطولة كأس العالم 2014.وكشف الاستطلاع أيضًا أن 81 في المئة يخططون لمشاهدة المباريات مع الأصدقاء والعائلة في المنزل، وعند سؤالهم حول المنتخب الذي سيفوز بكأس العالم، حلت البرازيل في الصدارة بـ 25 في المئة من الأصوات، تلتها ألمانيا بـ 18 في المئة والأرجنتين بـ 18 في المئة، ويظهر الرسم البياني التالي مزيداً من الرؤى: كأس العالم 2018واستناداً إلى بيانات تويتر أصبح محمد صلاح ثالث أكثر لاعب كرة قدم تم ذكره عالمياً على تويتر خلال الشهور الستة الماضية، خلف مهاجم فريق ريال مدريد البرتغالي كريستيانو رونالدو الأول في قائمة اللاعبين الأكثر ذِكراً واللاعب الأرجنتيني ومهاجم فريق برشلونةليونيل ميسي الثاني في قائمة اللاعبين الأكثر ذِكراً.ومع الإصابة التي تعرض لها محمد صلاح خلال مشاركته في مباراة نهائي دوري أبطال أوروبا، شعر ملايين المصريين بالقلق من عدم إمكانية لحاق محمد صلاح مباريات المنتخب الوطني في كأس العالم، ورغم ذلك غرد اللاعب أمس عبر حسابه على تويتر قائلاً إنه كـ”مقاتل” واثق من قدرته على المشاركة في كأس العالم بروسيا ليجعل بلاده فخورة به، وبأكثر من نصف مليون إعجاب حصلت عليه هذه التغريدة فإنها أكثر تغريدة تم إعادة تغريدها للاعب حتى الآن.It was a very tough night, but I'm a fighter. Despite the odds, I'm confident that I'll be in Russia to make you all proud. Your love and support will give me the strength I need. pic.twitter.com/HTfKF4S70e— Mohamed Salah (@MoSalah) May 27, 2018يأتي ذلك في الوقت الذي احتلت فيه المملكة العربية السعودية المرتبة الثانية عالمياً من حيث عدد التغريدات المتعلقة بكأس العالم خلال الشهور الستة الماضية، خلف اليابان المتصدرة، وأمام البرازيل التي حلت في المركز الثالث. 