الصينيون يخترقون وزارة الدفاع الأمريكية 

 كشف خبراء الأمن تفاصيل هامة تتعلق بمجموعة من المهاجمين الصينيين يشتبه قيامهم بسرقة معلومات استخبارتية هامة عن الحكومة الأمريكية.وعلى حد ما ذكره موقع Zdnet.com فإن المجموعة يُعتقد أنها تتخذ من الإقليم الصيني جواندونج مقرًا لها، حيث قامت المجموعة بشن هجمات اختراقية لسرقة معلومات سرية عسكرية، بما في ذلك معلومات عن مستودع الأسلحة ريدستون (Redstone)، الطيران الحربي، مركز قيادة القذائف، كما تمكن المهاجمين من وضع يدهم على معلومات تتعلق بخطة الصواريخ الحربية الخاصة بالمروحيات العسكرية، إلى جانب اختراق برنامج (Falconview 3.2) المستخدم من قبل القوات الجوية والقوات العسكرية.وقد أطلقت الحكومة الأمريكية على هذه المجموعة المكونة من 20 شخص اسمًا حركيًا يعني “أمطار الجبابرة” (Titan Rain). وفي تصريح لألن بالر مدير معهد إدارة النظم وأمن الشبكات SANS نقله Zdnet.com قال فيه “بالطبع أي حكومة مستعدة لدفع أي مبلغ نظير التحكم في أجهزة كمبيوتر الحكومات الأخرى، فهذا أفضل بكثير من التجسس على المكالمات الهاتفية.” وقد أضاف بالر أنه على الأرجح فإن الحكومة الصينية هي المستفيد الأول من تلك المعلومات.ويذكر أن مجموعة أمطار الجبابرة قد لفتت انتباه الرأي العام لها خلال الصيف، حينما أشارت جريدة واشنطون بوست إلى استغلال مواقع ويب في الصين لاستهداف شبكات وزارة الدفاع الأمريكية ووكالات أخرى داخل الولايات المتحدة.