منصة فيس بوك ماسنجر تحتوي على أكثر من 11 ألف تطبيق دردشة روبوتية Chat Bots 

 نشرت شركة فيس بوك اليوم إحصائيات جديدة حول نمو تطبيقات الدردشة الروبوتية Chat Bots ضمن منصتها للتراسل فيس بوك ماسنجر Messenger، كما قامت بالإعلان عن الميزات الجديدة المتعلقة بتطبيقات الدردشة الروبوتية Chat Bots.وتُشير الإحصائيات الجديدة إلى وجود أكثر من 11 ألف تطبيق دردشة روبوتية Chat Bots ضمن منصة ماسنجر ChatBot التي أطلقتها الشركة في شهر أبريل/نيسان الماضي.وتعتبر منصة ماسنجر ChatBot عبارة عن مجموعة من الأدوات الموجهة للمطورين، والتي تتيح بناء التطبيقات المصغرة ضمن تطبيق المحادثة الشهير فيس بوك ماسنجر Facebook Messenger. كما يُطلق عليها اسم تطبيقات الدردشة الروبوتية Chat Bots والتي يُمكنها أن تكون طريقة أكثر سرعة وسهولة للتواصل بين المستخدمين والشركات.وكان ديفيد ماركوس نائب رئيس الشركة المسؤول عن إدارة منتجات التراسل قد أشار في تدوينة نشرها عبر حسابه الرسمي في شهر مايو/أيار الماضي إلى وجود عشرات الآلاف من المطورين الذين يعملون على تطبيقات الدردشة الروبوتية للمنصة.وأظهرت الإحصائيات وجود أكثر من 23 ألف مطور قاموا بإنشاء حسابات للإستفادة من أدوات محرك تطبيقات الدردشة الروبوتية للمنصة wit.ai، والتي هي عبارة عن خدمات لمعالجة اللغة الطبيعية للمطورين من فيس بوك. وتسمح شبكة فيس بوك الاجتماعية للمُستخدمين الآن القيام بعملية تقييم لتطبيقات الدردشة الروبوتية، عن طريق اختيار معدل يقع بين نجمة واحدة وخمس نجمات وكتابة مراجعات ورأي حولهم.وأضاف ماركوس بأن التقييمات والمراجعات تظهر حاليًا فقط لمطوري تطبيقات الدردشة الروبوتية من خلال لوحة التحكم الخاصة بهم في موقع المطورين التابع للشبكة developers.facebook.com وعبر البريد الإلكتروني.وقام مطوروا تطبيقات الدردشة الروبوتية بإضافة العديد من المميزات الجديدة لتطبيقاتهم خلال الأشهر الستة الماضية، وذلك في سبيل التنافس على المُستخدمين. ويُمكن لتطبيقات الدردشة الروبوتية، بحسب ما صرح ديفيد ماركوس، حاليًا القيام بإرسال مقاطع فيديو ومقاطع صوتية وصور متحركة GIF وغيرها من الملفات.