هواوي تكشف عن هاتفها الذكي Honor 7i مع كاميرا قابلة للدوران 

 كشفت شركة هواوي اليوم الخميس عن هاتفها الذكي الجديد “أونو 7 آي” Honor 7i الذي يمتاز بكاميرته القابلة للدوران بزاوية 180 درجة، والتي تأتي بالأصل خلفية ولكن يمكن تدويرها لتصبح أمامية تلتقط صور سيلفي عالية الدقة.وأكدت هواوي أن كاميرا الهاتف، التي تضم مستشعرا من نوع BSI من سوني تبلغ دقته 13 ميجابكسلا مع فتحة f/2.2، تتحمل الظروف القاسية وكثرة تغيير الوضعية، فقالت إنها تدوم عامين حتى وإن قام المستخدم بفتحها 132 مرة يوميًا.وفضلا عن الكاميرا القابلة للدوران، يمتاز الهاتف الذكي Honor 7i بأنه يضم قارئ بصمات أصابع على جانبه، فيأتي القارئ، الذي قالت هواوي إنه الأصغر على الإطلاق، على جانب الجهاز الأيسر. وأوضحت الشركة أنه يمكن استخدام قارئ بصمات الأصابع لفتح الهاتف، بالإضافة إلى التقاط الصور عن طريق لمسه بواسطة الإبهام.      فيما يتعلق بباقي المواصفات، يأتي Honor 7i مع إطار من الألمنيوم على الجوانب وزجاج على الجهتين الخلفية والأمامية، ويقدم شاشة بقياس 5.2 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلا.ويضم الهاتف معالجا من نوع “كوالكوم سنابدراجون 616″، وذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 3 جيجابايتات، ومساحة تخزين داخلية تبلغ 32 جيجابايتًا، هذا وتوجد نسخة أخرى بذاكرة وصول عشوائي قدرها 2 جيجابايت، و 16 جيجابايتًا مساحة تخزين داخلية قابلة للتوسعة على كلتا النسختين. وبرمجيًا، يعمل الهاتف، الذي يملك بطارية بسعة 3,100 ميلي أمبير/ساعة، بالإصدار 3.1 من واجهة المستخدم EMUI الخاصة بشركة هواوي والقائمة على الإصدار 5.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل.وتعتزم هواوي طرح هاتفها الذكي الجديد Honor 7i في الصين بسعر يعادل 250 دولارًا أميركيًا اعتبارًا من 1 أيلول/سبتمبر المقبل.