تسريب صور جديدة لهاتف آيفون 5 إس 

 تسربت اليوم الجمعة صورتين لما يعتقد أنه الإصدار القادم من الهاتف الذكي آيفون، ويظهر في الصورة الأولى الطرف الخلفي من الهاتف بالإضافة إلى مكونات الهاتف الداخلية في الثانية.وبحسب موقع MacRumors الذي حصل على الصور المسربة، يظهر فيها أن الشريحة الرئيسية لا تحمل اسمًا ينتمي إلى سلسلة الشرائح A كما هو الحال في شريحة A6 الموجودة في آيفون 5، وأشار الموقع إلى أنه ليس من الواضح فيما إذا تم إزالة اسم الشريحة بطريقة ما أو لم يتم طباعته أصلًا.داخل هاتف آيفون 5 إسواستخلص الموقع أن الشريحة قد تم صناعتها في الإسبوع الثالث والأربعين من العام الماضي 2012 أي في شهر أكتوبر/تشرين الأول، وذلك استنادًا إلى الرقم 1234 الذي يظهر على الشريحة، ولكنه بالمقابل لم يجزم ما إذا كانت الشريحة الموجودة جديدة أو هي نفسها شريحة A6. ويبدو جليًا من الصور أن حجم بطارية الهاتف المرتقب أكبر وتتمتع بسعة أكبر من تلك الموجودة في آيفون 5 حيث تصل سعتها لـ 5.92 واط ساعي، مقارنة بـ 5.45 واط ساعي. كما يُذكر أن الصور الخاصة بالواجهة الخلفية للهاتف كشفت أنه سيأتي بفلاش ثنائي.الواجهة الخلفية لهاتف آيفون 5 إستجدر الإشارة إلى أن تقارير أخيرة توقعت أن تقوم شركة آبل بالكشف عن آيفون 5 إس في وقت لاحق من العام الجاري الذي قد يشهد أيضًا كشف الشركة عن نسخة ذات سعر أرخص من آيفون، ومن المحتمل جدًا، بحسب تقارير أخرى، أن تقوم الشركة بالكشف عن الإصدار القادم من هاتف آيفون في شهر سبتمبر/أيلول القادم.