شركة موتورولا تطرح خدمة iRadio الموسيقية الجديدة 

 كشفت أمس شركة موتورولا النقاب عن خدمة الراديو الموسيقية الواعدة للهواتف المحمولة والتي يمكن تشغيلها أيضًا في السيارات وأجهزة الاستريو بالمنزل. وهي خدمة تشبه خدمة البودكاست أكثر مما تشبه خدمة الراديو التقليدية، والتي يمكن تشغيلها على أي هاتف محمول حتى لو كان هاتف من شركات أخرى غير موتورولا.وتتوقع موتورولا أن يتم تحميل 90 % من محتوى الخدمة على الهواتف من على الإنترنت عبر كمبيوتر شخصي عوضًا عن البث عبر الهواء عبر شبكة الهاتف المحمول. وبالتالي لن تشكل الخدمة الجديدة عبء على المشغلات اللاسلكية محدودة السعة والمخصصة لخدمات المكالمات الهاتفية والبريد الإلكتروني والإنترنت.وتأمل شركة موتورولا في ألا يقتصر تأثير الخدمة الجديدة على مبيعات هواتفها (التي من المتوقع أن تشهد إقبالاً كبيرًا بعد طرح الخدمة)، بل أن يمتد أثرها إلى الراديو تمامًا مثل الأثر الذي تركته مشغلات آبل iTunes على بيع الموسيقى عبر الإنترنت. ومن أجل ذلك، قامت بتطوير محولات بلوتوث لاسلكية مخصصة لأجهزة الراديو بالسيارة وأخرى مخصصة لأجهزة الاستريو المنزلية. يذكر أن أكثر من نصف هواتف موتورولا الموجودة حاليا بالأسواق متوافقة مع خدمة iRadio ذات 435 محطة. والتي من المقرر بيعها من قبل شركات توفير الخدمات اللاسلكية إلى مشتركيها مقابل مبلغ شهري يتراوح بين 7 – 10 دولارات أمريكية.