تقرير: إتش تي سي تطلق ساعة ذكية في فبراير القادم - البوابة العربية للأخبار التقنية 

 بعد أن اختفت الأنباء التي تتحدث عن عزم شركة إتش تي سي دخول سوق الساعات الذكية لفترة من الزمن، عادت للظهور مجددًا اليوم بعد أن كشفت تسريبات أن هناك ساعة ذكية قادمة مطلع العام القادم.وقال إيفان بلاس، صاحب حساب @evleaks الشهير على موقع تويتر، اليوم الخميس في تغريدة مخاطبًا محبي الشركة التايوانية، “ستحصلون أخيرًا على ساعة ذكية في شباط/فبراير”.HTC fans, you’ll finally have One watch to call your own come February.— Evan Blass (@evleaks) December 3, 2015وألمح بلاس، الذي لم يكشف عن كثير من التفاصيل، في تغريدته إلى أن الساعة الذكية المرتقبة من إتش تي سي ستحمل اسم “ون” One، لتنسجم مع سلسلة هواتفها الذكية “ون” الشهيرة. وكان الحديث عن ساعة ذكية من إنتاج شركة إتش تي سي قد بدأ نهاية عام 2013، غير أن شيئًا لم يحدث بعد.وتحدث البعض أن إتش تي سي تعتزم إطلاق ساعة ذكية تعمل بمنصة أندرويد وير وهي نسخة معدلة من نظام التشغيل أندرويد مخصصة للأجهزة الذكية القابلة للارتداء.يُشار إلى أن جميع منافسي إتش تي سي، بما في ذلك سامسونج، وإل جي، وسوني، وحتى آبل، أصبح لهم ساعات ذكية متوفرة في السوق، هذا فضلًا عن دخول عدد من شركات صناعة الساعات الفاخرة هذا السوق، مثل “تاج هوير” Tag Heuer. وبحسب شركة أبحاث السوق “إستراتيجي أناليتكس” Strategy Analytics، فقد نمت الشحنات العالمية من الساعات الذكية إلى 5 ملايين خلال الربع الثاني من العام الحالي، من 1 مليون خلال نفس المدة من العام 2014.