مشاكل سامسونج تصل إلى هواتف S7 Edge 

 تواجه شركة سامسونج دعوى قضائية في محكمة اتحادية في ولاية نيو جيرسي الأمريكية بخصوص احتراق هاتف “جالاكسي إس 7 إيدج” Galaxy S7 Edge، فيما يبدو استكمالاً لمشاكل انفجار واحتراق بطاريات هواتف “جالاكسي نوت 7” Galaxy Note 7وتشير تفاصيل الدعوى التي تم رفعها الاسبوع الماضي على الشركة الكورية الجنوبية من قبل المواطن الكاليفورني دانيال راميريز، والذي يدعي انه اصيب بحروق شديدة في ساقه اليمنى بسبب اشتعال النيران في هاتفه Galaxy S7 Edge في أواخر شهر مايو/آيار الماضي.ويقول راميريز في تفاصيل الدعوى المكونة من 19 صفحة بانه سمع صوت صفير ولاحظ ان جيب سرواله يهتز ويتحرك، وترافق ذلك مع تصاعد دخان من جيبه. وأكد على انه اصيب بحروق من الدرجة الثانية والثالثة في أعلى ساقه اليمنى وإبهام يده الأيمن والسبابة، وذلك عندما اشتعل الهاتف في سرواله وذاب واحرق ساقه.ويسعى المواطن الكاليفورني راميريز للحصول على أكثر من 15 ألف دولار أمريكي من التعويضات الجزائية ضد شركة تصنيع الهواتف الذكية الكورية الجنوبية.وأوضح مايكل مورغان محامي راميريز بانه لا يوجد سبب واضح لاشتعال الهاتف، ولكن يمكن ان يكون الأمر ذو صلة ببطارية الهاتف، والتي تعتبر السبب الرئيسي في مشاكل الهاتف الأحدث “جالاكسي نوت 7” Galaxy Note 7. وقال متحدث باسم شركة سامسونج بان التقارير الأخيرة التي تشير إلى ان مشاكل بطاريات سامسونج قد تتجاوز هواتف Galaxy Note 7 غير صحيحة، وان مشكلة خلايا البطارية التي تم الإعلان عنها في وقت سابق من هذا الشهر تخص صناعة بطارية واحدة لنموذج هاتف واحد معين.واعترفت شركة سامسونج بوجود مثل هذه الحالات النادرة للغاية فيما يخص أجهزة اخرى، إلا انها أشارت ان الاسباب تتعلق بظروف خارجية وغير مرتبطة بجودة المنتج.وقد أفادت صحيفة بريطانية شعبية هذا الاسبوع عن انفجار جهازي Galaxy 7، ونقلت صحيفة صن البريطانية على لسان متحدث باسم الشركة قوله بانه لا توجد قضايا من هذا القبيل متعلقة بأجهزة Galaxy S7، ويجري حالياً التحقيق في هذه القضية، وان فريق خدمة العملاء موجود بحالة اتصال دائم مع العملاء بشأن هذه المسألة. ويشار إلى ان الشركة تعمل على إطلاق تحديث برمجي لهواتف Galaxy Note 7 يعمل على الحد من إمكانية المستخدمين شحن الهاتف بشكل زائد، وذلك بعد عملية الاستدعاء الضخمة التي تعمل عليها الشركة بسبب تقارير عن احتراق وانفجار بطاريات هواتف Galaxy Note 7.