twofour54 تدعم مبادرة "تغريدات" لتحسين المحتوى الالكتروني العربي 

 أعلنت twofour54 إبتكار عن توفيرها الدعم لـ “تغريدات”، المبادرة الإجتماعية القائمة على إبتكار محتوى إلكتروني عربي، والتي تحتل حالياً المركز الرابع كأكثر العلامات التجارية العربية تأثيراً على موقع “تويتر”.وتتضمن الاتفاقية توفير twofour54 إبتكار الدعم والاستشارة الاستراتيجية لـ “تغريدات” من اجل مساعدتها في تطوير علامتها التجارية، وتحقيق عدة مشاريع رقمية بعد نجاح مشروع “تغريدات” في تعريب توتير العام الماضي.وتشمل المشاريع الجديدة التعاون في تعريب موقع “ويكيبيديا”، والذي من شأنه ابتكار مجتمع عربي قوي ومتنوع على الصعيد العالمي، وزيادة عدد مقالات “ويكيبيديا” العربية، فضلاً عن المساهمة في مشروع “WikiQuote”، الذي يعتبر أكبر مخزن الكتروني للمقتبسات العربية التحفيزية. وسيكون أكبر مشاريع “تغريدات” لابتكار المحتوى الالكتروني العربي هو التعاون مع twofour54 إبتكار لإنشاء أول معجم عربي “Tech/Web 2.0″ للمصطلحات العربية التقنية.من جانبها صرحت نورة الكعبي، الرئيس التنفيذي لـ twofour54، بأن المحتوى العربي الالكتروني يمثل أقل من 2 بالمئة من المحتوى الالكتروني العالمي. وسيعمل التزام twofour54 و”تغريدات” المشترك في ابتكار محتوى الكتروني عربي عبر مختلف المنصات الالكترونية، والمشاريع الجديدة على تشجيع محترفي وسائل الإعلام العرب على لعب دور مهم في تطوير قطاعي الإعلام والترفيه وتأمين إستدامتهما لإمارة أبوظبي والمنطقة.وأضافت الكعبي، ستقوم twofour54 بمساعدة “تغريدات” في اكتشاف سبل تسهيل أعمالها، إضافة إلى ربطها مع العلامة التجارية وشبكة شركاء twofour54. وتابعت، ستتمكن “تغريدات” أيضاً من الوصول إلى مجتمع أوسع وتوظيف مزيد من المتطوعين لتعزيز قاعدتها في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، والتي تعد عنصراً حيوياً في دعم مشاريع ابتكار محتوى الكتروني عربي مستدام، مع تحسين نوعية وكمية هذا المحتوى المبتكر في المنطقة.وستستخدم “تغريدات” لتنفيذ مشاريعها القادمة تقنية “حشد المصادر” وتعاون المجتمع لتنفيذ خطط ابتكار المحتوى الإلكتروني، مستندة على دعم مجتمع متطوعين “تغريدات” الذي يتألف من 2,500 من لغويين عرب ومترجمين تقنيين والمهتمين في هذا المجال الذين يقيمون في 28 دولة مختلفة حول العالم.وعلّق سامي مصطفى مبارك، أحد مؤسسي “تغريدات”، أن مبادرة twofour54 تتيح الفرصة لتغريدات للوصول إلى الجهات المهتمة بالمحتوى الرقمي والمتواجدة في المنطقة. والأهم من ذلك، فإنها ستوفر الفرصة لتوسيع وتنفيذ الخطط مع التوازن الصحيح للدعم والاستقلال الذاتي لابتكار مشاريع محتوى الكتروني عربي مستدام، والتي تهدف إلى تشجيع العرب على التفكير، والتغريد على تويتر واستخدام مواقع التواصل الإجتماعي على الإنترنت باللغة العربية. وتوفر twofour54 إبتكار امكانية تنمية وتغذية فرص الأفراد والمشاريع المبدعة في المنطقة، التي لديها إمكانيات للنمو والمساهمة بتوفير محتوى عربي مبدع في شتى الوسائل الإعلامية والترفيهية كالموسيقى والألعاب الإلكترونية والأفلام الرقمية. وهي تركز على تحويل الأفكار المبدعة والأصيلة إلى مشاريع واقعية، موفرة خلال ذلك الدعم الاستراتيجي والتدريب والتمويل.وتهدف رؤية twofour54 الى تطوير المحتوى الإعلامي والترفيهي العربي، وجعل أبوظبي مركزاً إقليمياً للامتياز في مجال ابتكار المحتوى الإعلامي بشتى وسائله.