"آبل" تدرس وقف إنتاج "آيبود" كلاسيك وشافل 

 تستعد شركة “آبل” للإعلان عن طرح هاتف “آيفون 5” في 4 أكتوبر المقبل، لكن هذا لن يكون الإعلان الوحيد خلال الحدث. إذ توقعت مصادر احتمالية إعلان الشركة عن وقف خطوط بعضا من أشهر منتجاتها – “آيبود كلاسيك”  و”آيبود شافل”. وقد بنيت هذه الإشاعات على أساس أنباء سابقة عزم الشركة وقف هاذين المنتجين الشهيرين.غير أن هذه الخطوة قد لا تكون مستغربة، خاصة إذا ما علمنا أن جهاز “آيبود كلاسيك” طرح قبل إطلاق أول هاتف “آيفون”، إضافة إلى تفوق “آيبود” الذي يعمل باللمس على الطرز السابقة في جميع المزايا تقريبا. بالمقابل، تبدو الحال مختلفة مع منتجات “آيبود شافل” والتي حرصت “آبل” على إعادة تصميمها مرات عدة، حتى وصل إلى التصميم الحالي الصغير الذي يتيح استخدامه في ظروف مختلفة عن باقي مشغلات MP3. 