فريزون تُطلق خدمة ألعاب مجانية عبر الإنترنت 

 أعلنت شركة Verizon عن خططها بشأن جذب المزيد من المستخدمين لخدمتها الخاصة بتقديم الإنترنت عبر الألياف الضوئية FiOS وذلك من خلال خدمة ألعاب مجانية عبر الإنترنت وهذا كما ورد في جريدة Wall Street Journal.وأكدت الصحيفة كذلك أن الخدمة الجديدة ستُعرف باسم PlayLinc وهي الخدمة التي تتيح لنحو 32 مستخدم أن يتفاعلوا مع بعضهم البعض من خلال الصوت أو الرسائل عبر برنامج المحادثات الفورية الخاص بشركة أمريكا أون لاين AOL وتتيح كذلك أن يقوموا بتصميم سيرفيرات خاصة ليقوموا بتقديم دعوات خاصة للمشاركة في الألعاب ولكن على نطاق ضيق.وكانت شركة Verizon قد حصلت على نصيب من أسهم شركة Super Computer International أو SCI وهي الشركة المُصممة لخدمة PlayLinc . وأكدت فريزون من جانبها أن مثل تلك الخدمات يمكن أن تساهم بصورة كبيرة في مساعدة الشركة في اكتشاف مناطق و أسواق جديدة خصوصاُ مع تعثرها في تقديم خدماتها الاتصال عبر الخطوط الأرضية التقليدية نظراً للمنافسة الشديدة وتراجع نسب استخدامها. وكانت أخر التقارير الخاصة بالوضع المادي في الشركة قد شهد انخفاض كبير بنسبة 7.4% في القطاع الخاص بمستخدمي الخطوط الأرضية. ويمكن تفسير ذلك لتفضيل المستخدمين استخدام الهواتف المحمولة. يذكر أن مستخدمي الألعاب عبر الإنترنت يفضلون خدمات الإنترنت السريعة لأنها تقدم لهم العديد من المزايا بالإضافة إلى الراحة التي توفرها لهم في كافة مراحل اللعب وهي النقطة التي تعتمد عليها الشركة كثيراً في الدعاية لخدمتها الجديدة عبر هذا القطاع من المستخدمين وستعتمد على عنصر السرعة في التنافس مع الخدمات الأخرى مثل الكابل و DSL.ومن الجدير بالذكر أن الشركة قامت مؤخراً بتنظيم ورعاية أحد مسابقات الألعاب عبر خدمة PlayLinc وكانت هذه المسابقة بمثابة اختبار لتلك الخدمة الجديدة وكانت ردود الفعل جيدة للغاية حيث نالت الكثير من الإعجاب خصوصا تلك الخاصية الخاصة بالسيرفيرات الخاصة.