شركة Posit Science تزيح الستار عن برنامج طبي جديد 

 أزاحت شركة Posit Science التي تتخذ سان فرانسسيكو مقرًا لها، الستار مؤخرًا عن برنامج لاختبار سرعة مخ الإنسان في معالجة المعلومات باستخدام حاسة السمع.حيث يقيس الاختبار الذي تبلغ مدته 10 دقائق سرعة ودقة الشخص الخاضع للامتحان في اكتشاف الأصوات المختلفة حيث يعبر الشخص الخاضع للاختبار عن استجابته من خلال النقر بالماوس على الأسهم. وبمجرد الانتهاء من هذا الاختبار، سيتلقى الشخص الخاضع للاختبار بسرعة معالجة مخه للمعلومات.وبالنسبة للأشخاص البالغين من العمر 20 عامًا، تبلغ متوسط سرعة معالجة المخ للمعلومات 68 ميلي ثانية. بينما تقفز سرعة معالجة المخ للمعلومات إلى 87 ميلي ثانية في الأشخاص البالغين من العمر 40 عامًا وإلى 106 ميلي ثانية في الأشخاص البالغين من العمر 60 عامًا. يذكر أن التقنية الحديثة أحدثت طفرة علمية في عالم أبحاث المخ ووظائفه خلال السنوات الأخيرة. خاصة بعد أن مكنت العلماء من فحص وظائف المخ باستخدام تقنية التصوير المتقدمة وقياس سرعة المخ من خلال نقرة على الماوس.إلا أن على الرغم من التأثير الإيجابي الملموس لهذه التقنية الحديثة، بقيت تكلفة مثل هذه البرامج باهظة. حيث تبلغ 500 دولار للكمبيوتر الواحد.