تقنية المستقبل ..... الطباعة ثلاثية الأبعاد، خيال علمى أصبح واقعاً (3) 

 حقيقة هذه من التقنيات الرائعة التى أدهشتنى عندما رأيتها فى أحد أفلام الخيال العلمى، ولكنى أراها الآن يستخدمها العديد من المستخدمين على مستوى العالم ومعروضة للبيع، وهى تقنية الطباعة ثلاثية الأبعاد، والتى تمكنك من صناعة أدوات بلاستيكية بنفسك فى بيتك واستخدام هذه الأدوات بكل أمان، انها حقا تقنية المستقبل.فلقد تحدثنا مسبقا عن تقنيات الخيال العلمى التى أصبحت حقيقة فى عدة مقالات سابقة ، ولكن تقنية الطباعة ثلاثية الأبعاد أصبحت الآن فى الواقع معنا ويستخدمها العديد من المستخدمين، إنها لحقا رائعة.دعونى أسرد لكم القليل من التفاصيل عن طبيعة هذه الماكينة، فهي يتم امدادها بالمواد البلاستيكية اللازمة لصناعة الأدوات المطلوب ومنها يتم صناعة أحجام مختلفة وتصميمات مختلفة يتم تحديدها من قبل المستخدم، كما أنها تحتوى على العديد من الألوان ليتم طلاء الادوات المصنوعة منها. تصنع الماكينة أحجام محدودة وجودة أيضا محدودة تختلف من نسخة إلى أخرى من الماكينة، ويفضل استخدامها فى حجرة نظيفة ذات تهوية مناسبة لتعطى الجودة المحددة بدون أى مشاكل أو أضرار للمستخدم، فهذا عامل مهم.يشار إلى أن هذا النوع من ماكينات الطابعة مازاى غير منتشر ولا يوجد منه أنواع كثيرة ، فمثلا النوع الذى بين أيدينا يسمى “Replicator” وسبقه نوع آخر أقل منه فى الإماكانات يسمى “Form 1” والذى استطاع بنجاح ان يجمع تبرعات من موقع “Kickstarter”  بقيمة 100,000 دولار.مازال هناك العديد من التحديات التى يواجهها هذا النوع من الأجهزة ولكنها بالفعل ثورة فى تقنيات الصناعة وسهولة الوصول الى الأدوات بوفرة وجودة عالية. وأترككم مع بعض الأدوات المصنعة من هذه الماكينة. بالفعل تستحق الشراء.   للمزيد من مقالات تقنية المستقبل … تابعونى من هذا الفيد:http://feeds.feedburner.com/ishendyweb