سوني تطلق جهاز العرض الجديد BRAVIA VPL-HW10 HD SXRD 

 تم تصميم جهاز عرض سوني BRAVIA VPL-HW10 للارتقاء بتقنية HD إلى مستويات جديدة، حيث يوفر للعملاء غير المختصّين أحدث التقنيات لتجربة سينمائية منزلية مدهشة. وبالإضافة إلى أناقة تصميمه، وشاشته ثلاثية الطبقات “سوني SXRD”، ونظام معالجة الصورة ثماني المراحل BRAVIA ENGINE 2، تم تزويد جهاز VPL-HW10 بأحدث الميزات التي تتكامل مع تقنية Full HD للوضوح العالي.وقد علّق تاكاشي ميورا المدير العام لشركة سوني للحلول الاحترافية في الشرق الأوسط، على إطلاق هذا الجهاز قائلاً: “تتناغم في جهاز العرض هذا مجموعة من أحدث التجهيزات لتشكيل تقنية Full HD مع أعلى درجات الوضوح وسلاسة الحركة التي تعتبر العلامة المميزة للتجربة السينمائية. علاوة على ذلك، فإن مهندسونا يعملون بلا كلل على تطوير تقنية HD للوضوح العالي وتوفيرها لأكبر شريحة من العملاء في السوق حتى لا تكون حكراً على طبقة معينة من الأغنياء والمشاهير”.ويتميز هذا الجهاز بتقنية سوني SXRD™ (الشاشة العاكسة X-tal من مادة السيليكون)، وهي الجزء الأهم في داخل هذا الجهاز، والتي توفّر وضوحاً مثالياً وحركة سينمائية سلسة تحاكي الواقع. وتضمن وحدات البيكسل ذات الحجم الدقيق والتي تكاد تنعدم المسافة بينها، وضوحاً متفوقاً وتحول دون أي مشاهدة خلل في الشاشة، بينما يوفر نظام الاستجابة بسرعة فائقة تبلغ 2.5 ملي ثانية، أعلى مستويات الجودة والسلاسة في الحركة. كما يتميز جهاز VPL-HW10 بوظيفة العرض على الشاشة كاملةً، ما يلغي جميع الحواشي الملونة المزعجة على أطراف الأجسام التي تظهر على الشاشة لتوفير صورة مثالية. ويكمن وراء الصور المذهلة التي تحاكي الواقع ملايين وحدات البيكسل، يبلغ قياس الواحدة منها 7 ميكرو متر فقط، وهي التي تشكل صور Full HD عالية الوضوح، وذلك يتطلب عدسة متفوقة للحدّ من تلاشيالتفاصيل الدقيقة. ولتفادي هذا الخَلل، تم تزويد جهاز VPL-HW10 بعدسة من طراز All Range Crisp Focus (ARC-F) التي توفر وضوحاً متناهياً وميزات تركيز عالية الجودة. كما تتميز هذه العدسة بتكبير يدوي بدقة 1.6x، وضبط عامودي وأفقي، ما يسهّل عملية التحكم بجهاز العرض هذا والاستمتاع بالجودة العالية للصورة في جميع الظروف والأوقات.ويوفر نظام BRAVIA ENGINE 2 الفريد من نوعه ألواناً حيوية وجودة متميزة للصورة، ويقوم بمعالجة الصورة عبر ثماني مراحل تختص كل مرحلة منها بوظيفة مختلفة، والذي من شأنه أن يظهر صورة أخاذة بدءاً من دقة التباين وانتهاءً بانسيابية عرض الألوان. وتعمل تقنية ضبط التباين Advanced Iris 2 المتطورة بآلية أقرب ما تكون للعين البشرية، حيث تتجاوب ديناميكياً لمستوى قوة الضوء في كل مشهد من المشاهد، وتحقق أفضل درجات الجودة وتباين الألوان. وبفضل عدد كبير من تدرجات الألوان يبلغ 30000:1 (ما بين اللون الأسود الداكن والأبيض الناصع)، تعرض تقنية Advanced Iris المتطورة أدق التفاصيل حتى في المشاهد المُعتمة، وتحول دون تلاشي الألوان في المشاهد المبهرة.كما يشتمل جهاز VPL-HW10 على تقنيات أخرى تجعل قدراته أقرب ما تكون إلى العين البشرية، حيث يدعم برنامج ألوان x.v.Colour. x.v.Colour حسب معايير xvYCC، وهي معايير عالمية جديدة في في عرض الصورة تفوق معايير sRGB الحالية من حيث تحديد المساحات اللونية بضعفين. ويتميز برنامج x.v.Colour بمحاكاته للألوان الواقعية إذ يتيح إنتاج مجموعة من الألوان أقرب بكثير إلى التدرجات اللونية التي تميزها العين. كما يعزز برنامجDeep Colour™ عدد الألوان المتوفرة في مساحة xvYCC اللونية من الملايين إلى المليارات، وبذلك نستطيع القول أن هذا الجهاز قد أرسى معايير مستقبلية في مجال تقنية معالجة الألوان.وقد تم تزويد هذا الجهاز بميزة “معالجة الصورة الحقيقية” المبتكرة التي تُمكن المستخدِم من ضبط ألوان الشاشة، حيث تضمن ضبط تدرّج لون معين بدون تغيير الصورة بالكامل. إذ يمكن للمشاهد ضبط لون بشرة الأشخاص الظاهرين على الشاشة على سبيل المثال دون أن يؤثر ذلك على لون السماء أو الخلفية. كما يتميز جهاز VPL-HW10 بمقابس توصيل مزدوجة مع واجهة HDMI™ متعددة الوسائط، ما يسمح بتوصيل مصادر فيديو مثل مشغّل Blu-ray Disc™ الذي يوفر لك صورة سينمائية حقيقية بسرعة 24 صورة في الثانية.ويمكن لجهاز العرض هذا، بفضل وظيفة “السينما الحقيقية 24p” المتفوقة، أن يعرض الأفلام السينمائية بنفس الوضوح الذي سُجلت به أصلاً. وفي المقابل، فإن المحوّلات التقليدية لأقراص DVD توفر صورة أسرع بحوالي 4% تقريباً من النسخة الأصلية، ما يؤثر على جودة الصورة ومستوى الصوت.أما تقنية HDMI™ CEC، فتوفر تحكماً متفوقاً بعدة أجهزة من خلال وحدة تحكم عن بعد ضمن عملية تزامن تدعى BRAVIA Theatre Sync. يمكّنك زر “لمسة واحدة للتشغيل” من إدخال القرص بكل سلاسة، وبمجرد لمس زر “التشغيل” يتم تشغيل نظام “المسرح المنزلي” بالكامل، بما في ذلك جهاز العرض، بشكل أوتوماتيكي، ثم يبدأ عرض الفيلم. ومن جهة أخرى، يعمل نمط “الاستعداد” على إيقاف جميع الأجهزة الموصولة مع النظام عن طريق واجهة HDMI، وذلك عن طريق لمسة واحدة على زر التشغيل/الاستعداد في جهاز التحكم عن بعد.وإلى جانب الأضواء المبهرة، يمكن أن يؤثر الضجيج الصادر عن جهاز العرض نفسه على التجربة السينمائية المنزلية. ولمعالجة ذلك، تم بتصميم نظام دقيق لتدوير الهواء يعمل على تبريد جهاز VPL-HW10 لضمان دوران المروحة دون أن تحدث أدنى صوت بدقة صوت تبلغ 22 ديسيبيل.