موتورولا تطرح نقاط نفاذ لشبكات المناطق المحلية اللاسلكية المتشعبة 

 أعلنت اليوم وحدة الأعمال المتنقلة التابعة لشركة موتورولا (رمزها في بورصة نيويورك: MOT) عن أحدث إضافة في عائلة منتجاتها من نقاط النفاذ الخارجية وهي نقطة النفاذ AP-5181 الحاصلة على اعتماد Haz-Loc. وصممت نقطة النفاذ AP-5181 لتوسيع الشبكات اللاسلكية في المؤسسات لكي تعمل في أقسى بيئات العمل. فقد أدى تزايد تبني تقنيات شبكات المناطق المحلية اللاسلكية WLAN والحوسبة المتنقلة إلى تحسين إجراءات العمل، وساهم ذلك أيضاً في توفير عدد من التحسينات التي تحافظ على سلامة العاملين.فالشركات العاملة في مجالات البتروكيماويات، والنفط والغاز، وتوليد الطاقة، والخدمات، والتعدين، والصناعة يمكنها وبسهولة استخدام نقاط النفاذ AP-5181، دون الحاجة إلى كبلات إضافية وذلك عن طريق استخدام الشبكات المتشعبة. وتحسن تقنية الشبكات المتشعبة من موتورولا مرونة وضع نقاط النفاذ، وتخفض تكلفة النفاذ للشبكة. ويمكّن إضافة نقاط النفاذ الجديدة AP-5181 في شبكات التحكم التابعة للعملاء- إذ تستخدم الشبكة الرئيسية للتحكم في معدات وآلات المصنع- من وضع المزيد من المجسات وأجهزة القياس التي توفر معلومات مهمة مثل درجة الحرارة، والرطوبة، وقراءات الضغط في آلات المصانع، مما ينتج عنه خفض كبير في التكلفة، من خلال التحكم في العمليات وتحسينها.ويوسع استخدام نقاط النفاذ AP-5181 شبكات تقنية المعلومات الخارجية التي يصعب تمديد الأسلاك فيها. وفائدة ذلك هو قدرة العاملين أثناء التنقل على استخدام التطبيقات التي لم يكن استخدامها متاحاً قبل ذلك إلا في المكاتب أو المصانع، مثل حفظ ملفات الفحوصات الميدانية، وإصدار أوامر أعمال الصيانة، وتفقد سجلات الصيانة، وجرد مخزون قطع الغيار. وبالإضافة إلى ذلك، فإن تطبيقات السلامة مثل المراقبة بالفيديو المستندة إلى تقنية الواي – فاي، وتحديد موقع العاملين، يمكن أن تتم الآن بتكلفة منخفضة في جميع نواحي المصانع أو المحطات، بما فيها مواقع العمل الخطرة. ويقول سوجاي هاجيلا، نائب الرئيس والمدير العام لشبكات WLAN الخاصة بالمؤسسات، لدى وحدة الأعمال المتنقلة في موتورولا: “الشبكات اللاسلكية هي الخيار المفضل من الشبكات في الكثير من بيئات العمل القاسية، ليس لقابليتها للعمل أثناء التنقل ولانخفاض تكلفتها فقء ولكن لأن بعض تلك البيئات تطبق قيوداً معينة أو للحاجة لوضع قنوات خاصة لمد أسلاك شبكات إيثرنت. وتعتبر موتورولا بوضع يمكنها من تزويد عملائها بحلول لاسلكية كاملة سواء للاستخدام داخل المباني أو في الخارج، تلبي الاحتياجات في المكاتب العادية، أو في مواقع العمل الحساسة مثل المنصات البحرية لإنتاج النفط والغاز”.وتحظى نقطة النفاذ AP-5181 من موتورولا، بالاعتماد وفق نظام Haz-Loc الفئة 1 DIV2 (C1D2) والمتوافقة مع ATEX Zone 2. واعتماد C1D2 مطلوب في أعمال المواقع الخطرة في أمريكا الشمالية، أما اعتماد ATEX Zone 2 فهو مطلوب في دول الاتحاد الأوروبي.وقد تم تصميم نقطة النفاذ AP-5181 من موتورولا هندسياً لكي تتحلى بالمرونة وسهولة الاستخدام في التطبيقات اللاسلكية في المؤسسات. وتمكنها هيكيلتها القابلة للتأقلم من العمل كنقطة نفاذ قائمة بذاتها، أو كنقطة نفاذ تتم إدارتها عن طريق بدالة وذلك لسهولة التحكم فيها مركزياًً. وتتضمن نقطة النفاذ AP-5181 أحدث مستويات الأمن ودعم لكل من WPA و WPA2. وإضافة إلى ذلك، تمكن نقطة النفاذ AP-5181 من موتورولا نظام مراقة الانتهاكات اللاسلكية WIPS من مراقبة واكتشاف وحماية والمساعدة في منع انتهاك الشبكة اللاسلكية.وتقول كوري ويلش، مديرة الممارسات العالمية في قسم التكامل وهيكلة المؤسسات لدى شركة إنفينيسيز بروسيس سيستمز: “تزود تقنية موتورلا الشبكية الموجودة في نقطة النفاذ AP-5181 شركة أنفينيسيز بروسيس سيستمز وعملائها بالراحة المتمثلة في وضع نقاط النفاذ اللاسلكية في أقسى بيئات العمل، دون الحاجة لوضع مزيد من الكابلات. وتوفر حلول شبكات المناطق المحلية اللاسلكية الخاصة بالمؤسسات من موتورولا اتصالات موثوقة وقابلة للتدرج وعالية الأداء للحوسبة المتنقلة الخاصة ببيانات المصانع والمحطات الحساسة، وتزيد من إنتاجية العمل والسلامة والأمن”.وتعتبر شبكات المناطق المحلية اللاسلكية WLAN جزءاً من مجموعة حلول موتورولا اللاسلكية المبتكرة للحزمة الواسعة والخدمات التي تكمل بروتوكول الإنترنت للشبكات. وتقدم تغطية إنترنت لجميع الأماكن سواء الداخلية أو الخارجية، كما تتضمن مجموعة الحلول حلول للحزمة الواسعة، والشبكات، والحزمة الواسعة على خطوط الطاقة، وWiMAX وشبكات المناطق المحلية اللاسلكية في المؤسسات، لكل من الشبكات العامة والخاصة. 