جوجل درايف يتيح المزامنة الانتقائية للمجلدات 

 أعلنت شركة جوجل عن تحديث جديد لتطبيق خدمة تخزين الملفات السحابية جوجل درايف Google Drive بات يتيح للمُستخدم مزيدًا من المرونة في اختيار الملفات التي يرغب بمزامنتها ومساعدته على توفير مساحة القرص الصلب على جهاز الكمبيوتر.وقد وصل التحديث لتطبيق درايف على كل من نظامي ويندوز وماك أو إس إكس، وقالت الشركة بأن خدمة درايف تتيح تخزين كميات ضخمة من البيانات من رتبة التيرابايت، إلّا أن تخزين كل هذه الكمية سحابيًا ومزامنتها محليًا على جهاز الكمبيوتر الخاص بالمُستخدم يعني بأن مساحة القرص الصلب قد تنفذ سريعًا.لحل هذه المشكلة يجلب التحديث الجديد لتطبيق درايف ميزة المُزامنة الانتقائية التي تتيح للمُستخدم اختيار المجلدات والمجلدات الفرعية التي يرغب بمزامنتها، وإلغاء اختيار تلك التي لا يُريد إبقاء نسخة محلية منها على القرص الصلب، في هذه الحالة تتم مزامنة الملفات والمجلدات المُختارة فقط. أما كل ما لم يتم اختياره من المجلدات، تبقى محفوظةً بشكلٍ آمن على سحابة درايف. كما يقوم التطبيق بعرض المساحة الإجمالية لكل مُجلّد مما يُساعد المُستخدم في معرفة مقدار المساحة التي يستطيع توفيرها في حال إلغاء المزامنة. وقالت الشركة أن تغيير مكان الملفات المحفوظة على جهاز الكمبيوتر أو حذفها يؤدي إلى فقدان وصول الآخرين إليها في حال كان قد تم مشاركة هذه الملفات مع آخرين، لهذا يأتي التحديث مع رسالة تحذير جديدة تُنبّه المُستخدم إلى ذلك في حال قام بتغيير موقع أحد الملفات المُشارَكة.يُذكر أن تطبيق درايف متوفر للتنزيل على أجهزة ويندوز وماك وأندرويد و iOS، وهو يأتي مع 15 جيجابايت من مساحة التخزين السحابية المجانية مع توفّر إمكانية زيادة المساحة إلى 100 جيجابايت بتكلفة 1.99 دولار شهريًا، و 1 تيرابايت بتكلفة 9.99 دولار شهريًا.