إطلاق حلول الأمن والحماية Worry-Free Business Security 7 

 تؤكد تقارير المؤسسات البحثية والاستشارية العالمية أن الشركات الصغيرة تواجه تحدِّيات وتهديدات آخذة في التزايد والتعقيد، وليس مردُّ ذلك إلى حقيقة أن العالم يشهد ولادة نحو 90 برمجية خبيثة كل دقيقة فحسب، بل أيضاً إلى حقيقة أن أقطاب الجريمة الإلكترونية حول العالم باتوا يتعمَّدون تصيُّد الشركات الصغيرة، لاسيما وأنها تعاني في العادة نقصاً في موارد التقنية المعلوماتية والخبرة الأمنية.وقد أعربت «تريند مايكرو» مراراً عن التزامها المطلق بأمن هذه الفئة من الشركات وتلبية احتياجاتها الأمنية، وكانت البداية قبل ستة أعوام عندما أطلقت حزمة من الحلول المتكاملة الداعمة لمناعَة الشركات الصغيرة في وجه الجريمة الإلكترونية. واليوم، تواصل «تريند مايكرو» عبر إطلاق حزمة حلول Worry-Free Business Security 7 إيفائها بالتزامها إزاء الشركات الصغيرة، إذ يتضمن الإصدار الجديد العديد من الوظائف التشغيلية المواكبة للتغيرات والتحوُّلات التي تشهدها بيئة أعمال هذه الفئة من الشركات حول العالم، وكذلك المواكبة لبيئة التهديدات الأمنية الآخذة في التعقيد.الجديد في حزمة حلول Worry-Free Business Security 7: •	خاصية جديدة: الحؤول دون فقدان البيانات عبر البريد الإلكتروني: تشير الأرقام إلى أن زهاء ستين بالمئة من كافة الهجمات التي تباغت نظمَ الشركات تتضمن برمجيات خبيثة لسرقة المعلومات المؤسسة الحساسة (1) وهذا يتفق مع تصنيف فقدان المعلومات المؤسسية بين أكثر ثلاثة أمور تقلق الشركات الصغيرة في العالم (2). وبفضل خاصية الحؤول دون فقدان البيانات عبر البريد الإلكتروني، يمكن للشركات الصغيرة أن تحافظ على خصوصية معلوماتية عبر استكشاف ومراقبة أي عمليات قد تقود إلى فقدان البيانات السرية، عن عمد أو دون قصد، عبر البريد الإلكتروني.•	خاصية جديدة: حماية مُدمجة لأجهزة ماكنتوش: تعتمد أعداد متزايدة من الشركات الصغيرة حول العالم على أجهزة ماكنتوش لم تتسم به من متانة وموثوقية عالية تلائم أعمال الشركات والمؤسسات. ولكن، يتعيَّن على هذه الشريحة من الشركات ألا تغفلَ عن أمن المعلومات والبيانات المؤسسية المخزنة على مثل هذه الأجهزة. وتُعدُّ خاصية الحماية المُدمجة لأجهزة ماكنتوش مثالية للشركات الصغيرة التي تملك حواسيب ماكنتوش وأخرى تعمل على نظام التشغيل ويندوز، إذ تتيح لها هذه الخاصية حماية حواسيب iMacs® و Mac Servers® و MacBooks® دون الحاجة إلى شراء أو إدارة حلول برمجية إضافية.•	خاصية جديدة: التحكم بالأجهزة: يقول الخبراء إن واحداً من أكثر التهديدات فتكاً التي شهدها العالم في عام 2010 والمعروف باسم Conficker قد انتشر لأسباب عدة، أهمها حلول الذاكرة الفلاشية المتوافقة مع منافذ يو إس بي وغيرها من الأجهزة التي تُوصل بالحواسيب. إذ تتسم مثل هذه الأجهزة ببساطتها التشغيلية وسهولة حملها، ما جعلها أسهل الطرق لنشر التهديدات والفيروسات والبرمجيات الخبيثة المختلفة. واليوم، وبفضل هذه الخاصية يمكن للشركات الصغيرة أن تواجه مثل هذا التحدي عبر التحكم باستخدام الذاكرة الفلاشية المتوافقة مع منافذ يو إس بي وغيرها من الأجهزة التي تُوصل بالحواسيب المؤسسية، ومن ثم الحؤول دون فقدان البيانات المؤسسية ورصد وصد أي تهديدات كامنة. كما يمكن للشركات الصغيرة أن تقيِّد استعمال منافذ يو إس بي للحؤول دون أن يقوم شخص غير مُخوَّل بنسخ بيانات مؤسسية حساسة إلى ذاكرة فلاشية. حزمة Worry-Free Business Security 7 تصدّ التهديدات قبل أن تصل إلى الحواسيب المؤسسية :أثبتت اختبارات مستقلة (3) أن حُزمة حلول Worry-Free Business Security هي الأفضل بين الحلول المنافسة من حيث صد التهديدات قبل أن تصل إلى الحواسيب المؤسسية، ونُظم الخوادم، وخوادم البريد الإلكتروني. وتتحقق هذه المناعة الاستثنائية بفضل المنظومة المتكاملة Trend Micro™ Smart Protection Network™ التي تمثل البنية التحتية التي يرتكز إليها العديد من الحلول الأمنية من «تريند مايكرو». إذ تتيح هذه المنظومة الذكية حماية منيعة انطلاقاً من البيئة السحابيَّة، متصدِّية للتهديدات المختلفة، لحظة بلحظة، قبل أن تصل إلى الحواسيب المؤسسية والشخصية. وترصد وتصدّ هذه المنظومة حالياً أكثر من 5 مليار تهديد يومياً، كما تعالج زهاء 3.2 تيرابايت من البيانات يومياً. ومن ثم تستفيد المنظومة المتكاملة Trend Micro™ Smart Protection Network™ من البيانات المُجمَّعة في تحديد التهديدات الناشئة والتصدي لها قبل أن تصل إلى الحواسيب المؤسسية، وقبل أن تلحق بها أضراراً بالغة، وكذلك في تحسين استجابتها للتهديدات الحالية. وحيث أن غالبية ما سبق يتم في البيئة السحابية، لا في الحواسيب ذاتها، فإن هذه المنظومة الذكية، ورغم فوائدها التي لا حصر لها، لا تؤثر بأيِّ شكل من الأشكال في أداء الحواسيب المؤسسية.التوافر والأسعار : تتوافر حُزمة حلول Worry-Free Business Security 7 في إصدارين مختلفين، الأول النسخة القياسية، والآخر النسخة المتقدمة، إذ طُوِّرت النسخة القياسية لحماية الحواسيب التي تعمل على نظام التشغيل ويندوز، والحواسيب النقالة ونظم الخوادم، فيما طُوِّرت النسخة المتقدمة لحماية كل ما سبق بالإضافة إلى حواسيب ونُظم خوادم ماكنتوش وخوادم إكستشينج. كما تتضمن النسخة المتقدمة حماية متعدِّدة الطبقات من الرسائل المتطلفة وكذلك خاصية الحؤول دون فقدان البيانات المؤسسية عبر البريد الإلكتروني.وتتوافر حُزمة حلول Worry-Free Business Security 7 للشركات الراغبة بمزيد من الحماية الأمنية منذ بداية نوفمبر الجاري.