مشروع أوملكس التقني يطرح ثلاثة كتب باللغة العربية لتعليم أوبن أوفيس 

 أعلن مشروع OMLX التقني، الذي يعد أحد المشاريع العربية الرائدة في دعم المصدر المفتوح، عن إصداره ثلاثة كتب لتعليم برامج أوبن أوفيس باللغة العربية اعتماداً على أحدث وسائل التعليم التقنية بما في ذلك الشرح بالصوت والصورة لكل من تطبيقات writer و calc و Impress.وقد تم إعداد هذا العمل ليكون مرشداً في كيفية استخدام العمل على حزمة أوبن أوفيس وإتقانها. كما تم مراعاة البساطة الشديدة ليكون سهلاً بالنسبة لمختلف شرائح المتسخدمين، من المبتدئين إلى المحترفين.وقد تبنت هذه الكتب الثلاثة طريقة فعالة في تقديم المعلومة تمثلت في تقديم الشرح بالصوت، وذلك لما لهذه المنهجية من نتائج ملموسة لدى القراء والمستخدمين العرب. وفي تعليق له بهذه المناسبة، قال فهد بن عامر السعيدي، المشرف العام على المشروع: “يهدف المشروع من وراء طرح هذه الكتب إلى لفت الإنتباه للمصادر المفتوحة وما لها من أهمية كبيرة بالنسبة للمستخدم إضافة إلى ردهم الهوة التقنية التي تبقي المستخدم العربي بعيداً عنها. وقد تم ترخيص الكتب تحت إحدى رخص اﻹبداع العامة حتى يسهل نسخها وتوزيعها ووصولها إلى أكبر قدر ممكن من المستخدمين العرب”.يذكر أن مشروع أوملكس التقني يضم المشاريع البرمجية مفتوحة المصدر التي برمجها و طورها أفراد من اﻷمة العربية، بحيث تعمل على عدة منصات. و يركز المشروع على منصة اللينكس لما لها من أهمية متزايدة في هذه اﻷيام، وعلى البرامج العربية التي تقع في دائرة اهتمام الأمة العربية بشكل عام واﻷمة اﻹسلامية بشكل خاص.ويهدف مشروع أوملكس التقني إلى إثبات وجود المبدع العربي في محيط المصادر الحرة و الاهتمام بالبرامج التي تهم اﻷمة العربية و اللغة العربية، ودعم التوزيعات العربية من نظام اللينكس ومدها بالبرامج التي تهم المستخدم العربي، وتشجيع ودعم البرامج المنضمة إلى المشروع وذلك بتوفير الدعم الفني والمعنوي ، وإيجاد مكان يجمع المشاريع الناجحة ونشرها بين المجتمعات البرمجية. ويمكن تحميل الكتب مع الأمثلة من خلال الرابط التالي:http://www.omlx.arabicos.com/cms/index.php?option=com_content&task=blogsection&id=5&Itemid=8