إنستاجرام تتيح إمكانية البحث عن القصص بحسب الموقع والوسم 

 يتواصل مسلسل تقليد إنستاجرام خدمة التراسل المصور سناب شات، إذ أعلنت اليوم الثلاثاء عن إضافة ميزتين جديدتين إلى “قصص إنستاجرام” تتيحان للمستخدمين البحث في القصص بحسب الموقع الجغرافي والوسم “هاشتاج”.وقالت الشركة المملوكة لشركة فيس بوك في منشور على مدونتها: “الآن يمكنك أن ترى ما يحدث من حولك والعثور على القصص المتعلقة باهتماماتك”. وأوضحت إنستاجرام، التي تمتلك أكثر من 700 مليون مستخدم نشط شهريًا، أن المستخدم سوف يرى الآن حلقة جديدة للقصص في أعلى قسم “استكشف” Explore تضم القصص التي تحدث في المدينة التي يقيم فيها شريطة أن يكون أصحاب القصص قد ضمنوا الموقع الجغرافي الخاص بهم في قصصهم. ويمكن أيضًا البحث عن أي موقع حول العالم لتظهر القصص العامة التي تجري هناك. وأضاف الشركة إمكانية البحث عن القصص بحسب الوسم “هاشتاج”، وذلك ضمن قسم “استكشف” أيضًا، وذلك لمساعدة المستخدمين على البحث عن القصص التي تتعلق باهتماماتهم، فعند البحث عن أي وسم ستظهر القصص التي تستخدم ذلك الوسم أعلى قسم “استكشف”.ونبهت إنستاجرام، التي أعلنت في وقت سابق من العام الحالي أن مستخدمي ميزة القصص بلغ أكثر من 200 مليون مستخدم نشط يوميًا، إلى أن المستخدمين الذين أضافوا وسمًا أو موقعًا جغرافيًا إلى قصصهم ولا يرغبون في أن تظهر للآخرين يمكنهم القيام بذلك من خلال النقر على زر X الظاهر أعلى يمين الشاشة.يُشار إلى أن ميزة “قصص المواقع” متاحة على تطبيق إنستاجرام على نظام أندرويد وآي أو إس كجزء من الإصدار 10.22 من التطبيق على متجر جوجل بلاي وآب ستور. في حين سوف تتوفر ميزة “قصص الوسوم” خلال الأسابيع المقبلة. وإلى جانب هذه المزايا، بدأت تظهر على تطبيق إنستاجرام ميزة جديدة لم يُعلن عنها وهي ميزة أرشفة الصور أو الفيديو بحيث تختفي من صفحة الملف الشخصي، مع إمكانية إعادتها إلى الملف الشخصي في أي وقت. ويمكن الوصول إلى الميزة الجديدة من خلال النقر على زر المزيد “…” لأي صورة ثم النقر على أرشفة Archive.