خيارات جديدة من Google لتضيق نتائج البحث أمام المستخدمين 

 يعمل محرك البحث Google على تصميم طرق جديدة من شأنها تضييق نتائج البحث أمام المستخدمين ، ومساعدتهم في العثور على ما يبحثون عنه بشكل محدد وأسهل.وقالت صحيفة “التايمز” اللندنية ان محرك البحث سمح للمستخدمين باستخدام خيارات البحث لتقسيم وتجميع النتائج المتاحة على شبكة الانترنت.وفور إدخال المستخدم للكلمات أو المصطلحات المراد البحث عنها داخل صندوق البحث في أعلى الصفحة سيظهر رابط ” لإظهار الخيارات “،وفقا ًللطبقات كتخصيص النتائج لمقاطع الفيديو فقط ، أو المقالات النقدية أو وفقا ً لعنصر الوقت كالبحث عن النتائج بغضون آخر أربع وعشرين ساعة ، أو سحب جدول زمني للنتائج. كما أضافت Google خيار” لنتائج البحث المرتبطة”والتي تشير لاحتمالات أخرى ، و”عجلة التساؤلات” التي تظهر بوضوح للمستخدمين الطريقة التي تتجمع بها الموضوعات ذات الصلة مع بعضها البعض.وذكرت الصحيفة نية Google إطلاق ميزة rich snippets أو “القصاصات الغنية” التي تهدف لمنح المستخدمين مزيدا من المعلومات عن محتوى روابط المواقع المقترحة ، والتي تحوي مجموعة من المعلومات المدرجة تحت كل رابط في صفحة النتائج ، ومن الميزات المنتظرة Google Squared والتي تقدم نتائج بصيغة مشابهة لجدول البيانات، من خلال استقطاب البيانات من باقي المواقع الإلكترونية وتجميعها على هيئة صفوف وأعمدة.من جهتها رأت نائب رئيس قطاع منتجات البحث في Google ماريسا ماير ، بسعي الشركة لتحسين فهمها لما يبحث عنه المستخدمين ، خطوة لتوفير النتائج المثالية لهم . حيث تسمح المميزات الجديدة للمستخدمين “ببناء آلية للاستفسار من الألف إلى الياء” بعيدا ًً عن الصفحة الخاصة بالنتائج التقليدية. 