إنترنت إكسبلورر يعود إلى دائرة الضوء 

 سلطت العديد من المواقع الإخبارية هذا الأسبوع الضوء على مستعرض مايكروسوفت إنترنت إكسبلورر إثر اكتشاف ثغرة أمنية في غاية الخطورة به.حيث حذرت كل من شركة مايكروسوفت وباحثي الحماية من برنامج يستغل ثغرة أمنية في إنترنت إكسبلورر والذي يمكن استخدامه من قبل أي هاكر لشن هجمة فيروسية عبر البريد الإلكتروني من شأنها تعريض بيانات المستخدم الموجودة على الكمبيوتر للخطر.ولا يمنع أي شيء هذه الثغرة من السيطرة على الكمبيوتر حتى لو كانت أحدث إصدارات مايكروسوفت من المستعرض المزودة بملفات إصلاحية كاملة مثل IE 6 وWindows XP SP2، باستثناء الإصدار التجريبي IE 7 Beta 2 الذي تم طرحه في العشرين من مارس. يذكر أنه يمكن لأي هاكر استغلال الثغرة من خلال إرسال بريد إلكتروني لاستدراج المستخدمين إلى النقر على رابط على موقع. حيث سيتم تنزيل البرنامج ليسيطر الهاكر على النظام. هذا ولقد صنفت شركة الحماية سكونيا الثغرة على إنها “بالغة الخطورة”.ومن جانبها، أعلنت شركة مايكروسوفت أنها ستصدر تحديثًا لإصلاح هذه الثغرة ضمن نشرتها الأمنية المقبلة. وحتى ذلك الحين، نصحت شركة مايكروسوفت المستخدمين بتفادي زيارة مواقع الويب غير الموثوق فيها والحرص على عدم فتح مرفقات البريد الإلكتروني من مصدر مجهول. كما توصي أيضًا بتغيير إعدادات IE لتعطيل البرمجة النشطة.