مايكروسوفت تطلق نسخةً تجريبية جديدة من ويندوز 10 برقم البناء 14390 

 أطلقت شركة مايكروسوفت اليوم نسخة المعاينة الأحدث للحواسيب والهواتف المحمولة من نظام التشغيل ويندوز 10 لمستخدمي برنامج “ويندوز إنسايدر” Windows Insider.وتحمل النسخة الجديدة رقم البناء 14390، وتأتي النسخة الجديدة بعد ثلاثة أيام من إطلاق الشركة لنسخة المُعاينة السابقة والتي حملت رقم البناء 14388 لأجهزة الحواسيب والهواتف المحمولة.يذكر أن برنامج “ويندوز إنسايدر” Windows Insider يتيح لمشتركيه الاستفادة من الميزات التجريبية الجديدة عند طرحها، وقبل توزيعها إلى بقية الأجهزة عند الوصول إلى نسخ مستقرة من هذه الميزات. وتتابع شركة مايكروسوفت عملها على إصدار نُسخ المعاينة المتلاحقة من نظام التشغيل ويندوز 10، وذلك ضمن استعدادها لإصدار التحديث السنوي للنظام.وتستعد الشركة لإطلاق التحديث السنوي لنسخة نظام ويندوز 10، والذي من المُفترض أن يصل للمُستخدمين في يوم 2 أغسطس/آب القادم.وعمدت الشركة في النسخة الجديدة إلى إدراج إضافة مُساعد أمازون Amazon Assistant لمُتصفح مايكروسوفت إيدج، وتساعد الإضافة الجديدة المُستخدمين على اتخاذ قرارات أفضل عند التسوق عبر الإنترنت. وتُتيح الإضافة إمكانية الوصول بشكل سريع إلى العروض اليومية ومقارنة المنتجات وقائمة الرغبات واختصارات إلى وجهات أمازون المفضلة لدى المُستخدمين.ويمكن تثبيت الإضافة من خلال النقر على القائمة في أعلى الزاوية اليمنى من نافذة المتصفح والضغط على خيار “الإضافات” ومن ثم خيار “الحصول على إضافات من المتجر” للوصول إلى إضافة مُساعد أمازون، وتعمل الإضافة على أي نُسخة معاينة ابتداءًا من رقم البناء 14379 أو أحدث من ذلك.وتم إصلاح مُشكلة وضعية المطور التي ظهرت في نسخة المعاينة ذات رقم البناء 14388، إلا ان المُشكلة المُتعلقة بنسخة المُعاينة الخامسة من نظام ويندوز سيرفر 2016 التي ظهرت في نسخة المعاينة السابقة ما زالت موجودة. 