الجامعة الأميركية بالشارقة تفتتح "أكاديمية ريد هات" برمجيات الحاسب 

 وقعّت الجامعة الأميركية بالشارقة حديثًا اتفاقية لإنشاء “أكاديمية ريد هات الجامعة الأميركية بالشارقة” لتكون الأولى من نوعها في الدولة لبرمجيات الحاسوب. وقد تم توقيع اتفاقية التعاون بهذا الخصوص بين الجامعة الأميركية في الشارقة وشركة “ريد هات” المعروفة بتوفير برمجيات حاسوب مفتوحة المصدر بالإضافة إلى البرامج التعليمية عبر الإنترنت. وتنص الاتفاقية على توفير مناهج دراسية لبرمجيات الحاسوب المفتوحة ومناهج لينيكس في “أكاديمية ريد هات الجامعة الأميركية بالشارقة”.وستقدم “أكاديمية ريد هات الجامعة الأميركية بالشارقة” مساقات ريد هات الدراسية لبرمجيات الحاسوب المفتوحة ومناهج لينيكس للمهتمين والمختصين من داخل الجامعة وخارجها. وقامت أكاديميات ريد هات ولأكثر من عقد من الزمان بمساعدة المدارس ومؤسسات التعليم العالي في جميع أنحاء العالم من خلال توفير المعامل والمناهج العملية والاختبارات التطبيقية والدعم للمدربين. ومناهج الانترنت الدراسية لأكاديمية ريد هات تساعد على تأهيل الكفاءات من خلال التدريب العملي والاختبارات القائمة على الأداء. وستقوم “أكاديمية ريد هات الجامعة الأميركية بالشارقة،” بالبدء في طرح المساقات المهنية في شهر أيلول/سبتمبر 2017، ويمكن التسجيل والحصول على مزيد من المعلومات من الرابط.