دراسة: متصفح IE 8 الأعلى كفاءة في رصد و منع التطبيقات الاجتماعية الضارة  

 أكدت دراسة حديثة لشركة NSS Labs أن هناك تفاوت كبير بين أشهر ستة برامج لتصفح الإنترنت فيما يتعلق بقدرات رصد ومنع التطبيقات الاجتماعية الضارة. يذكر أن هذه الدراسة تم تمويلها من قبل شركة مايكروسوفت، يذكر أن تمويل مايكروسوفت للدراسة لا يجعل من نتائجها غير شرعية.وأوضحت الدراسة أن الفلتر الجديد SmartScreen في متصفح Internet Explorer 8 ساهم في تفوقه على بقية برامج التصفح التي شملتها الدراسة بشكل واضح. يذكر أن التطبيقات الاجتماعية الضارة “Socially engineered malware” تعتبر أحد أبرز أنواع التطبيقات الخبيثة المنتشرة على الويب في الوقت الحالي، حيث تعتمد في انتشارها على فكرة إغراء المستخدم بزيارة أحد المواقع الإلكترونية وتنزيل تطبيق خبيث بدون علمه حيث يعتقد أنه يقوم بتنزيل شيء أخر.ومن الجدير بذكره أن الجيل الجديد من برامج التصفح يتعامل مع هذا النوع من التطبيقات الخبيثة من خلال خدمات تصنيف المواقع الإلكترونية وفقا لسمعتها تماما كما هو الحال مع أساليب مكافحة الاحتيال عبر الويب. حيث أن المواقع الإلكترونية الاحتيالية غالبا ما تتم إعاقتها من قبل برامج التصفح بالاعتماد على قوائم سوداء تتضمن أسماء وعناوين تلك المواقع الاحتيالية. يذكر أن النتائج التي توصلت لها NSS Labs ستظل محل شك حتى يتم تأكيدها من قبل مصدر أخر (لا يخضع لتمويل من مايكروسوفت أو أية شركة أخرى)، وما يقلل من مصداقية NSS Labs أنها لم تقم بنشر عناوين المواقع الإلكترونية التي قامت باختبار برامج التصفح من خلالها