الكشف عن حصص الهواتف ومواقع التواصل بالربع الأول من 2014 بالإمارات 

 كشفت هيئة تنظيم الاتصالات عن تقريرها المُفصل للربع الأول من العام 2014 حول أجهزة الهواتف المتحركة ومنصّات التواصل الاجتماعي ومواقع التطبيقات الأكثر استخداماً في دولة الإمارات العربية المتحدة. ويقدم التقرير معلومات حول الحالة الراهنة لسوق الهواتف المتحركة في الدولة ويكشف عن الحصص السوقية للهواتف المتحركة بحسب الشركة المصنعة ونوع الهاتف. وفقاً للتقرير، استحوذت الهواتف الذكية خلال الفترة بين1 يناير 2013 و 31 مارس 2014، على نسبة 52٪ من الهواتف المسجلة على شبكات الاتصالات في دولة الإمارات، وقد شهدت هذه النسبة ارتفاعاً قُدّر ب 10% خلال العام 2013 و 1% خلال الربع الأول من عام 2014. وفيما يخصّ   أنواع الهواتف الذكية، حلّ  هاتف iPhone 5 في المرتبة الأولى بين الهواتف الذكية الأكثر استخداماً في الدولة بنسبة قدرها 2.8٪ من إجمالي الهواتف المسجلة على شبكات الاتصالات في الدولة. ويوضح التقرير أن Samsung S3 هو ثاني الهواتف الذكية الأكثر استخداماً مع نسبة 2.7٪ من حصة السوق. ويأتي iPhone 5s في المرتبة الثالثة بنسبة 2.5٪، ثم يليه علي التوالي iPhone 4S بنسبة 2.1%، ثم Galaxy S Duos بنسبة 1.8%، ثم Samsung S4 LTE بنسبة 1.7%،ثم iPhone 4 بنسبة 1.6%، ثم BlackBerry Bold 9900 1.4٪،ثمSamsung Grand بنسبة 1٪؛ Samsung S4  بنسبة 0.9٪ وأخيرا  Samsung Note 3 بنسبة 0.8٪. وفيما يتعلق بالهواتف الذكية، سجل iPhone 5s   أعلى زيادة في الحصة السوقية خلال الربع الأول من عام 2014، ليحل محل iPhone 4s   باعتباره ثالث الهواتف الذكية الأكثر شعبية. كما شهدت الحصص السوقية لكل من Galaxy S Duos و Samsung S4 LET  زيادة في حين تراجع iPhone 4s و BlackBerry Bold 9900.ويشير التقرير إلى أن 50.2٪ من جميع الهواتف المسجلة على شبكات الاتصالات في دولة الإمارات العربية المتحدة تم تصنيعها من قبل شركة نوكيا وقد سجلت هذه النسبة تراجعاً ملحوظاً مع الوقت.  تلى نوكيا شركة سامسونج بنسبة 19.3% و آبل 9.1% ثم بلاك بيري بنسبة 8.2٪ و أل جي 0.9٪ وأتش تي سي 0.7٪. وبخلاف شركتي نوكيا وبلاك بيري، سجّل كل من سامسونج وآبل ارتفاعاً في حصصهما في السوق في الربع الأول من العام الجاري. وفيما يخصّ أنواع الهواتف فقد استمرّ هاتف Nokia 101/1010 في احتلال المرتبة الأولى بين الهواتف الأكثر استخداماً في الإمارات العربية المتحدة خلال الربع الأول من العام بنسبة 3.6٪، تبعه هاتف Nokia 1280/1282  الذي احتل المركز الثاني  بنسبة 3%، ثم هاتف iPhone 5 بنسبة 2.8%، ويليهم على التوالي Nokia E5  و Samsung S3 بنسبة 2.7% لكل منهما، ثم علي التوالي iPhone 5s 2.5%، وNokia X1 2.3%،و iPhone 4s 2.1%، و Galaxy S Duos 1.8%، وSamsung S4 LTE 1.7%،و iPhone 4 1.6%، BlackBerry Bold 9900 1.4% ،و  Samsung Grand 1%،و Samsung S4  0.9% وأخيراً  Samsung Note 3 بنسبة 0.8%. علق سعادة محمد ناصر الغانم، مدير عام هيئة تنظيم الاتصالات قائلاً “يعرض التقرير عددا من الاتجاهات المثيرة للاهتمام الحاصلة في سوق الهاتف المحمول في دولة الإمارات العربية المتحدة. كما يوضح الطبيعة الديناميكية لأنماط المستهلكين فيما يتعلق بخيارات الهاتف. وأضاف سعادته “إن النتائج المستخلصة من أحدث البحوث التي أجرتها الهيئة ماهي إلا تعزيز لحيوية قطاع الاتصالات المتنقلة في الدولة. وتلتزم الهيئة بعمل البحوث التي تصور الحالة الراهنة للسوق بشكل دقيق والتي بدورها تمكن دولة الإمارات من تتبع ورصد التقدم المحرز لتبقى في طليعة العالم في قطاع الهاتف المحمول “. يعرض التقرير أيضاً معلومات عن أنظمة تشغيل الهواتف المحمولة الأكثر شعبية المستخدمة في الدولة حيث تراجع مع مرور الوقت استخدام Symbian  واصبح Android  هو نظام التشغيل الأكثر استخداما في دولة الإمارات خلال الربع الأول لعام  2014. و في حين تتزايد حصة السوق لــ iOS فإن الحصة السوقية (لنظام التشغيل البلاك بيري) RIMs آخذة في التناقص. خلال الفترة من 1 يناير 2014 وحتى 31 مارس عام 2014، تصفح مستخدمي الهواتف الذكية وخدمات الإنترنت الثابتة في دولة الإمارات العديد من مواقع التطبيقات. أستحوذ “آبل آي تيونز” Apple  على أكبر عدد من الزيارات، يليه تطبيقات كل من سامسونج، وبلاك بيري ونوكيا OVI. تراجع عدد الزيارات لمواقع تطبيقات بلاك بيري ونوكيا مع مرور الوقت في حين أن معدل الزيارات لكل من Apple iTunes  و  Samsung يتزايد تدريجيا.وفيما يختص بوسائل التواصل الاجتماعية، فقد بلغ عدد زيارات مستخدمي الهاتف الذكي و الإنترنت الثابت إلى مواقع الشبكات الاجتماعية ما مجموعه 21.7 مليار زيارة لمواقع شبكات التواصل الاجتماعي خلال الفترة من 1 يناير 2014 حتى 31 مارس 2014. وحصدت زيارات موقع “الفيسبوك” نسبة 86٪ من إجمالي عدد الزيارات إلى مواقع الشبكات الاجتماعية ويليه تويتر مع 12٪ من الزيارات، يأتي بعد ذلك كل من لينكد إن، مكتوب و ماي سبيس.