سامسونج تكشف عن هاتفها المقاوم للماء Galaxy S6 active 

 كشفت شركة سامسونج عن النسخة المقاومة للماء والصدمات من هاتفها الذكي الجديد جالكسي إس 6، وهي النسخة التي أطلقت عليها اسم “جالكسي إس 6 أكتف” Galaxy S6 active.ويقاوم الهاتف Galaxy S6 active الماء والغبار وفق معيار IP68، حيث يعمل تحت الماء حتى عمق 1.5 متر، ولحتى 30 دقيقة، وقالت سامسونج أن هيكل الجهاز صمم ليوافق المعايير العسكرية في تحمل الصدمات على الأسطح الصلبة.ويملك الهاتف الذكي الجديد شاشة بقياس 5.1 بوصة، من نوع Super AMOLED، تعمل بدقة عرض Quad HD، ودرجة وضوح 1440×2560 بكسل، وذلك بالإضافة إلى معالج Exynos 7420 ثُماني النواة، والمطور بدقة تصنيع 14 نانومتر. ويعمل الهاتف بنظام أندرويد 5.0.2 المعروف اختصارا باسم “لوليبوب”، وتبلغ سعة ذاكرة التخزين الأساسية فيه 32 جيجابايت، والتي لا يمكن زيادتها، حيث لم تزود سامسونج هاتفها Galaxy S6 active بمنفذ لبطاقة ذاكرة خارجية.وفي المقابل زود الهاتف الجديد بكاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسل مدعومة بفلاش ضوئي، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسل، وببطارية ذات سعة 3500 ميلي أمبير/ساعة ومدمج بها ميزة الشحن اللاسلكي.وستطرح سامسونج Galaxy S6 active في السوق الأمريكي أولا يوم 12 يونيو المقبل، حيث سيباع حصرا لدى شركة الاتصالات AT&T الأمريكية، ولم تكشف الشركة عن أي تفاصيل حول طرح الهاتف في بقية الأسواق العالمية. يذكر أن الهاتف Galaxy S6 active سيأتي بثلاثة ألوان رئيسية هم الأبيض والأزرق والرمادي.