هواوي تتخلي عن علامة Ascend .. وتكشف عن هاتفها P8 في مارس 

 تعتزم شركة هواوي التخلي عن استخدام العلامة التجارية “آسند” Ascend في تسمية هواتفها الذكية المستقبلية، وذلك بداية من الطراز القادم من هواتفها المنتمية إلى فئة الهواتف عالية المواصفات، والمزمع تسميتها “هواوي بي 8” Huawei P8.وينتظر أن تكشف هواوي عن الهاتف الذكي “بي 8” خلال مشاركتها في معرض “موبايل وورلد كونجرس” MWC التقني المزمع إقامته في برشلونة بداية من الثاني من شهر مارس المقبل.ويتوقع أن يملك الهاتف “هواوي بي 8” شاشة بقياس 5.2 بوصة بدقة FullHD ودرجة وضوح 1080×1920 بكسل، إضافة إلى معالج Kirin 930 ذو ثمانية أنوية. وتنوي هواوي دعم الهاتف الجديد بمستشعر لقراءة بصمة الأصابع، وبذاكرة وصول عشوائي سعة 3 جيجابايت، وبذاكرة تخزين داخلية سعة 32 جيجابايت، وبهيكل معدني.وتخطط الشركة لاستغلال نفس المعرض التقني للكشف عن هاتف أخر وهو “هواوي دي 8” Huawei D8 بشاشة قياس 5.5 بوصة، تعمل بدرجة وضوح 1440×2560 بكسل، وبمعالج Kirin 950 المطور بمعمارية 64 بت، وبذاكرة وصول عشوائي سعة 4 جيجابايت.يذكر أن هواوي تتنافس بقوة مع شركتي شايومي Xiaomi ولينوفو Lenovo على المركز الثالث في قائمة أكبر موردي الهواتف الذكية خلف شركتي سامسونج وآبل. 