لاين تجلب ميزة المكالمات الصوتية إلى المحادثات الجماعية 

 أعلنت خدمة التراسل الفوري “لاين” Line أمس الخميس عن إضافة ميزة جديدة للمكالمات الجماعية إلى الإصدار الأخير من تطبيقها، وذلك بهدف تمكين المستخدمين من المشاركة في المكالمات الصوتية ضمن المجموعات أو المحادثات الفردية المتعددة.وأوضحت الشركة في بيان لها على مدونتها إن الميزة الجديدة ستتوفر أولًا خارج اليابان، وتايلاند، وأندونيسيا – وهي الأسواق الرئيسية لخدمة لاين – لتصل إلى هذه الدول لاحقًا.كما أوضحت لاين أن الميزة الجديدة، التي تتوفر مبدئيًا لهواتف آيفون والأجهزة الذكية العاملة بنظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل ونظام ويندوز من مايكروسوفت، ستصل إلى حواسب ماك من آبل في وقت لاحق. وتقول لاين، التي تم إطلاقها في حزيران/يونيو 2011 كخدمة للتراسل الفوري الجماعي عبر العديد من المنصات، إنها تتيح للمستخدمين حول العالم التواصل مع الأصدقاء، والعائلة، وزملاء العمل.وفي شهر تشرين الأول/أكتوبر من نفس العالم، أطلقت الشركة خدمة الاتصال الصوتي، ثم مكالمات الفيديو في أيلول/سبتمبر 2013، سعيًا منها لتحسين التواصل بين الناس.ويجلب الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 5.11 من تطبيق لاين على أنظمة آي أو إس وأندرويد وويندوز، دعم المكالمات الصوتية ضمن المجموعات أو المحادثات الفردية المتعددة. وأوضحت الشركة أن الميزة توفر إمكانية الاتصال الصوتي مع ما يصل إلى 200 شخص. وبعد أن يُجري أحد المستخدمين مكالمة صوتية سيصل الأعضاء الآخرين على نفس المجموعة إشعار بها. ويمكن معرفة عدد المشتركين في المكالمة من نفس المحادثة، مع ظهور أيقونة على صورة الشخص المتحدث في كل مرة.وأضافت لاين أن الإصدار الجديد يجلب، إلى جانب ميزة المكالمات الصوتية في المجموعات، تصميمًا جديدًا لشاشة “المزيد” More لتحسين تجربة المستخدم.