إصدار أول نسخة أندرويد عربية رسمية لمتصفح الموبايل UC Browser 

 أعلنت شركة “يو سي ويب” UCWeb عن إصدار نسخة رسمية باللغة العربية من متصفح الويب التابع لها على الأجهزة المحمولة العاملة بنظام التشغيل أندرويد.ومع الإصدار 10.0.2، أصبح متصفح الويب “يو سي براوزر” UC Browser، الذي يعد، وفقا للشركة، متصفح الجوال الأكثر شعبية في العالم من حيث قاعدة المستخدمين ومتصفح الموبايل رقم واحد بالصين، والهند ومعظم الدول العربية، يدعم اللغة العربية رسميا.وقالت الشركة الصينية المتخصصة في مجال تقنية المعلومات عبر الهواتف المحمولة وخدمات التطبيقات إن متصفح Browser UC من المتصفحات المحمولة التي شهدت نموا مطردا في الشرق الأوسط في العام الماضي، ليصبح رقم واحد في معظم دول الشرق الأوسط. وحسب شركة الأبحاث StatCounter، يملك متصفح UC Browser، في الوقت الحالي، أكثر من 41 بالمئة من حصة السوق في دولة الإمارات العربية المتحدة، و 17 بالمئة في المملكة العربية السعودية. مما يشير، وفقا لـ UC Web، إلى نمو قوي ومستدام في اعتماد المستخدم وتجربته.وأشارت الشركة إلى أن شعبية متصفح Browser UC في الشرق الأوسط تتمثل لجهوده في التعريب وأبرز تقنيات تسريع التصفح وتحميل صفحات الانترنت. أولا، متصفح Browser UC يوفر ليس فقط استهلاك البيانات ويجعل الإنترنت عبر الهاتف النقال أكثر يسرا بالنسبة للكثير من المستخدمين، ولكن أيضا يتميز بسرعة كبيرة تسهل تحميل صفحة الإنترنت تحت الشبكات المختلفة. فعلى سبيل المثال، فيسبوك الموقع الاجتماعي الأكثر شعبية في الشرق الأوسط، متصفح Browser UC يتيح للمستخدمين فرصة التمتع بأسرع وقت تحميل لصفحة فيسبوك من خلال الاستفادة من تسارع التقنية السحابية.ثانيا، قالت شركة UC Web إن متصفح UC Browser يوفر سلسلة من المحتويات والخدمات التي تلبي مطالب المستخدمين المحليين. فعلى سبيل المثال، يمكن للمستخدمين الوصول إلى المواقع الأكثر شعبية في المنطقة بنقرة واحدة من الصفحة الرئيسية للمتصفح. جدير بالذكر أن UC Web، التي تأسست في عام 2004، هي شركة من مجموعة “علي بابا” Alibaba، المتخصصة في مجال توفير برمجيات وخدمات الإنترنت عبر الهاتف النقال. 