نوكيا تعتزم إطلاق حاسب لوحي بنظام "ويندوز 8"  

 قال موقع The Verge أنه حصل على معلومات من مصادر مطلعة، تشير إلى عزم شركة “نوكيا” الفلندية إصدار حاسب لوحي يعمل بنظام “ويندوز 8 أر تي” بداية العام المقبل 2013.ويتميز الحاسب اللوحي الذي ستكشف عنه نوكيا قريبًا، وفقًا لموقع The Verge، بوجود غطاء Cover على غرار غطاء حاسب مايكروسوفت اللوحي “سيرفس”، ولكن غطاء الحاسب اللوحي الجديد سيكون مزودًا ببطارية تدعم بطارية الحاسب وتزيد من مدة تشغيله. وسيتيح الغطاء أيضًأ إمكانية تغليف الحاسب كما غلاف الكتاب، على حد تعبير الموقع.ووفقًا لمصادر The Verge، ستأتي شاشة حاسب نوكيا اللوحي المرتقب بقياس 10.1 بوصة، بالإضافة إلى منفذي USB ومنفذ HDMI، مع دعم للاتصال الخليوي. هذا وتخطط نوكيا مبدئيًا طرح عدد قليل من الحاسب الجديد، والذي يأتي بمعالج من نوع ARM. ويتوقع أن تكشف نوكيا رسميًا عن حاسبها الجديد في مؤتمر الأجهزة المحمولة الدولي Mobile World Congress في فبراير/شباط 2013، ويُذكر أن مدير الشركة التنفيذي كان قد صرح في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي أن الشركة قد تصنع حاسبًا لوحيًا بنظام ويندوز 8.