محاضرات الجامعات على أجهزة آبل 

 في آخر خطواتها لتوسيع نطاق استخدام منتجيها المتميزين: جهاز iPod وموقع iTunes، قامت شركة آبل بتوسيع خدماتها لتضم خدمة (iTunes U) والتي تتيح الوصول إلى محاضرات دراسية ومواد تعليمية متنوعة من خلال برامج iTunes التابعة لشركة آبل.قامت شركة آبل العملاقة بالعمل مع ستة جامعات في هذا المشروع الجديد منذ ما يزيد عن العام وقامت بتوسيع برنامجها التعليمي هذا الأسبوع من خلال دعوة جامعات أخرى لتنضم إلى هذا الركب.إن فكرة الاطلاع على المحاضرات الدراسية من خلال صفحات الإنترنت لم تعد فكرة جديدة، أما إمكانية الاستماع إلى المحاضرات من خلال الأجهزة المحمولة هي ظاهرة حديثة في العصر الرقمي، ويدعم هذه الميزة ما تلقاه أجهزة iPod عمومًا من إقبال في عالم مشغلات الموسيقى المحمولة. هذا وكانت قد قامت جامعة ميزوري بتقديم خدمة الاستماع إلى المحاضرات من خلال شبكة الجامعة، قبل الاشتراك مع شركة آبل في هذه الخدمة في الصيف الماضي. ويقول المتخصصون من الجامعات “أننا أقدمنا على هذه الخطوة لنتماشى مع اهتمامات طلابنا الذين يألفون استخدام جهاز iPod”. وسيكون للمؤسسات التعليمية الحق في تحديد ما إذا كانت تريد قصر صلاحية الوصول إلى المحتويات التعليمية على طلابها فقط أو إعطاء العامة الحق في الإطلاع عليها.وتقدم شركة آبل للجامعات برنامج iTunes لتتيح للكليات نشر الكتب الإلكترونية ومحتويات فيديو بالصوت والصورة على مواقع iTunes. كما سيمكن تحميل هذه المحتويات على أجهزة الكمبيوتر التي تعمل بأنظمة تشغيل ويندوز أو ماكنتوش كما سيمكن تحميلها على الأجهزة المتحركة مثل جهاز iPod.