6 تطبيقات أساسية لجهاز جوجل اللوحي Nexus 7 

 نستعرض فيما يلي 6 تطبيقات أسياسية لجهاز جوجل اللوحي  Nexus 7 :  Apex Launcher وهو عبارة عن تطبيق يتيح إمكانية عرض سطح المكتب الخاص بالجهاز (الشاشة الرئيسية) بصورة أفقية، حيث أن الهاتف لا يدعم ذلك واقتضى الأمر لوجود تطبيق يمكن المستخدمين من القيام بذلك.Evernote وهو تطبيق سهل الاستخدام ومجاني يساعدك على تذكر أي شيء عبر كافة الأجهزة التي تقوم باستخدامها، ويساعدك في تنظيم نفسك وحفظ أفكارك وتحسين انتاجيتك وذلك من خلال تمكين المستخدم من تدوين الملاحظات والتقاط الصور وإنشاء قوائم مهام وتسجيل مذكرات وتنبيهات صوتية. ويمكن للمستخدم البحث في كافة مذكراته وملاحظاته سواء كان في المنزل أو على الطريق أو في مكان العمل. Plume وهو عبارة عن تطبيق خاص لإدارة حسابك على تويتر من شأنه إحداث ثورة في الطريقة التي تستخدم فيها تويتر! ويعد حتى الآن أفضل الأدوات الخاصة بإدارة حسابات تويتر عبر منصة أندرويد. Flipboard تم إطلاق التطبيق الخاص بأجهزة أندرويد مؤخراً، ويعمل بشكل رائع على أجهزة Nexus 7، ويتيح هذا التطبيق إمكانية متابعة الأخبار والشبكات الاجتماعية عبر واجهة مذهلة.   Google+وهو عبارة عن تطبيق شبكة جوجل الاجتماعية Google+ ويرى الكثيرون أنه يعمل بشكل رائع على Nexus 7.  gReader  تطبيق ممتاز يتيح إمكانية متابعة عدد كبير من مغذيات RSS، ويتيح التطبيق إمكانية الاستعراض أفقياً وعمودياً. من المفيد أيضاً الإطلاع على أفضل 10 تطبيقات أندرويد في عام 2011 . 