غوغل تقدم صفحات شخصية للمجموعات والمنظمات 

 أعلنت شركة غوغل (Google) عن أول تطوير يطرأ على تطبيقها (Google Apps) حيث قدمت للمنظمات والهيئات خاصية جديدة تسمح لأعضائها بتصميم صفحات شخصية على الإنترنت.ومن شأن تلك الصفحات الشخصية الجديدة تمكين مستخدميها من الدخول مباشرة إلى خدمة (Google Apps)، وهي مجموعة من تطبيقات الويب العملية الموجهة بالأساس إلى مستخدمي الشركات والمنظمات الصغيرة. وكانت غوغل قد أزاحت الستار عن تلك التطبيقات في أغسطس الماضي.وتختلف الصفحة الرئيسية لتطبيق (Google Apps) عن تلك الموجودة في تطبيقي (Outlook) و (Lotus Notes). فيما تتفق تلك التطبيقات الثلاثة في امتلاكها روابط مباشرة بخدمات البريد الإلكتروني والتقويم والخدمات الأخرى. والمستفيد الأكبر من هذا التطوير المجاني هي الشركات والمدارس والمؤسسات التي ستتمكن من تصميم صفحات رئيسية خاصة ذات خصائص محددة مثل روابط الأخبار وجداول التقويم. كما سيتمكن أعضاء تلك المؤسسات من إضافة بعض الخصائص والخيارات. وما زالت غوغل تعتمد على خدمة البحث والإعلانات. وجاءت خطوة تقديم تطبيق متخصص للشركات كاستجابة للطلب المتزايد من قبل مديري الشبكات الذين يفضلون الاستعانة بمجموعة تطبيقات قياسية للشركات. ومن خلال التطوير الجديد فأن المدير التقني للمجموعة سيتحكم في البناء الخاص بالصفحة الرئيسية وكذلك العناصر المشتركة الموجودة أسفل الجانب الأيسر من الشاشة ويمكن للمستخدمين أن يقوموا بالتعديل فيها كل حسب رغبته.وتعتبر الصفحة الرئيسية أحد أهم مكونات مجموعة غوغل للتطبيقات العملية الخاصة بالشركات (Google Apps for Your Domain) والتي تشمل كذلك خدمات (Gmail) و (Google Talk) و (Google Calendar) وكذلك أداة تصميم صفحات الويب.ورفضت غوغل أن تتحدث عن الأرقام بالتفصيل ولكنها أكدت أن آلاف المدارس وعشرات الآلاف من الشركات بالإضافة إلى مئات الآلاف من المستخدمين اشتركوا في خدمتها (Google Apps). وتنفي حالياً غوغل وجود أي منافسة مع مايكروسوفت. ويؤكد العديد من الخبراء أن غوغل تسعى حالياً لتصميم بديل مناسب لمجموعة مايكروسوفت المكتبية (Office). 