دو تمنح عملاءها خدمة "بلاكبيري" باشتراك يومي 

 أعلنت شركة “دو” عن نظام تعرفة جديد لخدمة Blackberry للتواصل الاجتماعي عبر اشتراك يومي. وتمنح هذه الخدمة الجديدة من دو العملاء نفاذا إلى مجموعة واسعة من برامج الدردشة الشائعة ومواقع التواصل الاجتماعي.وتعتبر دو أوَل مشغل اتصال في المنطقة يمنح عملاءه خدمة Blackberry باشتراك يومي. وأصبح بإمكان عملاء الاشتراك المميز والدفع الفوري الاشتراك بخدمة BlackBerry® للتواصل الاجتماعي التي تمنحهم نفاذا فورياً إلى منصات الدردشة الشهيرة.وقال فريد فريدوني، الرئيس التنفيذي للشؤون التجارية في دو، إن خدمة BlackBerry® للتواصل الاجتماعي جاءت نتيجة لدراسة احتياجات العملاء، الأمر الذي شجعها على تصميم باقات مُعدة خصيصاً لمستخدمي أجهزة BlackBerry® الذين يعتمدون على هواتفهم الذكية كأداة للتواصل مع العائلة والأصدقاء والعالم الرقمي.وبإمكان عملاء الاشتراك المميز الحصول على خدمة BlackBerry® الشهرية للتواصل الاجتماعي، ويستطيع عملاء الدفع الفوري الحصول على الخدمة اليومية التي تخصم من رصيد “وقت أكثر” أو “رصيد أكثر”، وتبقى هذه الخدمة مستمرة ومتجددة ولا تتوقف إلا عندما يطلب العميل إلغاءها.  