أسوس تطرح شاشة جديدة ثلاثية الأبعاد 

 قدمت شركة أسوس أحدث إنتاج لها في عالم الشاشات ثلاثية الأبعاد من خلال الشاشة VG23AH 3D IPS LED المدعومة بتقنيةASUS All-in 3D ، التي ستوفر للمشاهد اختيار ذكي فيما يتعلق بعرض الوسائط ثنائية وثلاثية الأبعاد.و تقدم الشاشة VG23AH للمشاهد إمكانية مشاهدة المواد ثلاثية الأبعاد على أجهزة المسرح المنزلي، وتحديداً من خلال عناصر بصرية مميزة مصحوباً بصوت فائق الجودة صادر عن سماعات ستيريو داخلية.و تعتمد VG23AH 3D IPS LED على شاشة عرض تدعم تقنية IPS ، إلى جانب تباين أسوس الذكي ASUS Smart Contrast Ratio البالغ 1: 80,000,000، وتقنية أسوس Splendid™ Video Intelligence. و تقدم VG23AH أيضاً ألوان مبهجة بالدقة الكاملة Full HD 1080p. و تمتاز الشاشة الجديدة بخيارات التوصيل المتعددة المتوافرة فيها ما يسمح لها بالتوافق مع مجموعة كبيرة من أجهزة تشغيل الوسائط، إذ تتمتع الشاشة بمنفذي HDMI 1.4 ومنفذ Single-Link DVI، مع خيارات توصيل D-sub أيضاً.كما تم الاعتناء أيضاً بالجانب الصحي وراحة المستخدم، من خلال تقديم العديد من الخيارات للدوران والميل وضبط الارتفاع، إلى جانب نظارات ثلاثية الأبعاد تعمل بدون بطارية تمنح المستخدم تجربة مشاهدة مريحة.و تعتبر تقنية Film-type Patterned Retarder (FPR) 3D من أهم مزايا الشاشة VG23AH لقدرتها على نقل المستخدم من الواقع إلى العالم الافتراضي ثلاثي الأبعاد ومعايشته. و تعمل التقنية المتواجدة في شاشاتFPR 3D على فصل الصور ثلاثية الأبعاد التي يتم إرسالها لكل من العين اليمنى واليسرى بصورة متزامنة ما يؤدي إلى تقديم عناصر بصرية ثلاثية الأبعاد مميزة خالية من أي عيوب أو ارتجاج بشكل يسهل على العين الاستمتاع بها.و استطاعت أسوس أن تبعد شاشة VG23AH عن أي تعقيدات تقنية من خلال تقنيتها المتقدمة ASUS All-in 3D، فحتى وإن لم يكن المستخدم يمتلك المعرفة التقنية المتقدمة فسيسهل عليه الاستمتاع بالمواد ثلاثية الأبعاد من خلال مفتاح حصري قادر على تحويل المواد ثنائية الأبعاد إلى ثلاثية الأبعاد بسهولة.و بالرغم من ذلك لا يوجد أي إضرار بالأداء العام حيث يمكن للشاشة VG23AH عرض كل من المحتوى ثنائي الأبعاد وثلاثي الأبعاد بسلاسة و وضوح. جاء تميز الشاشة VG23AH من خلال شاشة العرض بتقنية IPS التي توفر زاوية رؤية عريضة تبلغ 178 درجة على المستويين العمودي والأفقي، مصحوبة بتغيير بسيط في الألوان.و تقوم تقنية ASUS Smart Contrast Ratio بعرض صور حية اعتماداً على معدل التباين العالي 1 : 80,000,000، ما يعني تقديم أعلى درجة مطلقة من اللونين الأبيض والأسود، فيما تقوم تقنية Splendid™ Video Intelligence بتحسين أداء عرض الصور والفيديو من خلال دعم عناصر الألوان والسطوع والتباين والحدة.وتقدم الشاشة أيضاً بستة أنماط لعرض الفيديو وهي؛ Scenery و Theaterو Gameو Night View وsRGBوStandard ، والتي يمكن الاختيار من بينها من خلال مفتاح مخصص.كما تملك الشاشة منفذ إخراج HDMI 1.4 . يوفر هذان المنفذان دعم قوي لصيغة البلو-راي ثلاثي الأبعاد، كما أنها تمنح المستخدم المرونة التي ينشدها فمن خلالهما يمكن توصيل الشاشة بكل من جهاز ألعاب ومشغل اسطوانات بلو-راي في آن واحد مع إمكانية التشغيل والإغلاق بسهولة أثناء الاستخدام. بالإضافة إلى ذلك فإن الشاشة VG23AH تقدم خيارات توصيل متعددة عبر منافذ single-link DVI وD-sub .كما أولت شركة أسوس الاهتمام لراحة المستخدم في تصميمها للشاشة VG23AH فيمكن للمستخدمين على الدوام إيجاد أفضل وضعية للمشاهدة والفضل في ذلك يرجع إلى إمكانية الدوران والميل مع حامل ضبط الارتفاع.و توفر أسوس أيضاً مع الشاشة نظارة خاصة خفيفة الوزن لمشاهدة المحتوى ثلاثي الأبعاد لا تحتاج لبطاريات. و تمتاز النظارات FPR 3D بأنها تقدم صورة خالية تماماً من الاهتزاز والارتجاج وذلك لأن العدستين تستقبلا الصورة من الشاشة وتقدمها للعينين اليمنى واليسرى بشكل متزامن في نفس الوقت.و لا تحتوى هذه النظارات على أي مكونات كهربائية، أي أن المستخدم لن يقلق من مسألة شحن البطارية. و تعمل هذه النظارات ثلاثية الأبعاد على تأمين مشاهدة مريحة للمستخدم.و توفر أسوس مع الشاشة VG23AH زوج من النظارات ثلاثية الأبعاد، إلى جانب نظارة إضافية ثلاثية من طراز clip-on .