"لينوفو" تكشف عن 5 حواسب محمولة جديدة 

 كشفت شركة “لينوفو” الصينية والتي تُعد أكبر مُصَنِع لأجهزة الحاسب الشخصي في العالم عن 5 حواسب محمولة تنتمي إلى سلسلة “ThinkPad” للأجهزة المحمولة والتي تنتجها الشركة.يتميز أولها والذي يحمل اسم “T440s” بشاشة قابلة للمس قياسها 14 بوصة تعرض الصورة بدقة الوضوح الكامل “1080p”، كما تم تزويده الجيل الرابع من إنتل ” Core i7 “، وببطاقة رسوميات “GeForce GT 730M” المُصنعة من قبل شركة “إنفيديا” الأمريكية.ويأتي الحاسب الثاني والذي يحمل اسم ” T440 ” بمواصفات مشابهة لمواصفات الحاسب “T440s”، عدا أنه يُمكن أن يزود بشكل اختياري بشاشة قابلة للمس تعرض الصورة بدقة 1600×900 بيكسل والتي تُعد أقل من دقة شاشة الحاسب المحمول “T440s”، وبذاكرة وصول عشوائي تصل إلى 12 جيجابايت، مع إمكانية الاختيار بين قرص تخزين صلب من نوع “HDD” سعته 1 تيرابايت، أو قرص تخزين داخلي من نوع “SSD” سعته 512 جيجابايت، كما تم تزويده بمعالج شركة إنتل ” Core i5 “. وأعلنت الشركة أيضاً عن الحاسب المحمول ” X240 ” كبديل عن الحاسب ” X230 ” الذي أطلقته العام الماضي، وزودت “لينوفو” الجهاز الجديد بشاشة اختيارية قابلة للمس تعرض الصورة بدقة الوضوح الكامل، قياسها 12.5 بوصة، وبمعالج الجيل الرابع من إنتل ” Core i7 “.وكشفت “لينوفو” عن الحاسبين المحمولين ” S440 ” و” S540 ” المُزودين بشاشة لمسية قياسها 14 بوصة بالنسبة للحاسب ” S440 ” و15 بوصة بالنسبة للحاسب المحمول ” S540 “، مع دعم لمعالجات الجيل الرابع من إنتل ” Core i7 “.وفيما يتعلق بسعر المبيع، قالت “لينوفو” أنها ستطرح “T440s” بسعر يبدأ من 1149 دولار أمريكي، وبسعر 899 دولار أمريكي بالنسبة للحاسب المحمول ” T440 “، أما بالنسبة للحاسب ” X240 ” فيبدأ سعر بيعه من 1099 دولار أمريكي، وستتوفر الأجهزة السابقة للبيع في شهر أوكتوبر المقبل، في حين أن الحاسبين المحمولين ” S440 ” و” S540 ” سيُطرحان للبيع في السوق الأوربية هذا الشهر وبأسعار تبدأ من 699 يورو و649 يورو على الترتيب. ويُشار إلى أن هذه الأجهزة تأتي بلون “رصاصي”، كما تم تزويدها بتقنية “Power Bridge” من لينوفو، والتي تستخدم بطاريتين داخلية وخارجية قابلة للتبديل بين الأجهزة الجديدة، لتُمكن المستخدم من نقل البطاريات بين الأجهزة دون الحاجة إلى إيقاف تشغيلها.