مايكروسوفت تعتزم تأجيل طرح مجموعة أوفيس 2007 

 قررت شركة مايكروسوفت تأجيل طرح مجموعة برمجيات أوفيس 2007 المنتظرة. وبررت شركة مايكروسوفت هذا القرار بمسائل تتعلق بالأداء. وأضافت مايكروسوفت أنها لن تطرح التطبيق للمؤسسات حتى “نهاية عام 2006”. أنا بالنسبة للمستهلكين، فسيتم طرح النسخة المخصصة لهم في “أوائل عام 2007”.ولقد تركت شركة مايكروسوفت تحدد المواعيد الدقيقة لطرح النسختين بالأسواق إلى نتائج مراقبة الجودة والأداء، وذلك وفقًا لما أدلى به المتحدث الرسمي باسم شركة مايكروسوفت في بيان صحفي.يذكر أن شركة مايكروسوفت سبق وأن وعدت بطرح إصدار المؤسسات في أكتوبر وبأن يتزامن طرح إصدار المستهلكين مع إصدار ويندوز فيستا في يناير. ويأتي هذا القرار بمثابة قرار التأجيل الثاني لبرنامج أوفيس 2007 هذا العام. فلقد أعلنت شركة مايكروسوفت في مارس الماضي أنها ستؤجل طرح برنامج أوفيس ليتزامن مع طرح نظام التشغيل ويندوز فيستا. علمًا بأن أوفيس 2007 متاح الآن كنسخة تجريبية عامة http://www.microsoft.com/office/preview/ui/overview.mspx. ولقد قام بتنزيله أكتثر من 2.5 مليون مستخدم لاختباره. كما أن شركة مايكروسوفت سجلت 13 مليون حدث من خلال برنامجها لتطوير خدمة العميل Customer Experience Improvement Program.