مدينة شيكاغو تتجه لاستخدام نظام تشغيل لينكس 

 أعلنت شركة (Red Hat) أن مدينة شيكاغو بدأت في استخدام نظام التشغيل (Linux) الخاص بها. وبتحولها إلى استخدام هذا النظام المفتوح المصدر فأن مدينة شيكاغو تكون قد تمكنت من توفير نحو 250 ألف دولار أمريكي وهذا كما جاء في بيان شركة (Red Hat).كما أكد البيان أن الأنظمة والأجهزة الخاصة بتسجيل السيارات والوظائف عبر الإنترنت والمطاعم والعديد من الأنظمة الأخرى ستقوم بالاعتماد على نظام (Linux Red Hat) كنظام تشغيل أساسي لها. وبالنسبة لمدينة شيكاغو فأن تقنية المعلومات هي جزء أساسي في الخدمات والإجراءات الحكومية التي تخدم نحو 3 مليون نسمة هم تعداد سكان المدينة.ويعتبر برنامج (City Stickers) الخاص بإدارة المرور في المدينة هو أول البرامج التي تستخدم بالفعل نظام تشغيل لينكس الخاص بشركة ريد هات. وسيكون الموقع الإلكتروني الخاص بالبرنامج مسئول عن إدارة كافة التراخيص الخاصة بالسيارات كما سيقدم الموقع خدمة لقاطني شيكاغو ليتمكنوا من تجديد التراخيص وشراء لافتات السيارات. يذكر أن تلك الخطوة تأتي ضمن السياسة العامة التي تنتهجها العديد من الحكومات لتخفيض النفقات وذلك باللجوء إلى الأنظمة المفتوحة المصدر. فها هي مدينة ميونخ تعلن مؤخراً عن مشروعها (Limux) وهو المشروع الذي تهدف ميونخ من وراءه لتحول أربعة من بين كل خمسة حاسبات شخصية للاعتماد على التقنيات والأنظمة ذات المصدر المفتوح وذلك بنهاية العام 2008.