ديل تشوق لحاسبها الشخصي من فئة الكل في واحد 

 تستعد شركة ديل Dell قريباً للكشف عن جهاز الحاسب الشخصي خاصتها من فئة الكل في واحد، حيث عرضت الشركة يوم أمس، وخلال مؤتمر أدوبي ماكس الذي انعقد في سان دييغو، فيديو تشويقي لحاسبها القادم من فئة الكل في واحد.ويشابه حاسب شركة ديل إلى حد كبير حاسب مايكروسوفت الشخصي الذي يقدم إمكانيات كبيرة من فئة الكل في واحد الموجهة للمبدعين Surface Studio PC، والذي قامت شركة مايكروسوفت في الاسبوع الماضي بالإعلان عنه.ونشرت الشركة تغريدة عبر حسابها الرسمي على تويتر حول الحاسب، إلا انها لم تذكر المواصفات العتادية أو السعر، إلا انه يبدو كأنه جهاز حاسب مع شاشتين ومدخلات إضافية. وذكرت ديل في التغريدة بانها ستقوم بكشف النقاب عن الحاسب خلال معرض الإلكترونيات الإستهلاكية CES 2017، والذي يبدو بحسب التغريدة بانها تعمل على تطويره منذ عام 2014.وكانت مايكروسوفت قد كشفت عن قرص التحكم الدوار Surface Dial بمثابة أداة إدخال إضافية للمبدعين، وصرحت الشركة بانها مستعدة للسماح لشركائها باستخدام التكنولوجيا خاصتها لتقديم أجهزة مماثلة في الأسواق.ويبدو ان ذلك على وشك الحدوث مع جهاز ديل من فئة الكل في واحد، حيث يبدو ان الجهاز المنتظر يدعم إمكانية الإدخال عن طريق القلم الإلكتروني، وذلك إلى جانب طريقة الإدخال الأساسية المعتمدة على الشاشة العاملة باللمس التي تتموضع على الطاولة إلى جانب لوحة المفاتيح والفأرة. وأنهت الشركة الفيديو التشويقي بالإشارة إلى ان هذا الجهاز لم يعلن عنه مسبقاً وسيتم الكشف عنه قريباً، مع عبارة “مرحباً بك في مكان عملك الجديد”.Envisioned in 2014, now catching the audience's eye at #adobeMAX: https://t.co/xaRg0NAYFT Join us at #CES2017 for the official announcement! pic.twitter.com/vpBHzSFhXS— Dell (@Dell) November 2, 2016