موزيلا تطلق التقرير الخاص بصحة الإنترنت 

 أصدرت شركة موزيلا التقرير الخاص بصحة الإنترنت The Internet Health Report، والذي يعتبر بمثابة مبادرة مفتوحة المصدر لتوثيق حالة الإنترنت والجمع بين البحوث والتقارير المنشورة من خلال مصادر متعددة، ويتوفر التقرير باللغات الإنكليزية والفرنسية والإسبانية والألمانية ويرجح أن يتم ترجمته إلى لغات أخرى.ويعتبر التقرير بمثابة وثيقة تحاول قياس الصحة النسبية للانترنت من خلال مجموعة من العوامل مثل الأمن والرقابة والانفتاح على القراءة والكتابة على شبكة الإنترنت.وتعمل الشركة على تحسين وتوسيع التقرير بشكل مستمر خلال السنة، بحيث يغطي خمسة مواضيع رئيسية هي لا مركزية الإنترنت والاحتواء الرقمي والابتكار المفتوح والخصوصية والأمن ومحو أمية شبكة الإنترنت. ويأتي هذا التقرير بعد يوم واحد من قيام مؤسسة موزيلا بإعادة تصميم علامتها التجارية، ويشير التقرير إلى إحدى الإحصائيات المثيرة للإنتباه حول كمية الأشخاص الذين لا يستطيعون الوصول إلى الإنترنت.ويبين التقرير أن ما نسبته 57.8 في المئة من مجمل سكان العام لا يستطيعون الوصول إلى الإنترنت ذو النطاق العريض، بينما يعاني 39.5 في المئة من عدم تمكنهم من الاتصال بالإنترنت من خلال أجهزتهم المحمولة.وتشمل النتائج الأخرى المقدمة ضمن التقرير وجود 51 حالة إيقاف متعمد للإنترنت ضمن 18 بلداً حول العالم في الأشهر العشرة الأولى من عام 2016، وأن ما يقرب من ثلث سكان العالم يعانون من عدم امتلاكهم لحقوق حماية البيانات. ويضيف التقرير أن 52 في المئة من مجمل المواقع الموجودة على شبكة الإنترنت هي باللغة الإنكليزية، وذلك على الرغم من أن ما نسبته 25 في المئة فقط من مجمل سكان العالم تفهم اللغة الإنكليزية.وتهدف موزيلا من خلال هذا التقرير إلى بدء نقاشات بناءة حول صحة الإنترنت، وذلك من خلال استكشاف ما هو صحي وغير صحي وما الذي ينتظرنا في المستقبل القريب، ورغم أن التقرير قد لا يفعل الكثير من تلقاء نفسه إلا انه يساعد على ازدهار ونمو الإنترنت وتثقيف وإعلام أولئك الذين يمكنهم إحداف فرق.