أنباء عن اقتراب موعد طرح برنامج (CS3) الجديد من شركة أدوبي 

 أفاد عدد من التقارير المتخصصة أن شركة أدوبي قطعت شوطاً كبيراً في تطوير برنامج (Creative Suite 3)، الذي يعد أحدث إضافة في عائلة تطبيقات الصور الخاصة بها. ويلوح في الأفق نوعاً من التفاؤل في الوقت الحالي، لاسيما مع منصة (إنتل-ماكنتوش). فمنذ تحول شركة آبل في مطلع العام الحالي لتبني معالجات إنتل، عانى المستخدمون من استخدام تطبيق (CS2) مع أداة (Rosetta)، والتي تعمل بشكل واضح على إضعاف الأداء. وفي هذا السياق، قدمت شركة أدوبي عرض توضيحي لبرنامج (CS3) المنتظر خلال الشهر الجاري في مؤتمر الفوتوشوب العالمي، والذي كان يعمل على منصة (إنتل-ماكنتوش) الجديدة.وفي وقت سابق من العام الحالي، أشارت شركة أدوبي أن برنامج (CS2) لن يتم تحديثه للعمل مع الأجهزة التي تعتمد منصة (إنتل-ماكنتوش) وأنه يجب على المستخدمين الاتنظار حتى طرح برنامج (CS3) المرتقب. وبطريقة مثيرة للجدل، قامت شركة آبل بإصدار أداة (Boot Camp)، التي تتيح للمستخدمين تنصيب ويندوز إكس بي على أجهزتهم، الأمر الذي يمكنهم من تشغيل الإصدار الخاص بويندوز من برنامج (CS2) دون أي مشاكل. وكان العائق الوحيد يتمثل في اضطرار المستخدمين إلى إقلاع أجهزتهم من نظام ويندوز في كل مرة يحتاجون فيها إلى استخدام برنامج (CS2).كما قامت شركة أدوبي بالإعلان عن الإصدار (CS2.3)، وهو نسخة محدثة من تطبيق (CS2)، والذي يتضمن الإصدار الثامن الخاص بالمحترفين من برنامج أكروبات ريدر والإصدار الثامن من برنامج (Dreamweaver). ووفقاً لموقع آبل إنسايدر المتخصص فإن أدوبي ستطرح النسخة الكاملة من الإصدار (CS2.3) بسعر يقدر بحوالي 1200 دولار مع إمكانية تحديث برنامج (CS2) مقابل 150 دولار. 