فيس بوك تسمح بطلب المساعدة أثناء الكوارث من خلال ميزة "المساعدة المجتمعية" 

 أعلنت فيس بوك اليوم الأربعاء عن تحديث جديد لخاصية فحص الأمان، تحت اسم “المساعدة المجتمعية” Community Help وسيسمح التحديث للأشخاص بطلب وتقديم مختلف أنواع المساعدة مثل الغذاء والمأوى ووسائل التنقل خلال أوقات الأزمات.وقالت الشركة في بيان إن التحديث الجديد يأتي نظرًا لكون التواصل يعد أحد أكثر الأمور أهمية في أوقات الأزمات، وأضافت: “لدينا إيمان أنه بإمكان المجتمع أن يعلمنا سبلًا وأغراض جديدة كل يوم أثناء استخدام فيس بوك”.وأشارت فيس بوك إلى أن هناك أشخاص يستخدمون فيس بوك لطمأنة الأهل والأصدقاء على سلامتهم بعد الحوادث والأزمات، لذا أُطلقت خاصية فحص الأمان في عام 2014 لتسهيل الأمر على المستخدمين. ومنذ ذلك الحين، تم تفعيل خاصية فحص الأمان مئات المرات، “كما أننا نعلم أنه مازال هناك الكثير يمكن أن نفعله لتمكين المجتمع من مساعدة بعضهم البعض”. وأوضحت الشركة أن خاصية “المساعدة المجتمعية” تأتي لتُمكِّن الناس من طلب وتقديم المساعدة، ومراسلة بعضهم البعض مباشرة للتواصل بعد وقوع الحوادث والكوارث الطبيعية. كما سوف تُعرض المشاركات مصنفة على حسب الفئة والمكان، مما يسهل على الأشخاص عملية البحث عن المساعدة التي يحتاجون إليها.وقالت فيس بوك، التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي مع نحو 1.86 مليار مستخدم نشط شهريًا، إن خاصية “المساعدة المجتمعية” سوف تُتاح للاستخدام أثناء وعقب الحوادث والكوارث الطبيعية، مثل حرائق البنايات والزلازل. ووعدت الشركة بتحسين الخاصية وجعلها متاحة لأنواع إضافية من الحوادث مع تعلم المزيد عن كيفية استخدام الناس المنتج، هذا وليتسنى للأشخاص استخدام خاصية “المساعدة المجتمعية”، يجب أولًا تفعيل خاصية فحص الأمان، والذي سيتطلب حدوث أمور، مثل: قيام وكالات تقارير الأزمات العالمية NC4 و iJET بإبلاغ فيس بوك أن ثمة حادثًا قد وقع وإعطائه إسمًا، بعدها سيُبدأ فورًا مراقبة المشاركات المنشورة حول الحادث في المنطقة المعنية. وإذا كان الكثير من الأشخاص يتحدثون عن الحادث، قالت الشركة إنها قد تتيح الخاصية لهم للتأكيد على سلامتهم، ودعوة الآخرين لفعل الشيء ذاته.وبدءًا من اليوم، إذا كان الحادث كارثة طبيعية أو حادث عرضي، سيبدأ إتاحة خاصية “المساعدة المجتمعية”، حيث سيمكنهم أن يطلبوا أو يعرضوا المساعدة فضلًا عن مراسلة الأخرين مباشرة.