إل جي تكشف عن Optimus G pro.. وهاتفين جديدين في سلسلة F 

 كشفت شركة “إل جي” في معرض MWC 2013 ببرشلونة عن هاتفها الذكي الجديد Optimus G Pro والذي يملك شاشة قياس 5.5 بوصة بدقة Full HD.واستعرضت الشركة الكورية الجنوبية وضوح شاشة هاتفها الجديد التي بدرجة وضوح 1080 بكسل ونقاء ألوانها مقارنة بشاشات AMOLED العادية، خلال جناحها بالمعرض الذي أفتتح أمس ويقام حتى 28 فبراير الجاري.ودعمت “إل جي” هاتفها بمعالج كوالكوم “سنابدراجون 600” رباعي النواة بسرعة 1.7 جيجاهرتز مع ذاكرة عشوائية RAM سعة 2 جيجابايت. وسيملك الهاتف Optimus G Pro ذاكرة سعة 32 جيجابايت مع إمكانية زيادة عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع Micro SD، كذلك بطارية سعة 3140 ميلي أمبير.وسيعمل الهاتف بنسخة “أندرويد 4.1” المعروفة باسم “جيلي بين”، وبالإضافة إلى ذلك سيملك كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل وأمامية بدقة 2.1 ميجابكسل مزودان بإمكانية التسجيل الثنائي في وقت واحد.هاتفان جديدان في السلسلة F وعرضت الشركة الكورية الجنوبية كذلك في جناحها بالمؤتمر المقام في برشلونة هاتفين أخرين في سلسلة F، وهما F7 وF5، ويملك الهاتفين القدرة على الاتصال بشبكات الجيل الرابع بمعيار LTE.ويأتي الهاتف F7 بشاشة قياس 4.7 بوصة بدقة True HD، مدعومة بمعالج 1.5 جيجاهرتز ثنائي النواة، وذاكرة عشوائية 2 جيجابايت، مع ذاكرة تخزين 8 جيجابايت مع إمكانية إضافة بطاقة ذاكرة خارجية؛ بالإضافة إلى ذلك يملك الهاتف كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل.وفي المقابل يملك الهاتف F5 شاشة قياس 4.3 بوصة بدقة qHD، مع معالج ثنائي النواة بسرعة 1.2 جيجاهرتز وذاكرة عشوائية سعة 1 جيجابايت وذاكرة تخزين 8 جيجابايت مع إمكانية إضافة بطاقة ذاكرة خارجية، بالإضافة إلى كاميرا بدقة 5 ميجابكسل. 