أهم 3 هواتف ذكية سيتم الكشف عنها في النصف الثاني من 2015 

 يرتقب عشاق التكنولوجيا حول العالم عدداً من الهواتف الذكية التي من المقرر أن يتم الكشف عنها في النصف الثاني من العام الحالي 2015.وفي الوقت الذي ربما تختلف فيه قائمتك عما سنعرضه هنا، إلا أننا نؤكد من وجهة نظر اختصاصية بأن الأجهزة التالية هي من أبرز الأجهزة المنتظرة من قبل الجمهور، لما حظيت به من اهتمام وصخب إعلامي على الصعيدين العالمي والإقليمي:سامسونج جالكسي نوت 5 ( Samsung Galaxy Note 5 )تعتزم سامسونج الكشف عن هاتفها الجديد جالكسي نوت 5 في النصف الثاني من العام 2015، وذلك بعد أن أطلقت آخر جهاز لها في هذه السلسلة في أكتوبر 2014 وهو جهاز جالكسي نوت 4. ومن المفيد جداً الإطلاع على التسريبات المتعلقة بهذا الجهاز والتي تمنح فكرة جيدة عن الخطوط الأساسية له من حيث المواصفات والتصميم وما إلى ذلك، إلا أنه من الرائع جداً – ونأمل ذلك –  أن تقوم سامسونج بالتخلي عن الجلد الصناعي (البلاستيك) واستبداله بمادة أفضل مثل الجلد الطبيعي على سبيل المثال، وأن تعمل على تحسين عمر البطارية. يمكنكم الإطلاع على كافة التسريبات من هنا.ون بلاس 2  ( OnePlus 2 ) بعد أن عرف جهاز OnePlus One بانخفاض ثمنه ومواصفاته الجيدة، تتطلع الشركة للكشف رسميا عن الجيل الثاني من هاتفها والتي أطلقت عليه اسم OnePlus 2 وذلك في يوم 27 من شهر يوليو الجاري.وكانت الشركة قد كشفت في وقت سابق بأن هاتفها الجديد OnePlus 2 سيحظى بمعالج من طراز Snapdragon 810 ومنفذ USB Type-C وقارئ للبصمة. كما تلمح بعض التسريبات غير المؤكدة أيضاً أنه من الممكن أن يكون هنالك أكثر من إصدار من OnePlus 2 بمواصفات مختلفة.          جهاز جوجل Nexus القادمفي منتصف أكتوبر الماضي كشفت شركة جوجل عن هاتفها نيكسوس 6، وستقوم في النصف الثاني من العام الجاري 2015 بالكشف عن الجهاز التالي الجديد، والذي لا نعرف حتى الآن أي شيء عنه، ومن المتوقع أن تكشف عنه في أكتوبر أو نوفمبر من العام الجاري.إلا أن جوجل بلا شك ستقوم بتحديد المسار العام لأجهزة أندرويد من خلال الجهاز الجديد، حيث أنه بكل تأكيد سيعمل بالنسخة الأحدث من نظام أندرويد إم، ومنفذ USB Type-C. وثمة إشاعات عديدة حول الشركة التي ستقوم بتصنيع الجهاز، فمثلاً ظهرت أخبار غير مؤكدة حول إمكانية تصنيع الجهاز من قبل هواوي أو إل جي أو موتورولا.ونعتقد في البوابة العربية للأخبار التقنية أن شركة هواوي هي من ستقوم بصناعة الهاتف الجديد الذي يحمل علامة نيكسوس.  