لينوفو تزيح الستار عن الحاسب اللوحي S5000 

 ازاحت شركة “لينوفو” الصينية الستار عن حاسبها اللوحي الجديد S5000، وذلك في مؤتمرها، الخيمس، الذي أقامته على هامش انطلاق معرض IFA في العاصمة الألمانية برلين.ويملك Lenovo S5000 شاشة IPS بقياس 7 بوصة وبدقة عرض 1280×800 بيكسل، وتتمتع الشاشة بزاوية رؤية عريضة مما يتيح لأكثر من مستخدم رؤية ما يعرض على الشاشة بوضوح من أكثر من زاوية.ويعمل الحاسب اللوحي الجديد بمعالج MediaTek 8389 رباعي النواة بسرعة 1.2 جيجاهرتز للنسخة التي تدعم الاتصال بشبكات اتصالات الجيل الثالث (3G)، ومعالج MediaTek 8125 رباعي النواة بسرعة 1.2 جيجاهرتز لنسخة “واي فاي”. ودعمت الشركة الصينية الحاسب اللوحي ذاكرة وصول عشوائي بسعة 1 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية بسعة 16 جيجابايت، ويعمل بنسخة “أندرويد 4.2”.وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية في الحاسب اللوحي 5 ميجابيكسل والكاميرا الأمامية بدقة 1.6 ميجابيكسل، كما زود الجهاز ببطارية بسعة 3450 ميلي أمبير/ساعة.وصنع هيكل الحاسب اللوحي الجديد بحواف من الكروم وخلفية محفورة بالليزر تعطي شعورا بأن الهيكل صنع من القماش، ويبلغ سُمك الحاسب 7.9 ملم ويزن حوالي 246 جرام. ويتوقع أن يصل الحاسب اللوحي إلى الأسواق خلال شهر ديسمبر القادم، وأوضحت الشركة أنه سيصل إلى الأسواق بسعر يبلغ نحو 260 دولار أمريكي.