تعرف على البروكسي ودوره في التخفي وتخطي حجب المواقع  

 البروكسي هو تطبيق يتم تركيبه على خوادم تسمى بالـ Proxy Servers وتعتمد عليه الشباكات الداخلية ومزودوا الخدمة كوسيط بين المستخدمين والانترنت ، وهو يساهم بجزء لأباس به  في الحماية ، السرعة و الامن  فضلا عن عزله للشبكة عن الشبكة الخارجية العالمية ( www ) . كيف يفيدنا البروكسي في التخفي ؟  كما قلنا ان البروكسي يعمل كوسيط ، وكل دولة تقريبا ( او مزود خدمة ) تعتمد على بروكسي معين ، حسنا ماذا لو قمنا نحن بتغيير هذا البروكسي الى بروكسي دولة اخرى ؟ فهنا لا شك انك سوف تتمتع بخصصوصية وامان تام اثناء تصفحك الانترنت لانك سوف تاخذ IP دولة اخرى و بالتالي موقعك وهويتك على الانترنت ستتغير بحسب هذا البروكسي المستخدم .وهناك عدة أنواع من البروكسي .ما هي انواع البروكسي ؟  Anonymous : وهو يستخدم بالشكل الاسالسي للتصفح الخفي ، وهو يقوم بتغيير منتقطك الى منطقة اخرى ، اي حسب البروكسي المستخدم ، فاذا كان البروكسي المستخدم المانيا مثلا سوف يصبح تصفحك وكانه من المانيا.High Anonymity  : كذلك يستخدم للتخفي ، ويستخدم ايضا لتسريع الاتصال و هو يأتي مع مزود الخدمة .Transparent  : وهذا للتصفح العادي . ما علاقة البروكسي بتخطي حجب المواقع ؟اذا ركزنا قليلا بما سبق ، يمكننا ان نعرف ، لماذا البروكسي يمكننا من فتح المواقع المحجوبة … في الحقيقة ان حجب الموقع يتعلق بدولة معينة ، وبمعنى اوضح الدولة  او الشركة التي تقوم بتزويد المستخدم بالانترنت ( في دولة معينة ) هي التي تقوم بتحديد المواقع المسموحة و المواقع الغير مسموحة وعند استعمال البروكسي ، نقوم بتغيير موقع تصفحنا ( كما ذكر سابقا ) فبالتالي ان الدولة المزودة بالانترنت سوف تتغير بحسب البروكسي المستخدم . المصدر – من مدونتي ( بتصرف )