آبل تجهز لحل لمشاكل قارئ البصمة في هاتف "آيفون 5 إس" 

 تجهز شركة “آبل” تحديث برمجي لنظام تشغيل هواتفها الذكية يهدف إلى حل المشاكل التي واجهها مستخدمو هاتف “آيفون 5 إس” مع قارئ البصمة في الجهاز.وأكد مصدر في “آبل” أن الشركة تعي وجود مشاكل في انخفاض دقة قراءة البصمة في هاتف “آيفون 5 إس”، وأنها حددت أن سبب تلك المشاكل في نظام التشغيل، لذا تسعى لحل تلك المشاكل بتحديث برمجي.وأضاف المصدر أن الشركة عملت مع فريق AuthenTec التابع لها، وهو الفريق المطور لبرمجية التعرف على البصمة الموجودة في “آيفون 5 إس”، لإيجاد حل للمشاكل التي أبلغ عنها مستخدمو الهاتف في الفترة الأخيرة، وذلك حسب تصريحات أبرزها موقع Apple Insider. وكانت “آبل” قد تلقت شكاوى من عدة مستخدمين لهاتف “آيفون 5 إس” حول إنخفاض دقة قارئ البصمة الموجود بزر “الرئيسية”، وعدم قدرته على التعرف على بصمة المستخدم من المرة الأولى في الظروف العادية.وتعتزم “آبل” طرح التحديث البرمجي الجديد مع النسخة الرسمية للإصدار 7.1 من نظام تشغيل iOS، وهو الإصدار الذي لم تكشف الشركة بعد عن موعد رسمي لإطلاقه حيث يتوافر حالياً في عدة أطوار تجريبية للمطورين.وتشير بعض التقارير السابقة إلى إمكانية الكشف عن الإصدار الرسمي 7.1 من نظام تشغيل أجهزة “آبل” الذكية في منتصف الشهر الجاري، إلا أن تلك التقارير تتضارب مع تقارير أخرى تشير إلى إمكانية إطلاق الإصدار مع مؤتمر الشركة العالمي للمطورين في يونيو. يذكر أن الإصدار iOS 7.1 سوف يجلب حل لعدة مشاكل لمستخدمي أجهزة “آبل” الذكية سواء هواتف “آيفون” أو حواسب “آيباد” اللوحية، والتي ظهرت بعد التحديث إلى النظام iOS 7 ولم تحل في اصداراته الفرعية، ومن أبرز تلك المشاكل هي مشكلة التوقف المفاجئ للتطبيقات إضافة إلى مشكلة البطء لبعض أجهزة “آبياد”.