يوتيوب يطلق تطبيقًا لتصوير الفيديو على iOS  

 أطلق موقع مشاركة الفيديو “يوتيوب” تطبيقًا جديدًا على نظام iOS يحمل إسم Youtube Capture يسمح للمستخدمين بتصوير مقاطع الفيديو ورفعها إلى الموقع مباشرةً، بالإضافة إلى إمكانية مشاركتها مع مواقع التواصل الاجتماعي، جوجل بلس، وفيسبوك، وتويتر.وقالت شركة “جوجل” المالكة لموقع يوتيوب، أنه تم بناء التطبيق مع أخذ السرعة بعين الاعتبار، إذ بإمكان المستخدمين البدء بالتصوير فور تشغيل التطبيق ثم رفع الفيديو إلى الموقع بخطوات قليلة وبسيطة.ويتيح التطبيق الجديد لمستخدمي آيفون وآيبود تتش إجراء بعض التعديلات البسيطة على مقاطع الفيديو المصورة، كإمكانية تصحيح الألوان، وقص الفيديو، ودمج مقطع صوتي في خلفية المقاطع المصورة. بالإضافة إلى ميزة تنبيه المستخدم عند بدء التصوير بالوضعية العمودية بوجوب تدوير الجهاز  إلى الوضعية الأفقية لإتمام التصوير. يُذكر أن الحد الأعلى لدقة التصوير هو 720p، كما يتيح التطبيق ميزة ربط مقطع الفيديو بمعلومات الموقع الجغرافي الذي تم فيه التصوير كميزة اختيارية.ويمكن لمستخدمي أجهزة آبل تحميل التطبيق من متجر آبل للتطبيقات، مع الإشارة إلى أن هذا التطبيق يعمل مع الإصدار 5.0 وما فوق من نظام iOS مع توفره بـ 33 لغة منها العربية. 