صدور النسخة التجريبية من (فايبر) لويندوز فون وبلاك بيري 

 أصدرت شركة فايبر النسخة التجريبية من تطبيقها الشير للمكالمات الصوتية و الرسائل المجانية بنسختين تجريبيتين واحدة تدعم نظام ويندوز فون و الثانية لهواتف بلاك بيري . و يُعتبر تطبيق فايبر من أشهر تطبيقات التواصل على الأجهزة التي تعمل بـ iOS أو Android ويمتلك أكثر من ٦٩ مليون مشترك حتى الآن. قوتكمن قوة التطبيق في ميزة الإتصال المجاني بين مستخدميه ودعمه للصوت عالي الدقة HD بإستخدام شبكات الجيلين الثالث والرابع والشبكات اللاسلكية. ولكن النسخ الصادرة للويندوز فون و البلاك بيري لاتدعم سوى إرسال الرسائل حتى الآن وقد وعدت الشركة بتوفير النسخ التي تدعم إجراء المكالمات قريباً .يُمكن تحميل نسخة البلاك بيري من متجر تطبيقات البلاك بيري، و نسخة الويندوز فون من متجر مايكروسوفت للتطبيقات 