شاومي تطلق هاتفها الذكي Mi 5 في الإمارات حصريا لدى اتصالات 

 أعلنت شركة اتصالات Etisalat اليوم الأربعاء عن إطلاق هاتف شركة شاومي الأحدث Mi 5، إلى جانب الهاتفين Redmi Note 3 و Redmi 3 Pro، والتي ستكون حصرية لديها في السوق الإماراتي.وكانت الشركة الصينية قد أعلنت عنها هاتف Mi 5 أواخر شهر شباط/فبراير الماضي، وهو يقدم شاشة بقياس 5.15 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 أو 4 جيجابايتات، وثلاثة خيارات من مساحة التخزين الداخلية، هي: 32 أو 64 أو 128 جيجابايتًا.ويضم الجهاز، الذي يعمل بالإصدار 6.0 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد، المعالج كوالكوم سنابدراجون 820 مع معالج الرسوميات “أدرينو 530″، كما يضم بطارية غير قابلة للإزالة بسعة 3,000 ميلي أمبير/ساعة. وكانت شاومي قد أعلنت عن الهاتف Redmi Note 3 بالتزامن مع الهاتف Mi 5، أما بالنسبة للهاتف Redmi 3 Pro فقد كشفت عنه نهاية شهر آذار/مارس الماضي.  Redmi Note 3  Redmi 3 Proوأوضحت اتصالات أن الهواتف ستتوفر بدءًا من سعر 1,349 درهمًا لهاتف Mi 5، و619 درهمًا لهاتف Redmi Note 3، و 549 درهمًا لهاتف Redmi 3 Pro. 