كيفية تحويل الصور ومقاطع الفيديو إلى GIF باستخدام اختصار على آيفون وآيباد 

 لا شك أن الصور المُتحركة GIF تتمتع بانتشار واسع في الفترة الأخيرة بفضل سعتها الصغيرة وسهولة مُشاركتها عبر وسائل التواصل الاجتماعي، لذلك ظهرت الكثير من الأدوات لتحويل الصور ومقاطع الفيديو إلى صور GIF، بالإضافة لذلك فإنه يُمكنك تحويل الصور أو مقاطع الفيديو إلى GIF بطريقة سهلة من خلال اختصار واحد على هاتف آيفون أو جهازك اللوحي آيباد  iPad إذا كانا يعملان بنظام التشغيل iOS 12.إليك كيفية إنشاء صور GIF من الصور أو مقاطع الفيديو على آيفون وآيباد باستخدام تطبيق الاختصارات:في البداية سيتوجب عليك إنشاء اختصار جاهز يمكنه إنجاز المهمة نيابةً عنك، وبمجرد أن تقوم بتخصيص الاختصار فإن إنشاء ملفات GIF المضحكة التي يمكن أن تستخدمها على حسابات التواصل الاجتماعي سيكون أمرًا بسيطًا. دعنا نتعرف على الخطوات اللازمة:أولًا: إنشاء اختصار لتحويل الصور أو ملفات الفيديو إلى GIFانتقل إلى تطبيق الاختصارات Shortcuts app على جهازك الذي يعمل بنظام التشغيل آي أو إس iOSاضغط على زر إنشاء اختصار Create Shortcutاكتب في حقل البحث Make GIF سيظهر لك الخيار في قائمة، قم بتحديدهثم ادخل حفظ الملف Save File في حقل البحث ثم اختارهملاحظة: سيتم حفظ ملف عمل صور GIF في iCloud Drive بشكل افتراضي، ومع ذلك يمكنك اختيار حفظه في خدمة تخزين سحابية أخرى مثل Dropbox، وللقيام بذلك  تحتاج إلى النقر على الخدمة وتحديد الخيار المفضل. سيظهر لك اختصار غير معنون Untitled Shortcut اضغط على رمز قائمة إعداداته الموجودة في أعلى اليمين، ثم قم بإعطاء اسم مناسب للاختصار، واختر أيقونة مناسبة لهتحقق من خيار تشغيل هذا الاختصار باستخدام صوتك، للقيام بذلك اضغط على خيار إضافة إلى سيري Add to Siri، ثم اضغط على زر التسجيل، ثم  قل عبارة Make GIF، ثم اضغط على تم للتأكيدمن نفس قائمة إعدادات الاختصار قم بتفعيل خيار Show in Share Sheet بالضغط على زر التبديل المجاور لهاضغط على خيار تم Done الموجود أعلى اليمين لحفظ إعدادات الاختصار، ثم اضغط على تم Done مرة أخرى للإنهاءبمجرد الانتهاء من هذه الخطوات لقد نجحت في عمل اختصار لتحويل الصور أو مقاطع الفيديو إلى ملفات GIF على نظام التشغيل iOS 12، ولكن يجب أن تضع في اعتبارك أن هذا الاختصار لا يعمل مع Live Photos، لأن ذلك سيتطلب منك إنشاء اختصار منفصل آخر على جهازك.ثانيًا.. البدء في تحويل صورك وفيديوهاتك المفضلة لصور متحركة GIF باتباع الخطوات التالية:انتقل إلى تطبيق الصور على جهازك الذي يعمل بنظام التشغيل iOSانتقل إلى الصور أو مقاطع الفيديو التي تريد تحويلهااضغط على تحديد واختيار الصور المفضلة أو اختيار فيديو مضحك ثم اضغط على زر مشاركة Shareحدد تطبيق الاختصارات من خيارات المشاركة الموجودة في أسفل الشاشةملاحظة: إذا لم تكن قد استخدمت تطبيق الاختصارات بعد ، فلن يظهر في خيارات المشاركة، وفي هذه الحالة ستحتاج إلى إضافته. للقيام بذلك اضغط على زر المزيد وقم بتشغيل المفتاح بجوار الاختصارات، ثم تأكد من النقر على “تم” للتأكيد.اضغط على الاختصار الذي أنشأته للتو، سيعمل الاختصار الذي أنشاته على الفور على تحويل الصور التي حددتها إلى GIFقم بحفظه في مكان الذي تريده عن طريق تحديد المجلد المطلوب، ثم اضغط على إضافة Addبمجرد الانتهاء من هذه الخطوات ستتمكن من الحصول على صور متحركة GIF بكل سهولة على آيفون أو آيباد. 