موتورولا تطلق منظار HC1 الإلكتروني  

 كشفت شركة موتورولا النقاب عن جهاز منظار إلكتروني مخصص للأغراض العسكرية والصناعات الأخرى التي تستوجب المراقبة والحصول على المعلومات دون الحاجة لاستعمال اليدين أطلقت عليه إسم (HC1). وهو عبارة عن حاسب مصغر مزود بمعالج من نوع ARM، يتم تركيبه على الرأس ويعمل بالأوامر الصوتية، كما يحتوي على كاميرا يمكن تشغيلها اختيارياً من أجل إرسال الفيديو بشكل فوري عبر الشبكة اللاسلكية إلى أجهزة أخرى.ويقول الرئيس التفيذي لشركة موتورولا باول ستاينبرغ أن الشركة قامت بتجربة هذا المنظار في بيئات ومناطق مختلفة تتضمن ورشات الصيانة عالية التقنية، كورشات العمل المختصة بصيانة محركات الطائرات. وذكر أنه من الممكن أن يحتاجه العاملين في المجال الطبي وتحديداً في مراكز الصدمات الكهربائية.وأضاف أن هذا المنظار سيمكن المستخدم من رؤية المزيد من التفاصيل المتعلقة بالأشياء التي يشاهدها من خلال تزويده ببيانات إضافية، كما أنه من الممكن ربط عدة مناظير مع بعضها البعض لاسلكياً لمشاركة المعلومات بين المستخدمين. وتكمن صعوبة استخدام منتجات كهذه في أنه يجب على المستخدم أن يقوم بضبط دقيق لموضع الشاشة أثناء استخدام المنظار كي يتمكن من مشاهدة ما يتم عرضه عليها. وعلى أية حال يبدو من خلال التجربة أن الأوامر الصوتية والتحكم الحركي لهذا الجهاز تعمل بدقة وتستجيب بشكل صحيح.ومن المفترض أن تؤمن شاشة العرض التي قامت بتصنيعها شركة كوبن (Kopin Corporation) والمدعوة بالشاشة البصرية المصغرة عرضاً مماثلاً لشاشة أكبر بقياس 15 بوصة.يذكر أن جهاز المنظار الإلكتروني HC1 يعمل بنظام Windows CE 6.0 Professional، وسيتم طرح الدفعة الأولى منه خلال النصف الأول من عام 2013 للبيع في الأسواق المخصصة للشركات بأسعار تتراوح بين 4000 إلى 5000 دولار أمريكي، وسيتم تزويده ببطاقة شبكة لاسلكية مدمجة Wi-Fi، ويقول ستاينبرغ أنه من الممكن تزويد هذا المنظار مستقبلاً بتقنيتي اتصالات الجيل الثالث والرابع. 