موبايلي تؤسس صفحة لها على تويتر للتواصل مع عملائها 

 واكبت شركة موبايلي الزخم الذي صاحب مواقع التواصل الاجتماعي الشهيرة كالفيس بوك (facebook) والتويتر (twitter)، وذلك باعتمادهما كوسيلتين للتواصل مع المشتركين والاستماع لأرائهم حول فرص التطوير لتقديم خدمات عبر التطبيقات المتاحة في كلا الموقعين اللذين يشهدان ثورة متزايدة في إقبال مستخدمي الانترنت على تصفحها لأرقام وصلت إلى الملايين بحسب آخر الدراسات. وكانت موبايلي من أوائل الشركات الخدمية التي دخلت إلى عالم المواقع التواصلية والاجتماعية المشابهة حيث أنشأت في عام 2005 صفحة رسمية على الفيس بوك (صفحة معحبين) لتغذية مشتركيها بكل جديد يطرأ على المنتجات والخدمات التي تطرحها بما في ذلك العروض التشجيعية التي تطلقها من فترة إلى أخرى والتي تلقى اهتماماً واسعاً من قبلهم.وكما هو الحال على صفحة موبايلي على الفيس بوك(facebook.com/mobily) ، بادرت الشركة بتسجيل حساب رسمي على موقع تويتر الشهير (twitter.com/mobily1100) حيث خصص هذا الحساب للعناية بالمشتركين وتقديم الدعم الفني لهم عبر فريق عمل محترف من التقنيين وممثلي خدمات العملاء يتواصلون مع المشتركين ويجيبون على استفساراتهم وتساؤلاتهم على مدار الساعة. ويرى خالد بسيوني نائب أول الرئيس التنفيذي لشؤون رعاية العملاء بشركة موبايلي أن تأثير المواقع الاجتماعية التواصلية قد بلغ مدىً يجب تطويعه لخدمة المشتركين، لذا كانت موبايلي من أوائل الشركات التي لجأت إلى اعتماد بعض المواقع الشهيرة للتواصل مع المشتركين. كما جدد محمد خليفة المدير التنفيذي لمركز الاتصال بجدة التأكيدات على العلاقة القوية التي تجمع بين الطرفين قائلاً “نحن جزء من المجتمع، وكلنا آذان صاغية لما يقولونه ويهتمون به عبر كل الوسائل، إننا نؤمن أن تعليقات مشتركينا على صفحات المواقع الاجتماعية العملاقة القوية ستثرينا وستعود عليهم بمستوى أفضل من الخدمات، إنهم يرون انعكاسات مستوى الخدمات المقدمة لهم على حياتهم الاجتماعية وحركتهم اليومية، ويهمنا أن نعرف درجة هذا الأثر ومستواه وما المطلوب لتوجيهه الوجهة الأحسن لنا وللمجتمع، وسنظل على تواصل معهم وسنستثمر كل طاقاتنا في كل ما هو جديد للالتقاء بهم والاستماع لآرائهم.” وفي ذات السياق، كان لمحبي الإبداع الإعلاني موعد عبر صفحة رسمية تحمل هوية الشركة على موقع اليوتيوب الشهير (youtube.com/mobily) حيث خصصت موبايلي هذه الصفحة لطرح الجديد من أعمال الفيديو ذات الدقة العالية التي تطرحها أمام مشتركيها، بالإضافة إلى اللقاءات التلفزيونية المختلفة التي يجريها قادة الشركة بشكل دائم وفي مختلف القنوات الفضائية.ولاشك أن توافر النطاق العريض المحمول وانتشاره في المملكة بشكل لافت خلال الأعوام القليلة الماضية ساهم في زيادة الوعي وشجع بشكل كبير على استخدام مواقع التواصل الاجتماعي نظراً لتوافر التطبيقات التي تدعم الوصول لمثل هذه المواقع سواءً من خلال أجهزة الحاسوب الآلي أو أجهزة الهاتف المتحرك الذكية والتي أسهمت في إبقاء المستخدمين في سباق نحو استخدام كل ما يطرأ من جديد في عالم الاتصالات. وتحظى أجهزة iphone والبلاك بيري بالنصيب الأوفر نظراً لسرعة التصفح التي توفرها إلى جانب سهولة الاستخدام وشكلها الجذاب.