هدية Google إلى عشاق كرة القدم العرب 

 يعتبر العرب من المتحمسين جداً لكرة القدم، وبالتالي فإن مستخدمي الانترنت منهم يبحثون دائماً عن فرقهم المفضلة وأحدث نتائج المباريات ومعلومات حول المباريات المقبلة.من أجل تلبية هذا الاحتياج وتقديم كل ما يبحث عنه المستخدمين، أطلق محرك البحث Google ميزة البحث التي تمكن مشجعي كرة القدم في جميع أنحاء الشرق الأوسط و شمال أفريقيا من متابعة فرقهم المفضلة في مصر والمغرب والمملكة العربية السعودية من حيث مواعيد المباريات ونتائجها. وستظهر المعلومات الخاصة بفريقك المفضل في موسم الدوري الخاص بهذا الفريق.إذا كنت من محبي الدوري المغربي الممتاز(البطولة المغربية) سيمكنك التعرف فورا على آخر معلومات خاصة بالنتائج بالإضافة إلى المباريات الأخيرة والقادمة في صفحة نتائج البحث التي يظهر بجانبها أيقونة كرة القدم. انظر المثال  كما سيتمكن مشجعو كرة القدم المصرية من البحث عن فرقهم الأكثر شعبية في الدوري المصري الممتاز (الدوري المصري الممتاز).  انظر المثال و كذلك مشجعي الدوري السعودي الممتاز (دوري المحترفين السعودي). فقد تم إدراج نقاط الفرق ومعلومات عن المباريات في نتائج البحث.  انظر المثال وتأمل Google أن تتمكن جماهير الكرة في مصر والمغرب والمملكة العربية السعودية من العثور على أي معلومات خاصة بفرقهم المفضلة بشكل أسرع من أي وقت مضى. نتمنى لكم مباريات ممتعة! [nggallery id=11952]