اتحاد الكرة الأوروبي يعلن تصوير بعض مباريات يورو 2016 بالواقع الافتراضي 

 كشف الاتحاد الأوروبي لكرة القدم UEFA أنه سيتم تصوير بعض مباريات نهائيات كأس أبطال أوروبا “يورو 2016” القادم بتقنية الواقع الافتراضي. وتجمع البطولة التي تقام في فرنسا بدءًا من 10 يونيو/حزيران، بين أفضل 24 فريقًا من أوروبا.وقد قرر اتحاد الكرة الأوروبي وفقًا لما نقل موقع صحيفة ديلي ميرور، أنه سيتح استخدام العشرات من كاميرات Nokia Ozo الاحترافية والتي يبلغ ثمن الواحدة منها حوالي 60 ألف دولار بهدف تصوير الفيديو بتقنية 360 درجة داخل الملاعب.ولا تتوفر معلومات حول ما الذي يعتزم الاتحاد عمله بهذه اللقطات، وإن كان يعتزم بثها مباشرةً على الهواء، لكن التوقعات تشير إلى رفع هذه المقاطع على قناة الاتحاد على يوتيوب. وقال برنارد روس مدير تلفاز الاتحاد الأوروبي لكرة القدم بأن الهدف من إتاحة الإمكانية لمشاهدة المباريات من خلال الواقع الافتراضي، هو توفير تجربة الاستمتاع باللعبة كما لو كان المشاهدون موجودين في المعلب.وتجدر الإشارة إلى أن منظمة فيفا FIFA المسؤولة عن وضع قواعد وبطولات لعبة كرة القدم عالميًا لا تعد الأسرع من ناحية تبني التقنيات الجديدة، بحيث استغرق الأمر سنوات حتى تم الموافقة على استخدام تكنولوجيا خط المرمى.ويُعتبر موقع يوتيوب، إضافةً إلى شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك، من أكبر المنصات الداعمة لعرض الفيديو بتقنية 360 درجة. 