الشركة الأم لجوجل تكشف عن استثمارها في سناب شات 

 كشف الذارع الاستثماري “كابيتال جي” CapitalG، الذي كان يُعرف سابقًا باسم “جوجل كابيتال” Google Capital، أن ألفابت (الشركة الأم لجوجل) تستثمر في شركة سناب شات عن طريق إضافة شعارها إلى صفحة في موقعها الإلكتروني الخاصة بمحفظتها الاستثمارية.ولم تُصدر “كابيتال جي” أي إعلان رسمي بخصوص الاستثمار في سناب شات، التي غيرت اسمها حديثًا إلى “سناب” لتوسع نشاطها إلى ما هو أبعد من مجرد التواصل الاجتماعي، ثم إنها لم تكن واضحة بخصوص الاستثمار الذي قدمته جوجل للأخيرة أو حتى متى تم ذلك.وتعد خدمة سناب شات إحدى منصات التواصل الاجتماعي التي تتيح للمستخدمين إرسال صور ومقاطع فيديو لأصدقائهم تمتاز بأنها تختفي بعد أن يراها الطرف الآخر، إضافة إلى “القصص” Stories التي يمكن للجميع رؤيتها وتدوم مدة طُولى. ويستخدم تطبيق سناب شات، الذي تم إطلاقه في عام 2011، أكثر من 100 مليون مستخدم نشط يوميًا، تنتمي الغالبية العظمى منهم إلى الفئة العمرية بين 13 و 35 عامًا.ويُستخدم التطبيق من قبل 41% من المراهقين الذي تتراوح أعمارهم بين 13 و 17 عامًا، بحسب دراسة أجراها مركز “بيو” للأبحاث العام الماضي، مما يجعله ثالث أكثر وسائل التواصل الاجتماعي شهرة بعد فيس بوك وإنستاجرام.ومع أن فيس بوك لا تزال أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم، مع ما يزيد عن 1.79 مليار مستخدم نشط شهريًا، إلا أن تقارير بدأت في ربيع 2016 بالظهور تتحدث عن أن الشبكة تشهد انخفاضًا بنسبة 21% في كمية المشاركات لكل مستخدم. وبالمقابل، تشهد خدمة سناب شات، التي رفضت عرض استحواذ بقيمة 3 مليارات دولار أميركي من قبل فيس بوك في شهر تشرين الثاني/نوفمبر 2013، نموًا هائلًا في عدد المشاركات عبر الصورة والفيديو على منصتها.