إل جي تكشف عن عدد من الروبوتات خلال معرض CES 2017 

 عرضت شركة “إل جي إلكترونيكس” في إطار مشاركتها بمعرض الإلكترونيات الاستهلاكية “سي إي إس 2017” CES 2017 في مدينة لاس فيجاس الأميركية مجموعة ابتكاراتها الجديدة من الروبوتات المنزلية الذكية، والتي قالت إنها “تجسّد مستوى التقدم الفائق الذي وصلت إليه الشركة في مجال تطبيقات الذكاء الاصطناعي ومنظومات إنترنت الأشياء”.وأضافت عملاقة الإلكترونيات الكورية الجنوبية أن هذه التشكيلة تشمل روبوتًا منزليًا يقدم وظائف إضافية تتجاوز مهام الروبوتات، فهو مصمم ليعمل أيضًا كبوابة شبكية للمنزل الذكي ومركزًا منزليًا ذكيًا للإشعارات، ليضيف راحة أكبر إلى الحياة اليومية للمستخدمين. “ولا تكتفي إل جي بذلك بل تأخذ قوة إنترنت الأشياء والتقنيات الذكية إلى آفاق أرحب خارج المنزل من خلال روبوتات مصممة لتعمل في المطارات والأماكن العامة الأخرى”.“هَب روبوت” Hub Robotويتيح الروبوت المنزلي “هَب روبوت”، بعد ربطه بالأجهزة المنزلية الذكية الأخرى في المنزل، التحكم بها عن طريق الأوامر الصوتية لإنجاز عدد من الأعمال المنزلية مثل تشغيل مكيف الهواء أو تغيير سرعة دوران مجفف الثياب. ويعتمد “هَب روبوت” لفهم تلك الأوامر الصوتية في ذلك على المساعد الرقمي “أليكسا” Alexa التابع لشركة أمازون. وهو مجهّز بشاشة تفاعلية تسمح بعرض معلومات وافرة مثل صور المأكولات داخل الثلاجة أو وصفات أطباق معينة مع إرشادات صوتية لإعدادها خطوة بخطوة. ويضاف إلى ذلك، قدرة “هَب روبوت” على ضبط موعد المنبه، وتقديم معلومات النشرة الجوية وتحديثات حركة المرور.وقالت إل جي إن “هَب روبوت” يتفاعل “بسلوكه الودّي وتصميمه الجذاب” مع جميع أفراد العائلة بطرائق مختلفة. فهو يستطيع التحرك والدوران حول ذاته، بالإضافة إلى أنه “يعبرّ” عن مجموعة واسعة من مشاعره من خلال وجه يرسمه على شاشته. وهو مصمم للاستجابة عبر لغة الجسد، فيومئ برأسه عند الإجابة على أسئلة بسيطة، وهو يحيط دائمًا بالأنشطة والأحداث التي تقع في المنزل، فيعرف متى غادر أحد أفراد الأسرة المنزل ويلاحظ عودته وتوجهه إلى النوم. ولأن “هَب روبوت” قادر على تمييز وجوه أفراد الأسرة عبر كاميرته، فهو قابل للبرمجة بحيث يلقي التحية على كل منهم بصورة مختلفة تناسب عمره وشخصيته.وأوضحت الشركة أن “هَب روبوت” يعمل بأفضل طريقة إن وضع في المناطق المشتركة من المنزل التي يجتمع فيها أفراد الأسرة عادة، مثل المطبخ أو غرفة المعيشة. وتخطط إل جي لإنتاج روبوتات مصغّرة تعمل بالتكامل مع “هَب روبوت” وتوزع في غرف أخرى في المنزل. وهي مزودة بشاشة أنيقة أيضًا وتشكّل امتدادًا لوظائف “هَب روبوت” لأنها مصممة لتأدية العديد من مهامه.    روبوت المساعدة في المطارقالت إل جي إن روبوت المساعدة في المطار، الذي سيتفاعل معه المسافرون قريبًا في مطار إنتشون الدولي في سيول، يعمل كمساعد ذكي لتزويد المسافرين بالمعلومات، وهو يجيب على الأسئلة بأربع لغات: الإنجليزية والصينية واليابانية والكورية.وبمجرد مسح بسيط لتذكرة المسافر، يقدم له الروبوت معلومات تفصيلية عن موعد الصعود إلى الطائرة وموقع البوابة، وحتى طقس المدينة التي يسافر إليها. ويساعد روبوت المطار المسافرين أيضًا في إرشادهم إلى الأماكن التي يريدون الوصول إليها داخل المطار، ويخبرهم بالمسافات إليها والمدة التي يحتاجونها للمشي نحوها، ويمكنه أيضًا مرافقة المسافرين الضائعين أو المتأخرين عن الوصول إلى بواباتهم أو الذين يريدون الوصول إلى أي موقع آخر في المطار.روبوت تنظيف المطارقالت إل جي إن روبوت تنظيف المطار يمثّل مكنسة روبوتية ضخمة الحجم تشفط الأوساخ، وهي مجهزة بأسطوانة كبيرة السعة لجمع الأوساخ مع فراشي ومحركات متعددة لتنظف أي شيء من بلاط الأرضية إلى السجاد. ويمتاز روبوت تنظيف المطار بأنه مزود بأحدث الحساسات الذكية والكاميرات المتعددة ليقدم أداءً آمنًا وفعالًا وقويًا حتى في المطارات المزدحمة جدًا. وهو يعتمد في حساساته المتعددة على عدة تقنيات، فبعضها حساسات ليزرية ضوئية، وبعضها الآخر حساسات مركبة على المصدات الأمامية لاكتشاف العقبات التي تقع في طريق الروبوت وهو تعمل. وبفضل استخدام تقنية تحديد الموقع والخريطة، يعلم هذا الروبوت موقعه في المطار دائمًا.روبوت جز العشبأوضحت الشركة الكورية الجنوبية أن هذا الروبوت يناسب العديد من أنواع الحدائق، وقد صممته بالاعتماد على أعوام من الخبرة في تطوير روبوتات المكانس الكهربائية ليعمل على قص العشب بدقة واعتمادية عالية وأمان مضمون. وهو مجهز بالعديد من الحساسات المتقدمة وحساسات المصدات التي تشبه حساسات روبوت تنظيف المطار.ويعرف هذا الروبوت مكانه أيضًا في كل لحظة، ويحدد مواقع العقبات الموجودة أمامه، مثل الأشجار والسياجات. ويقدم أفضل أداء في جز العشب بفضل شفرة سريعة الحركة تعيد رونق العشب في الحديقة بدقائق قليلة. ويضاف إلى جميع مزاياه تلك سلك جانبي يقع على جانبه يبسط عملية إعداده من دون الحاجة إلى حساب الهوامش، مما يسهل التعامل معه واستخدامه.