شاشة أجهزة iMac الجديدة تعجز عن عرض الرسومات بشكل صحيح 

 شهدت ساحة المنتديات التقنية المتعلقة بمنتجات آبل العديد من المناقشات حول المشكلة التي تعاني منها أجهزة iMac، وهي عدم إمكانية عرض بعض الرسومات بشكل صحيح على الشاشة.فلقد أشار عدد كبير من المستخدمين الذين اشتروا أجهزة iMac الجديدة إلى أنه عند استعراض القوائم في برنامج الوسائط Front Row، تظهر خطوط بيضاء عديدة على الشاشة. كما تظهر نفس المشكلة أيضًا عند تحريك نافذة iCal وعند استخدام بعض الوظائف في برنامج iMovie.ومن جانبها، أعلن المتحدث باسم شركة آبل عن إلمام آبل بالمشكلة وإنها قيد البحث حاليًا. كما حث أيضًا أي مستخدم يعاني من أي مشكلة فنية على اللجوء إلى مكتب الدعم الفني بشركة آبل الذي سيسعده مساعدته. على صعيد آخر، اقترح بعض المستخدمين حلاً لتفادي ظهور هذه الخطوط وهو ضبط شاشة الجهاز على “آلاف الألوان” بدلاً من الإعداد الافتراضي “ملايين الألوان”. هذا ولقد قلل أحد محللي مؤسسة American Technology Research من أهمية المشكلة قائلاً أن الأمر لا يحتاج إلى سحب الأجهزة نظرًا لإمكانية إصلاح المشكلة بطرح تحديث للبرنامج. إلا أن بعض المستخدمين كان لهم رأيًا آخر وهو إنهم وعلى الرغم من تعلقهم الشديد ببرمجيات iMac، سيعيدون أجهزتهم إلى إن تقوم شركة آبل بإصلاح هذه المشكلة.