"تروكولر" تطلق لوحة المفاتيح العربية لتطبيق "ترودايلر" لنظام أندرويد 

 أعلنت “تروكولر” TrueCaller التي تملك أكبر دليل للهواتف المحمولة في العالم، عن إطلاق لوحة المفاتيح العربية لتطبيق “ترودايلر” على نظام التشغيل أندرويد.وترى الشركة أن هذه المبادرة الجديدة ستشكل إضافة نوعية مكملة لتجربة المستخدم مع تطبيق “تروكولر” بحيث تتيح للمستخدمين في العالم العربي استبدال تطبيق دليل الهاتف الذي يستخدمونه بتطبيق “ترودايلر” للاستمتاع بتطبيق يقدم العديد من المزايا التنبؤية.وتقول “تروكولر” إن تطبيقها “يقدم تجربة أكثر تميزا وذكاء تتخطى الطريقة المعتادة في إجراء الاتصالات الهاتفية”، فبخلاف اللوحة المألوفة المخصصة لطلب الأرقام، يتيح التطبيق إمكانية الدخول الفوري إلى المعلومات ذات الصلة حول الرقم الذي يحاول المستخدمون طلبه. وفي حال طلب المستخدمون رقما لشخص أو شركة غير موجودة في دليل الهاتف الخاص بهم، فبوسعهم رؤية الاسم أو حتى صورة شخصية للشخص المطلوب قبل اجراء الاتصال. وقال نامي زارينغالم، الشريك المؤسس والرئيس التنفيذي للاستراتيجية في “تروكولر”: “يوفر تطبيق ترودايلر واجهة مستخدم سهلة ومريحة جدا ليحل محل تطبيق دليل الهاتف التقليدي، ويرتقي التطبيق بتجربة الهاتف الذكي بشكل عام. تعد منطقة الشرق الأوسط سوقا بالغ الأهمية بالنسبة لنا”.ويتيح تطبيق “ترودايلر” للمستخدمين البحث تلقائيا عن المعلومات المتعلقة بالرقم الذي يجري الاتصال به. وفي حال كتابة رقم ما، يبحث التطبيق بسهولة في قائمة الاتصال الخاصة بالمستخدم وقاعدة بيانات “تروكولر” التي تضم ما يزيد عن مليار رقم هاتف. وبإمكان المستخدم معرفة اسم الشخص أو الشركة التي يتم الإتصال بها على الفور، حتى وإن لم تكن موجودة في قائمة الأرقام المسجلة على الهاتف.ويقوم التطبيق تلقائيا بملء معلومات الاتصال الناقصة في سجل اتصال المستخدم ويستقي معلوماته من قاعدة بيانات “تروكولر”. وتقع على عاتق التطبيق مهمة محاولة تخمين اسم الشخص الذي يمتلك الرقم غير المسجل في سجل الاتصال، ويعتبر التطبيق مثاليا للأشخاص الذين يجرون الكثير من الاتصالات مع الزملاء والشركاء. كما يتيح تطبيق “تروكولر” حماية المستخدم من الاتصالات المزعجة وعمليات الاحتيال. فإن كان الرقم الذي يحاول المستخدم الاتصال به مدرجا على لائحة “تروكولر” بوصفه رقما مزعجا وردت حياله العديد من التقارير وأدرجه مجتمع “تروكولر” على أنه رقم غير مرغوب فيه، يتم تحذير المستخدم من طلب الرقم.هذا ويوفر تطبيق “تروكولر” ميزة الاتصال السريع بالأرقام المفضلة من خلال ميزة T9 للبحث (تنبؤ النص).ويتوفر تطبيق “ترودايلر” للتنزيل مجانا على الأجهزة العاملة بنظام التشغيل أندرويد، كما تتوفر نسخة من التطبيق على أجهزة ويندوز. ويمكنك أيضا تحميل تطبيق “تروكولر” مجانا على المنصات المعروفة ومنها أندرويد وآي أو إس وأجهزة ويندوز وبلاك بيري وأجهزة نوكيا التقليدية. 