سامسونج وجوجل تُعلنان إرسال تحديثات أمنية شهرية لجميع أجهزتهما 

 أعلنت شركة سامسونج اليوم أنها سوف تُصدر تحديثًا أمنيًا مرّة واحدة على الأقل شهريًا لجميع أجهزتها العاملة بنظام أندرويد، كما كشفت جوجل أيضًا عن عزمها ارسال تحديثات أمنية مُشابهة لجميع أجهزة نيكسوس.وأوضحت جوجل أنها سوف تُرسل نشرة شهرية لتنبيه جميع مُنتجي الأجهزة الذكية العاملة بنظام أندرويد حول المشاكل الأمنية الموجودة، على أن تطرح حلول هذه المشاكل ضمن مشروع أندرويد مفتوح المصدر.وسوف يُغلق التحديث الأول من جوجل الثغرة الأمنية التي تُعرف باسم libStageFright والتي تسمح بتنفيذ أكواد عن بُعد من خلال رسالة نصيّة بسيطة، حيث سيصدر التحديث لأجهزة نيكسوس فورًا. وأوضحت جوجل أن أجهزة نيكسوس التي ستحصل على التحديثات الأمنية بشكل شهري هي نيكسوس 4 و5 و6 و7 و9 و10 بالإضافة إلى جهاز Nexus Player. كما ستمنح الشركة تحديثات رئيسية لأجهزة نيكسوس لمدة سنتين، وتحديثات أمنية لمدة 3 سنوات منذ تاريخ توفرها أو لمدة 18 شهر منذ شراءها عبر متجر جوجل بلاي.وفي المُقابل لم تذكر سامسونج الأجهزة التي سوف يشملها البرنامج، إلا أنها قالت عبر مُدونتها الرسمية إن هذا البرنامج يتم بالتعاون مع مُزودات الخدمة والشُركاء، وأن المزيد من التفاصيل سوف يتم الإعلان عنها في وقت لاحق.