جوجل تطلق صيغة إعلان جديد قابل للتوسّع  

 أعلنت جوجل عن إطلاق صيغة جديدة من صيغ الإعلان التي تقدمها الشركة ضمن خدمة “آد ووردز” AdWords الإعلانية. الصيغة الجديدة التي تحمل إسم “لايت بوكس” Lightbox هي عبارة عن وحدة إعلانية قياسية مشابهة من حيث الشكل للوحدات الإعلانية الحالية، لكن عند قيام المستخدم بتمرير مؤشر الفأرة فوق الإعلان يتوسع حجمه تلقائياً كي يغطي معظم الصفحة.وقالت الشركة بأن الإعلان الجديد سيقدم للمعلنين طريقةً يقومون من خلالها بالدفع فقط لقاء المستخدمين الفعّالين حيث لا يتم الدفع إلا بعد أن تتم توسعة الإعلان، وليس الضغط عليه. أما بالنسبة للمستخدمين فقد تم تصميم الإعلان بحيث يتم تفادي توسعته عن طريق الخطأ، وذلك لأنه يتطلب قيام المستخدم بتمرير الفأرة فوق الإعلان لثانيتين كاملتين قبل حدوث التوسعة.ويمكن للإعلان الجديد أن يتضمن طيفاً واسعاً من المحتوى، بما في ذلك مقاطع الفيديو من يوتيوب، أو الألعاب والصور وغير ذلك. ويتوفر الإعلان حالياً لمتصفحات سطح المكتب فقط إلا أن غوغل تعتزم إتاحته للهواتف المحمولة لاحقاً. وقالت جوجل بأن إعلان “لايت بوكس” الجديد هو الأول ضمن عائلة جديدة من الإعلانات التي تقدم للمستخدم ميزة الدفع فقط عند تفاعل المستخدم مع الإعلان. كما قدمت الشركة بعض التفاصيل عن مجموعة جديدة من إعلانات الفيديو أطلقت عليها إسم “ترو فيو” TrueView والتي تمنح المستخدمين المزيد من التحكم حيال إعلانات الفيديو التي يقومون بمشاهدتها، والهدف منها أيضاً تقديم نسبة أعلى من تفاعل المستخدمين مع الإعلان.وأضافت الشركة بأن نتائج الدراسات التي أجرتها على إعلاناتها وجدت بأنها تحقق عائداً في المبيعات يبلغ حوالي 1.70 دولار لكل 1 دولار تم استثماره، وهذا أكثر فاعلية بنسبة الضعفين ونصف الضعف من الإنفاق على إعلانات التلفاز، بحسب الشركة.