التليفزيون المتحرك يخرج إلى النور 

 ظل التليفزيون المتحرك مسارًا للحديث لسنوات طويلة إلا أن الخدمات التي كان يقدمها كانت محدودة ولم تكن هذه التقنية ترقى إلى حيز التنفيذ. وأخيرًا في معرض لاس فيجاس، كما ينقل إلينا موقع بي بي سي، ظهرت بعض الأجهزة التي تتيح للمستخدم مشاهدة العروض التليفزيونية وقصاصات الفيديو في كل مكان.ومن الشركات المشاركة شركة فيريزون، والتي تعتزم زيادة عدد قصاصات الفيديو الممكن تحميلها على الجهاز. ويمكن للمستخدم حمل هذا الهاتف المتحرك الذي يتمتع بخاصية نقل الإرسال التليفزيوني (التليفزيون المتحرك) في أي مكان. ومن المتوقع أن تشهد هذه الخدمة استعدادًا من المستخدم لدفع رسوم إضافية.ويوجد نوعان من المحتويات الممكن استعراضها على الهاتف: قصاصات الفيديو والإرسال التليفزيوني المباشر. أما عن الإرسال التلفزيوني فيرى البعض أن قد لا يكون من الممتع مشاهدة الإرسال التليفزيوني على شاشة يبلغ مقاسها 1.5 إنش. والبديل في هذه الحالة يكون مشغلات الفيديو المحمولة. والجهاز الذي استطاع أن يجذب كل الأنظار في الفترة الأخيرة هو مشغل الفيديو المتحرك (iPod) الذي أصدرته شركة آبل. ولم تسبب الشعبية التي حققها هذا الجهاز الضيق لشركات مشغلات الفيديو المتحركة، لأن هذا الجهاز ببساطة لفت الأنظار لهذا المجال الذي لم يكن المستخدمون ينتبهون إليه من قبل.