آبل تُغلق متجرها الإلكتروني تمهيدًا لبدء الطلب المُسبق لهواتف آيفون الجديدة 

 أغلقت شركة آبل اليوم 12 سبتمبر/أيلول متجرها الإلكتروني تمهيدًا لبدء عملية الطلب المُسبق على هواتف آيفون الجديدة آيفون 6S و6S Plus.وظهرت على موقع آبل الرسمي رسالة مفادها “لا يُمكننا الانتظار حتى نعرض لكم ما يوجد لدينا داخل المتجر” كنوع من التشويق للمُستخدمين.وبشكل مُفاجئ تعرّض موقع الشركة لمشكلة ما زالت مُستمرة منذ أكثر من 23 ساعة، حيث تظهر رسالة من الخادم بعنوان Access Denied مُخبرةً الزائر أنه لا يمتلك الصلاحيات الكافية للوصول إلى الموقع، لكن تطبيق المتجر على أجهزة آيفون يعمل دون مشاكل. ولا تظهر رسائل الخادم عادةً على الصفحة الرئيسية لآبل، حيث من المعتاد ظهور رسائل للتشويق أو لإخبار المُستخدم أن الموقع سيعود للعمل قريبًا.ويُمكن للمستخدمين بدءًا من اليوم طلب هواتف آيفون 6S وآيفون 6S بلس على أن يتم شحنها رسميًا يوم 25 سبتمبر الجاري إلى مجموعة مُحددة من الدول منها الولايات المُتحدة الأمريكية، فرنسا، كندا بالإضافة إلى الصين وهونج كونج.ويبدأ سعر هاتف آيفون 6S من 649 دولار أمريكي لسعة 16 جيجابايت، 749 دولار لسعة 64 جيجابايت وأخيرًا 849 دولار لسعة 128 جيجابايت. أما آيفون 6S بلس فتبدأ أسعاره من 749 دولار لسعة 16 جيجابايت، 849 لسعة 64 جيجابايت و949 دولار لسعة 128 جيجابايت. يُذكر أن هواتف آيفون الجديدة لا تُقدم أي تحسين من ناحية أداء البطارية، بل تأتي ببطارية أصغر مُقارنة بهاتفي آيفون 6 و6 بلس، لكن آبل أكدت أن الأداء لن يختلف أبدًا بسبب تحسينات في النظام وإضافة شريحة M9 الجديدة.