الوصول إلى المرحلة النهائية للعبة بوكيمون جو Pokemon Go باستخدام الغش 

 تمكن أحد لاعبي لعبة الواقع المعزز بوكيمون جو Pokémon Go من الوصول إلى المرحلة النهائية من اللعبة في وقت قياسي، وذلك عن طريق استخدام البرامج التي تقوم بأداء مهام تلقائية موكلة بها والتي تسمى بوت Bot.وتحدث اللاعب “_problemz” عبر موضوع نشره على موقع ريديت Reddit عن تجربته في اللعبة وانه لجأ إلى الغش كوسيلة لإشباع فضوله، وانه استخدم البوت لاكتساب الخبرة والنقاط اللازمة التي من شأنها السماح له بالنمو بسرعة واكتساب النقاط.وتتطلب اللعبة 25 ألف نقطة خبرة للانتقال من المستوى 19 إلى المستوى 20، وتزداد اللعبة صعوبة مع كل مستوى لاحق، حيث يحتاج الانتقال من المستوى 20 إلى المستوى 21 إلى 50 ألف نقطة خبرة ويزداد العدد بشكل كبير مع كل مستوى. واحتاج اللاعب 5 ملايين نقطة خبرة للانتقال من المستوى 39 إلى المستوى 40، ويبلغ إجمال نقاط الخبرة التراكمي المطلوبة للعبة 20 مليون نقطة، وقام اللاعب بنشر مجموعة من الصور تظهر صحة كلامه.واكتشف ان اللعبة تتوقف ولا تسمح له بمواصلة التقدم عند الوصول إلى المستوى 40، وأضاف بانه لم يقلب باللعب أو أي شئ آخر سوى المتابعة لمعرفة إلى أي مدى يمكنه الوصول باستخدام أدوات معينة.ولا يخطط اللاعب “_problemz” لبيع حسابه على اللعبة وبدلاً من ذلك قام بالطلب من الشركة إلغاء تنشيط حسابه، ولم يكشف عن التفاصيل حول الكيفية التي استطاع من خلالها الغش في لعبة بوكيمون جو والوصول إلى أعلى مستوى. تجدر الإشارة إلى تمكن اللاعب نيك جونسون، وهو من سكان بروكلين في مدينة نيويروك ويبلغ من العمر 28 عاماً، من الإمساك بكل البوكيمونات الموجودة في الولايات المتحدة.وأشار اللاعب الاسبوع الماضي إلى انه استطاع القبض على 142 بوكيمون فريد من نوعه، وذلك عبر اللعب لمئات الساعات والسير لمسافة تقدر بأكثر من 150 كيلومتر منذ إطلاق اللعبة، ووصوله إلى المستوى 31 وخسارته 4.5 كيلوجرام من وزنه.    