HashKey .. لوحة مفاتيح بزر واحد فقط لإضافة رمز الـ Hashtag 

 انطلقت على منصة التمويل الجماعي “كيكستارتر” Kickstarter قبل أيام حملة لتمويل مشروع يحمل اسم “هاشكي” HashKey وهو عبارة عن زر واحد فقط مخصص لمحبي إضافة الوسوم “هاشتاج” Hashtag عبر الشبكات الاجتماعية.صاحب الفكرة هو البريطاني بن جوموري الذي عمل سابقا لمدة ثلاث سنوات في التسويق عبر الشبكات الاجتماعية للعلامات التجارية، ويطمح جوموري للحصول على تمويل بقيمة 15,000 دولار.وحصل جوموري في إطار حملته التي تستمر حتى 22 كانون الأول/ديسمبر المقبل، حتى لحظة كتابة الخبر على 1,876 دولارا. ويقول جوموري إن “هاشكي” هو أول لوحة مفاتيح مكونة من زر واحد فقط في العالم، مخصصة كليا لإضافة الوسوم. ويأتي الزر لمساعدة أولئك الذي يجدون النقر على الزر shift مع الرقم 3 في لوحة المفاتيح أمرا متعبا.ويمكن ربط زر “هاشكي” مع الحاسوب الشخصي عبر كبل “يو إس بي” USB، مما يسمح للمستخدمين طباعة رمز الهاشتاج # دون الحاجة للنقر على زري Alt+3 أو ما يشابهه وفقا للوحة المفاتيح المستخدمة.وفي حال نجاح الحملة، يتوقع أن يطرح “هاشكي” بسعر يعادل 26 دولارا ويتوقع أن يبدأ شحنه في شهر آذار/مارس القادم. 