فيسبوك تتيح الحجز في المطاعم لمستخدمي تطبيقها على الهواتف 

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك، أنه بات بإمكان مستخدمي الموقع القيام بحجوزات في المطاعم في أكثر من 20 ألف مطعم في أمريكا الشمالية مباشرةً من خلال تطبيق فيسبوك على الهواتف المحمولة. وذكرت الشبكة أنها قامت بدمج خدمة OpenTable للحجوزات ضمن تطبيق فيسبوك لأجهزة أندرويد و iOS. ويمكن للمستخدمين الحجز مباشرةً من خلال صفحات المطاعم على فيسبوك.وقالت فيسبوك أنه بات بإمكان المطاعم المُسجلة في خدمة OpenTable استقبال الحجوزات بشكل فوري عبر فيسبوك، كما بات بإمكان المستخدمين القيام بالحجز دون الحاجة لفتح حساب في الخدمة.بالإضافة إلى ذلك أعلنت فيسبوك عبر المدونة الرسمية للموقع عن خدمة جديدة خاصة بتطبيقها على الأجهزة العاملة بنظام iOS تتيح للمستخدمين في الولايات المتحدة مشاهدة مواعيد عروض الأفلام والمسلسلات ضمن صفحات فيسبوك الرسمية الخاصة بهذه العروض، مما يُغني المستخدم عن البحث في المجلات والجرائد والمنشورات المتخصصة في مواعيد بث الأفلام والمسلسلات. وأخيرًا، ذكرت فيسبوك بأن التحديث الأخير لتطبيقها الخاص بنظام iOS يتيح للمستخدمين إمكانية البحث في الوسوم أو الضغط عليها للعثور على جميع المنشورات التي تحتوي على هذه الوسوم، وذلك بعد أن أتاح التطبيق خلال تحديث سابق لمستخدمي آيفون وآيباد إضافة الوسوم من أجهزتهم.