شركة "تايك ليب" تكشف عن تطبيق جديد لمعاينة المساكن بتقنية الواقع المعزز 

 طورت الوكالة الرقمية الإبداعية “تايك ليب” TakeLeap التي تتخذ من دبي مقرا لها، ابتكارها الأحدث في مجال تقنية الواقع المعزز، وهو تطبيق “مسكني الافتراضي” My Virtual Home المطور والمخصص لـ”برنامج الشيخ زايد للإسكان”.وقالت وكالة “تايك ليب” إنها ابتكرت تقنية متطورة للغاية في مجال تقنية الواقع المعزز ألا وهي تطبيق “مسكني الافتراضي” الذي يقدم تصويرا دقيقا لنموذج الفلل المعماري التي يبنيها “برنامج الشيخ زايد للإسكان”.وأضافت الوكالة أن هذا التطبيق يسمح للمستخدمين بالقيام بجولة افتراضية حول المساكن من خلال اكتشاف كافة جوانب الهندسة الداخلية والتفاصيل، وكأنهم موجودن فعليا في الموقع. ووفقا لـ “تايك ليبب”، يمتاز التطبيق برسوماته الجرافيكية العالية الجودة، وواجهته المتعددة اللغات التي يمكن تغييرها فورا، وحجمه الذي يبقى في الحد الأدنى حتى لدى إضافة صور جديدة من خلال استعمال التقنية السحابية.ويضمن هذا التطبيق للمستخدم تجربة مريحة وسلسة. علاوة على ذلك، يعمل تطبيق “مسكني الافتراضي” بصورة مثالية من دون علامة مطبوعة بعكس تطبيقات الواقع المعزز الأخرى.أما سمته المميزة الأخرى فهي نظام الفهرس الذي يسمح لكل مستخدم باستعراض الصور حسب اهتماماته وطلبه. وبالاستناد إلى خصائص الفيلا التي يحددها المستخدم، يقوم التطبيق بتنزيل نموذج الفيلا الذي يتطابق مع هذه التفضيلات فحسب، ليوفر بالتالي المساحة ويعزز أداء التطبيق. ولمواكبة الطفرة الرقمية الحالية، يسهل تطبيق “مسكني الافتراضي” تشارك لقطات الشاشة للفلل وصور المستخدم على مواقع التواصل الإجتماعي من التطبيق بحد ذاته، ويتيح إرسالها فورا إلى الآخرين عن طريق البريد الإلكتروني.وصرح سلمان يوسف، رئيس “تايك ليب”التنفيذي قائلا: “إن هذا النوع من التقنية يغير الطريقة التي يتم بها شراء المنازل، فهو يزيل الشكوك بسرعة ويعالج المخاوف إذ يمكن الآن للمستخخدم رؤية أدق التفاصيل داخل المساكن، وخارجها أيضا من خلال التعرف على البيئة الموجودة حولها. يضمن ذلك راحة البال للعملاء وتحمل المسؤؤلية لمطوري المساكن والشاريع.”أما بهدف الارتقاء بتجربة “مسكني الافتراضي”، فقد طورت “تايك ليب” أيضا تطبيقا قائما على الشاشة اللمسية يحاكي الواقع بصورة مذهلة. يشمل هذا التطبيق حاليا أكثر من 800 فيلا من مجمع الإتحاد السكني في الشارقة ومجمع خليفة السكني في الفجيرة، كما سيتم إضافة المزيد من الفلل قريبا. جدير بالذكر أن مقاطع الفيديو التي تعطي لمحة عن المواقع والفلل، فضلا عن خريطة المواقع المدمجة، تساهم في إيضاح تصاميم مخططات المساكن. هذا ويتطابق مخطط الشاشة اللمسية الثلاثي الأبعاد من “تايك ليب” بنسبة مئة بالمئة مع مخطط الموقع الحقيقي، ويظهر وحدات سكنية في محيطها الحقيقي، والأجواء في النهار والليل، والبيئة الحية كالسيارات المارة، والناس المتجولين في الأنحاء.وهو يعرض حتى المرافق المتوفرة مثل المساجد والمدارس، مما يسمح للمشاهد باختيار موقع الفيلا الخاصة به بصورة أفضل. في الواقع، يمكن للشراة المحتملين معرفة الفلل المحجوزة وتلك الشاغرة، كما يستطيعون أن يحجزوا مباشرة وحدة سكنية معينة من خلال نظام الحجز المدمج.ويتوفر التطبيق أيضا في نسخة مجسمة ثلاثية الأبعاد مع نظارات ثلاثية الأبعاد، ونسخة أخرى ثورية قائمة على الإيماءات مع مستشعر مدمج يعمل من خلال تحريك اليدين.وعليه، حول تطبيق “مسكني الافتراضي” والتطبيق القائم على الشاشة اللمسية تجربة البحث عن منزل إلى تجربة واقعية ممتعة للغاية بالنسبة إلى المستخدم، وهو في راحة منزله.ويمكن تحميل تطبيق “مسكني الافتراضي” (SZHP My Virtual Home) الآن لأجهزة المحمولة العاملة بنظامي “أندرويد” و “آي أو إس“.