آلاينوير تكشف النقاب عن أجهزتها الدفترية الجديدة المزودة ببطاقات جرافيكس جديدة من إنفيديا 

 كانت شركة آلاينوير (Alienware) سباقة في تبني بطاقات الجرافكيس المتطورة من طراز (Mobile SLI) والتي قامت شركة إنفيديا بالكشف عنها مؤخراً في إطار فعاليات معرض E3. حيث قامت ألاينوير بإدخال هذه البطاقات في تصنيع أجهزة الكمبيوتر الدفترية الجديدة، التي لم تطرحها بعد في الأسواق، والتي أطلقت عليها اسم (SLI Notebook).وقد أعلنت آلاينوير عن إمكانية زيارة موقعها على شبكة الإنترنت وحجز أجهزتهم الدفترية الجديدة ودفع ثمنها مقدماً على أن يتم تسليمها لهم في منتصف شهر يوينو المقبل إذما تم اختيار بطاقات (Mobile SLI) كأحد مكونات هذه الأجهزة.حتى إذا قام المستخدم باختيار البديل وهي بطاقة (Nvidia Geforce Go 7900 GS)، 256 ميغا بايت, فالأمر سواء بالنسبة لموعد التسليم. والأمر الذي يساهم في تأخير تسليم هذه الأجهزة أيضاً هو أن موديلي (Aurora m9700) و(Aurora mALX) يعتمدان على معالجات إي إم دي 64 والتي لا تزال في طور الظهور النهائي. ويرى المراقبون المتخصصون أن السبب في تأخير تسليم هذه الأجهزة المتطورة يرجع إلى شركة إنفيديا وليس شركة آلاينوير.