سوني تطلق أحدث مجموعة من تلفزيونات WE5 

 ضياء الدين العلوة: كشفت شركة سوني النقاب اليوم عن مجموعة من تلفزيونات الكريستال السائل LCD من طراز WE5، وأبرز ما فيها تقنية التعرف على الأشخاص والتي تتيح إيقاف التلفزيون عن العمل تلقائيا عند مغادرة المشاهدين بعيدا عن التلفزيون، ومن ثم العودة تلقائيا إلى وضعية العمل بمجرد التعرف على وجود أي شخص في الجوار القريب من الشاشة.تندرج تلفزيونات الكريستال السائل الجديدة التي تنتجها سوني ضمن فئة المنتجات صديقة البيئة eco-friendly، والتي تقلل من انبعاث الكربون عن طريق التوفير في استهلاك الطاقة الكهربائية، إذ تعتمد على مصباح الفلوريسانت المصغر ذو المهبط الساخن HCFL لتوليد الصورة، وهي نفس التقنية التي تستخدم في مصابيح الإنارة ذات الجدوى الاقتصادية العالية والتي انتشرت بصورة مكثفة مؤخرا، فقد تمكنت سوني من الوصول إلى بنية مصغرة لهذه المصابيح لاستخدامها لغرض توليد الصورة في شاشات الكريستال السائل، مما يتيح توفيرا في استهلاك الطاقة الكهربائية بنسبة 50% مقارنة بشاشات الكريستال السائل التقليدية.أما الميزة الأبرز في هذه الشاشة فهي حساس الوجود الذي يتأكد من وجود مشاهد أمام التلفاز ضمن مدى المشاهدة الطبيعي (تقدر شركة سوني هذا المدة بـ 3 أمتار)، ويتيح هذا الحساس للتلفزيون الانتقال تلقائيا إلى وضعية توفير الطاقة وإغلاق الشاشة عندما يبتعد المشاهد عن التلفاز، ويعيد الشاشة إلى العمل بعودة المشاهد. يمكن ضبط الزمن اللازم للانتقال التلقائي إلى وضعية توفير الطاقة من لوحة التحكم بالشاشة، كما يمكن تعطيل هذه الميزة كليا عند الرغبة بإبقاء التلفزيون في وضعية العمل بصورة مستمر، حتى في حال عدم وجود أي مشاهد ضمن المسافة التي تبعد 3 أمتار عن الشاشة. تدعم تلفزيونات WE5 الفيديو عالي الوضوح 1080p، وتوفر منافذ من نوع HDMI للتوصيل مع الأجهزة التي تدعم هذا النوع من الفيديو.أخيرا، تتمتع التلفزيونات WE5 بميزة الحساس الضوئي الذي يضبط إعدادات الصورة والألوان تلقائيا اعتمادا على بيئة المشاهدة في الغرفة للحصول على السطوع الأمثل دون ضياع في الطاقة الكهربائية.