إصدار تطبيق "مستندات غوغل" للأجهزة الجوالة 

 أطلقت شركة “غوغل” إصدارا خاصا بأنظمة “آندرويد” من تطبيق “مستندات غوغل” Google Docs. وبات بإمكان مستخدمي الأجهزة اللوحية التي تعتمد إصدار Honeycomb من “آندرويد” تنزيل الإصدار الخاص بهذه الفئة من الأجهزة الجوالة.فمن خلال هذا التصميم، بات بإمكان المستخدمين التصفح عبر الفلاتر والمجموعات المختلفة، ومشاهدة قائمة المستندات وتفاصيلها في الوقت ذاته. كما أضافت “غوغل” لوحة جانبية تظهر على يمين شاشة الجهاز اللوحي تعرض لمحة سريعة عنها وعن تفاصيل المشاركة حتى قبل فتح المستند.وقد أضافت “غوغل” عددا من المزايا لهذه الخدمة من بينها الدمج مع سحابة “غوغل” للطباعة والتي تتيح إرسال أوامر الطباعة عبر الجهاز الجوال إلى الطابعة المتصلة. 