الصين تحظر استخدام موقع Google.com 

 أفادت منظمة مراسلون بلا حدود أنه تم حظر موقع Google.com في العديد من المدن الصينية وفي إطار الجهود المتواصلة التي تبذلها الصين لمنع وصول المستخدمين إلى مصادر المعلومات فلقد واجه العديد من المستخدمين في الصين العديد من الصعوبات في الأسبوع الماضي عند محاولاتهم لدخول النسخة العالمية التي لا تخضع للرقابة من موقع البحث غوغل وذلك كما جاء علي لسان منظمة مراسلون بلا حدود.وأكدت المنظمة أن هذا الحصار لم يقتصر فقط علي محرك البحث Google.com بل شمل تدريجيا خدمات غوغل الإخبارية Google News وخدمات البريد الإلكتروني .وأكدت مراسلون بلا حدود أن غوغل واحدة من الشركات الغربية التي رضخت لقوانين الرقابة الصارمة الصينية للانترنت. وأكدت المنظمة أنه من المحزن جدا أن يتحتم علي الصينيين خوض حرب تكنولوجية ضد الرقابة وذلك لمشاهدة المواد الممنوعة عليهم. فعند محاولة الدخول إلى موقع Google.com من داخل الصين، لن يتاح الموقع. بينما النسخة الصينية من الموقع Google.cn والتي تخضع للمراقبة هي فقط التي ستكون متاحة. ومن الجدير بالذكر أنه تم طرح Google.com في يناير الماضي وسط جدل وخلاف كبير نظرا لأن شركة غوغل وافقت أن تخضع خدماتها المختلفة للرقابة الصارمة من قبل السلطات الصينية.يذكر أن شركة غوغل لم تعلق علي الأمر. وأكتفت المتحدثة الرسمية باسم الشركة في الصين بالإعلان عن فتح تحقيق في الأمر ونظرا لعدم توافر معلومات كافية فإن الشركة ترفض التعليق.على صعيد آخر، أكدت منظمة مراسلون بلا حدود أن السلطات الصينية تعمل منذ نهاية مايو علي إبطال البرامج المصممة للدخول إلى المواقع الممنوعة والمحظورة يذكر أن برامج مثل Dynapass و Ultrasurf و Freegate وشبكات Garden يتم استخدامها للدخول إلى المعلومات والأخبار المعزولة بواسطة برامج الجدار الناري. وكان مبتكر برنامج Dynapass قد أكد أن البرامج من تلك النوعية قد وصلت إلى مستوي لم تصل له من قبل. 