مايكروسوفت تطلق نظام ألعاب الفيديو الترفيهي إكس بوكس 360 في السعودية 

 أطلقت مايكروسوفت رسمياً اليوم الجيل الجديد من منصة ألعاب الفيديو الترفيهية المنتظرة “إكس بوكس 360” لعشاق هذه اللعبة في المملكة العربية السعودية.ومع وصول “إكس بوكس 360” إلى المملكة، أصبح بإمكان المستخدمين الاستمتاع بالتجربة الترفيهية الرائعة التي يوفرها لهم الجيل الجديد من نظم “إكس بوكس 360 برو”، الذي يتضمن قرصاً صلباً تصل سعته إلى 20 غيغابايت، وجهاز تحكم لاسلكي وسماعات رأس بسعر يقدر بـ 1899 ريالاً سعودياً.وبهذه المناسبة، قال أرماغان ديمير، رئيس قسم قسم الأجهزة ومنتجات الترفيه في مايكروسوفت لمنطقة الشرق الأوسط: “يعد إطلاق نظام إكس بوكس 360 في السعودية خطوة هامة في استراتيجية توسعنا في الشرق الأوسط. وإلى جانب الرسومات عالية الدقة، سيستمتع مستخدمو إكس بوكس 360 في المملكة بما يزيد على 100 لعبة عالية الوضوح، مع تجربة اللعب الممتعة التي يوفرها الجيل الجديد، بالإضافة إلى العديد من المزايا الترفيهية الرقمية والدعم الفني وكفالة التبديل الشاملة والأنشطة التنافسية، فضلاً عن المجتمع الخاص بعشاق هذه اللعبة”. ويمثل نظام الألعاب الترفيهية “إكس بوكس 360” منصة متطورة وسهلة الاستخدام لتشغيل ملفات الموسيقى والفيديو والصور المخزنة على وسائل متعددة، مثل مشغلات mp3 والكاميرات الرقمية وأجهزة الكمبيوتر العاملة بنظام “ويندوز فيستا هوم بريميوم/ألتيميت”. وتتيح منصة النظام الجديد للمستخدمين الاستمتاع بكافة المحتويات الرقمية في غرفة المعيشة عبر أحدث أجهزة التلفزيون ومكبرات الصوت.ويصل عدد مستخدمي منصة ألعاب “إكس بوكس 360” إلى أكثر من 10 ملايين مستخدم حول العالم. وأضاف ديمير: “نعد محبي هذه اللعبة بالعديد من الألعاب الممتعة التي سيتم إطلاقها في المنطقة خلال الأشهر المقبلة بالتزامن مع إطلاقها في الولايات المتحدة وأوروبا”.وستوفر “استديوهات مايكروسوفت للألعاب” أحدث إصداراتها من الألعاب في السوق المحلية أيضاً، بما في ذلك (Gears of War) و(Crackdown) و(Project Gotham Racing 3)، بالإضافة إلى “Forza 2” التي أطلقت حديثاً. وتم تصميم هذه الألعاب بحيث تنسجم مع الدقة العالية التي توفرها منصة “إكس بوكس 360” والتي تصل إلى 1080 نقطة. وابتداءً من اليوم، سيتوفر نظام “إكس بوكس 360” لدى المتاجر الكبرى، مدعوماً بكفالة الاستبدال ومجموعة واسعة من الملحقات. لمزيد من المعلومات حول “إكس بوكس 360″، يمكن الاتصال عبر البريد الإلكتروني [email protected] لخدمة العملاء، يمكن الاتصال بالرقم المجاني 3784 844 800