دراسة: معظم الأطفال الرضع بأمريكا يشاهدون التلفاز 

 أعلن الباحثون أول أمس أن حوالي 90% من الأطفال الأمريكيين الأقل عمرًا من عامين و40% من الأطفال الذين يصغر عمرهم عن ثلاثة أشهر هم من المشاهدين المعتادين على مشاهدة التلفاز واسطوانات الفيديو الرقمية وأفلام الفيديو. وهو عدد كبير للغاية كما إنه أكثر مما هو متوقع.جدير بالذكر أن دراسة أخرى أكدت أن مشاهدة التلفاز أكثر من اللازم قد تؤدي إلى مشاكل في التعليم والانتباه. فضلاًَ عن أن الأكاديمية الأمريكية لأطباء الأطفال ينصحون الأطفال الأقل عمرًا من عامين ينبغي ألا يشاهدوا التلفاز مطلقًا. أما بالنسبة للأطفال الأكبر عمرًا، فيجب ألا يشاهدوا التلفاز لمدة أكثر من ساعتين يوميًا بشرط أن يشاهدوا برامج نافعة.ومن الغريب أن الاستطلاع الهاتفي الذي شمل أكثر من 1000 عائلة والذي أجرته الأكاديمية على الآباء أظهر أن 29% من الآباء يعتقدون أن مشاهدة الأطفال للتلفاز أمرًا مفيدًا لهم. وهو لم يتم إثباته حتى الآن. 