ساتيا ناديلا يعتزم الكشف عن نسخة "أوفيس" لحواسب "آيباد" في 27 مارس 

 يعتزم “ساتيا ناديلا”، الرئيس التنفيذي الجديد لشركة “مايكروسوفت”، عقد أول مؤتمر صحفي له بعد توليه المنصب الجديد في السابع والعشرين من مارس الجاري.وينتظر أن يتحدث “ناديلا” خلال المؤتمر الصحفي، المزمع انعقاده في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية، عن الاستراتيجية الجديدة التي ينوي أن يتبعها كرئيس تنفيذي لشركة “مايكروسوفت”.وترتكز استراتيجية ساتيا ناديلا الجديدة على التركيز على مجالي الخدمات السحابية والخدمات الخاصة بالأجهزة النقالة، ويتوقع أن يكشف الرئيس التنفيذي الجديد لشركة “مايكروسوفت” عن خطط شركته المستقبلية المتعلقة بهاذين المجالين. وأشار تقرير إخباري إلى نية الرئيس التنفيذي الجديد لشركة “مايكروسوفت” الكشف، خلال المؤتمر الصحفي، عن نسخة خاصة من حزمة “أوفيس” المكتبية لحواسب “آيباد” اللوحية.وأوضح التقرير، الذي جاء على لسان مصادر داخل الشركة لموقع “ذا فيرج”، أن نسخة “أوفيس” لحواسب “آيباد” ستكون شبيهة بنسخة “أوفيس” لهواتف “آيفون” التي تم إطلاقها على متجر “آب ستور” العام الماضي.وكانت “مايكروسوفت” أطلقت نسخة من “أوفيس” لهواتف “آيفون” الذكية تتيح لمستخدميها إنشاء وتحرير المستندات عبر برامج الحزمة المكتبية المختلفة، وهي النسخة التي تحتاج اشتراك في حزمة “أوفيس 365” السحابية واتصال بالإنترنت. يذكر أن مؤتمر “ناديلا” سيأتي قبل أيام قليلة من مؤتمر “مايكروسوفت بيلد” للمطورين، المزمع إقامته في الثاني من أبريل المقبل، وهو المؤتمر الذي ستكشف فيه الشركة عن عدد من منتجاتها وأبرزها “ويندوز فون 8.1”.