إطلاق تطبيق "صوتك" لمتابعة العملية الانتخابية في البرلمان المصري 

 أعلنت اليوم شركة برايت كرييشنز للبرمجيات والخدمات عبر الإنترنت ومقرها القاهرة بالشراكة مع شركة اتصالات مصر عن إطلاق “صوتك Sawtak” وهو تطبيق على الإنترنت والهواتف المحمولة يوفر للمواطن المصري المعلومات التي يحتاجها لفهم العملية الانتخابية في مصر وكيف يمكنه التصويت في الأماكن الانتخابية التابعة له.ويتوفر التطبيق على موقع  www.sawtak.me ويمكن تحميله على هواتف آي فون، والهواتف الذكية “أندرويد”، و البلاك بيري وأيضًا متاح كموقع واب.ويوفر التطبيق معلومات شاملة بشكل حيادي عن جميع أجزاء العملية الانتخابية مثل عمليات التسجيل، والدائرة التى ينتمي إليها الناخب، وأماكن التصويت، والقوائم الكاملة  للأحزاب والمرشحين، وجميع مواقع التصويت متوفرة على “صوتك”. باستخدام رقم البطاقة القومي فقط يمكن لأي مصري  معرفة  كل ما يحتاج ليكون على استعداد للانتخابات البرلمانية المقبلة في مصر. “صوتك موقع محايد” ولا يوفر أية معلومات عن  مرشح أو حزب، ويتقيد باسم المرشح فقط، واسم الحزب، والدائرة ورابط موقعه على الإنترنت، ويتم الاستعانة بالمعلومات من موقع وزارة الدولة للتنمية الإدارية  www.elections2011.eg ومن مميزات التطبيق القدرة على إضافة المرشحين والأحزاب السياسية إلى قائمة المفضلة للمستخدم للعودة لها ومعرفة مزيد من التفاصيل في وقت لاحق، ويكفل التطبيق خصوصية لكل منتخب عن طريق تخزين المعلومات على هاتف المستخدم فقط.وقال محمد الطناحي رئيس شركة برايت كرييشينز: “نحن سعداء لإطلاق تطبيق لكي يساعد المصرين على فهم كيفية التعامل مع الانتخابات البرلمانية المقبلة، لقد تحمس الكثيرون لفكرة التصويت لأول مرة، ونفخر بكوننا جزءًا من هذه العملية لنساعد المصريين ليكونوا أكثر اطلاعًا”.وأضاف الطناحي: “لقد قمنا بالتركيز على الهواتف المحمولة تقديرًا للدور الذي لعبته في الثورة المصرية الأخيرة، مع توفير خدمة الواب عليه جنبًا إلى جنب مع تطبيقات الهواتف الذكية، مما يجعلنا نشعر بأننا سوف نصل إلى أكبر عدد ممكن”. ويمكن الاطلاع على نسخة الواب من “صوتك” على www.sawtak.me ، حيث توجد روابط لجميع التطبيقات المختلفة التي تشمل الهاتف الذكي آي فون، الأندرويد، وتطبيق البلاك بيري الذي سيعلن عنه قريبًا.