سامسونج تكشف النقاب عن هاتف الفابليت Galaxy J Max 

 أعلنت اليوم شركة سامسونج عن هاتفها الجديد من فئة الفابليت جالاكسي J Max، وذلك عبر إدراجه بشكل رسمي في موقع الشركة الكورية الجنوبية المُخصص للهند، ويعتبر الجهاز العامل بنظام أندرويد من أجهزة الفئة المتوسطة مع تقديمه شاشة كبيرة.ويأتي الهاتف بشاشة من نوع TFT وبقياس 7 إنش وبدقة 1280×800 بيكسل، مع مُعالج Spreadtrum SC8830 رباعي الأنوية بتردد 1.5 جيجاهيرتز.ويحتوي الجهاز على 1.5 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و16 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسيع لما يصل إلى 200 جيجابايت عبر منفذ MicroSD. ويقدم الهاتف كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل، مع كاميرا أمامية بدقة 2 ميجابيكسل، وبطارية بسعة 4.000 ميلي أمبير، تدعي الشركة إمكانية تشغيلها للهاتف 9 ساعات بشكل مُستمر، وتبلغ أبعاد الهاتف 186.9×108.8×8.7 ميليمتر.ويعمل الجهاز بواسطة نظام أندرويد 5.1 لوليبوب، ويدعم شبكات الجيل الثالث 3G والجيل الرابع 4G/LTE، وشريحتي سيم SIM، إلى جانب دعمه تقنية VoLTE أو ما يُعرف باسم الصوت عبر LTE.ويحتوي الهاتف على العديد من الميزات مثل ميزة وضع توفير البيانات الأعلى UDS المدعومة من متصفح أوبرا ماكس Opera Max ووضعية S bike، كما يأتي الهاتف مع سماعة بلوتوث موجودة ضمن الصندوق لإجراء المكالمات الصوتية. تجدر الإشارة إلى قيام الشركة اليوم بكشف النقاب عن هاتفها الجديد من الفئة المتوسطة J2، والذي يبلغ سعره حوالي 145 دولار أمريكي ويتوفر في الأسواق الهندية اعتبارًا من تاريخ 14 يوليو/تموز الحالي.          