آبل تطرح مشغل iPod nano بسعة 1 غيغا بايت 

 أعلنت شركة آبل عن طرحها مشغل iPod nano بسعة 1 غيغا بايت متمتعًا بنفس مزايا وخصائص الطرازين 2 غيغا بايت و4 غيغا بايت من نفس المشغل. إلا إنه يتسع لتخزين 240 أغنية أو 15 ألف صورة. كما أعلنت شركة آبل أيضًا عن خفضها أسعار المشغل iPod Shuffle الطرازين 512 ميغا بايت و1 غيغا بايت.ويأتي مشغل iPod nano بتقنية المزامنة التلقائية المحمية بموجب قوانين براءات الاختراع التي من شأنها التنزيل التلقائي لمجموعة المستخدم الموسيقية الرقمية أو الصور الفوتوغرافية أو ملفات البودكاست مع تحديثها باستمرار عند توصيلها بجهاز كمبيوتر ويندوز أو ماكينتوش. كما يتمتع بشاشة ملونة فائقة الدقة.وكعادة كل مشغلات iPod nano، يأتي المشغل الجديد بسماعات أذن مبطنة وكابل USB 2.0 وحافظة واسطوانة مضغوطة تحتوي على برنامج iTunes لأجهزة كمبيوتر ماكينتوش وويندوز. وهو متاح بلونين الأبيض والأسود بسعر 9700 روبيه أي ما يعادل 217 دولارًا أمريكيًا كحد أقصى. 