محكمة ألمانية ترفض طلب آبل منع أجهزة لسامسونج 

 رفضت محكمة ألمانية اليوم دعوى قضائية رفعتها آبل ضد سامسونج تطلب فيها منع بيع كل من الحاسب اللوحي Samsung Galaxy Tab 10.1N و هاتف Galaxy Nexus. وكانت آبل قد نجحت سابقاً في منع الحاسب Galaxy Tab 10.1 في ألمانيا، إلا أن سامسونج قامت بالعمل على النسخة المعدلة Galaxy Tab 10.1N كي تتفادى النقاط التي اعترضت عليها آبل التي تقول بأن سامسونج انتهكت في جهازها براءات اختراع تعود لآبل من حيث التصميم والشكل الخارجي.إلا أن آبل عادت ورفعت قضية أخرى ضد الجهاز المعدّل ورفضتها المحكمة اليوم. بالإضافة إلى ذلك رفضت أيضاً طلب آبل منع بيع هاتف Galaxy Nexus التي تقول آبل أيضاً أنه ينتهك براءة اختراع خاصة بها تتعلق بتقنية مُستخدمة في الشاشة اللمسية للجهاز. إلا أن القاضي رفض طلب آبل بناءاً على أن التقنية كانت موجودة قبل أن تسجلها آبل باسمها كبراءة اختراع.