الكشف عن تقنية جديدة لتوثيق دخول المستخدم إلى جهاز الكمبيوتر 

 البوابة العربية للأخبار التقنية، يوسف مطرأعلنت شركة E-Solutions، المتخصصة في أنظمة الحماية الكمبيوترية، عن تطوير نظام جديد للتحقق من هوية مستخدم الكمبيوتر يعتمد على سلوك الطباعة الفردي الخاص بالمستخدم لدى استخدامه لوحة المفاتيح، بما في ذلك الايقاع والسرعة ومعدل الأخطاء وغيرها من المعايير الأخرى. وقد تم تصميم هذه التقنية للتغلب على بعض المشاكل الموجودة في التقنية الحيوية “Biometric”، وذلك بإضافة بعد أمني جديد لأنظمة الحماية العادية.ولطالما اعتمد العديد من المستخدمين على الأنظمة الحيوية في مسألة حماية أجهزتهم، واعتبروها وسيلة فاعلة لتحسين الحماية والتأكد من الهوية، إلا أن شركة E-Solutions ترى بأن العديد من تقنيات الأنظمة الحيوية الموجودة مثل ” قارئات بصمة الأصبع” أو “ماسح قرنية العين” لا تزال تصاحبها العديد من المشاكل بالاضافة الى أنها مكلفة من حيث التركيب والتشغيل. ويأتي نظام “التوثيق الحيوي عن بعد” الجديد ليعمل على تحليل السلوك المرافق للطباعة على لوحة المفاتيح وإنشاء ملف شخصي للمستخدم او ما يسمى بـ: “بصمة الطباعة”. وتمثل التوقفات المؤقتة والأخطاء والسرعة أثناء الطباعة الحواس البرمجية التي اعتمدتها شركة E-Solutions والتي تنظر إليها على أنها بمثابة مطابقة شخصية كالكتابة اليدوية.الجدير بالذكر أن تقنية “التوثيق الحيوي عن بعد” لا تتطلب أي أجهزة إضافية ولا تحتاج لتكاليف إدارية أو تدريب للمستخدمين، كما يمكن إضافتها إلى تطبيقات أخرى بسهولة بالغة.