فيس بوك تختبر التشفير "طرف - طرف" في تطبيق ماسنجر 

 أعلنت  فيس بوك اليوم عن بدء اختبارها لميزة الأمان والتشفير من نوع “طرف – طرف” end-to-end ضمن تطبيقها للتراسل ماسنجر Messenger، وذلك لضمان قيام المُستخدمين باستعمال التطبيق والتواصل مع جهات الاتصال لديهم بشكل آمن.وتستخدم الشبكة بروتوكول Signal Protocol، الذي وضعت أسسه وطورته شركة الحماية والأمن Open Whisper Systems، وذلك لتقديم السرية ضمن الدردشات مما يسمح بمناقشة المواضيع الحساسة.وتعتزم الشركة تقديم التشفير المنتظر ضمن تطبيقها فيس بوك ماسنجر، مما يسمح بحماية الرسائل بحيث لا يُمكن إلا للمُرسل والمُتلقي قرائتها. ويُعتبر تفعيل المحادثات السرية ضمن تطبيق ماسنجر اختياري، وأضحت فيس بوك أن بعض المُستخدمين يُفضلون استخدام التطبيق عبر عدة منصات، بينما عند استعمال محادثة سرية فهي محدودة ضمن جهاز واحد فقط.وتُتيح المحادثة السرية إجراء المحادثات النصية فقط، ولذلك لا يمكن استخدام صور متحركة GIF ومقاطع فيديو أو معاملات الدفع أو المميزات الأخرى الشعبية والمعتمدة ضمن تطبيق ماسنجر حاليًا.وأكدت الشركة على أنها تقوم في الوقت الراهن بمجرد اختبار هذه الميزة، لكنها أضافت بأنه من المرجح توافر هذه الميزة الخاصة بالأمان في وقت لاحق هذا الصيف. وأشارت فيس بوك في تدوينة نشرتها على موقعها الرسمي إلى قيامها بوضع العديد من الأفكار حول تصميم وتنفيذ هذه الميزة، وأنها ممتنة لخبراء الأمن والخصوصية الذين قدموا لها مساهمات قيمة.