مايكروسوفت تطلب من بعض موظفيها المُسرحين إعادة أموال التعويضات  

 أعلنت Microsoft عن وقوع خطأ محاسبي عند تسريحها لبعض من موظفيها الشهر الفائت، وكانت شركة مايكروسوفت قد سرحت 1400 موظف مؤخرا، ووفق تقرير لموقع TechCrunch فإن Microsoft أرسلت هذا الأسبوع خطابات لبعض من موظفيها السابقين لإعلامهم بحدوث خطأ محاسبي في التعويضات التي حصلوا عليها نتيجة تسريحهم من العمل، وأشارت في خطابتها إلى أن التعويض كان سخيا “بشكل غير متعمد نتيجة لخطأ ما”، ودعت في نفس الوقت موظفيها السابقين إلى إرجاع الأموال. وكان الخطاب قد أشار إلى حدوث خطأ إداري داخل مايكروسوفت ساهم في دفع الشركة لمبالغ أكثر من المفترض دفعها، وحث الخطاب الموظفين على إعادة المال الزائد مع تقديم اعتذار لهم.وكانت مايكروسوفت قد أكدت في السابق أنها ما زالت تبحث الأمر، إلا أن متحدث باسمها أكد صحة الخطاب مشيرا إلى أن الأمر داخلي بين الشركة وموظفيها السابقين. ورفضت مايكروسوفت تحديد عدد الخطابات التي تم إرسالها، كما أن إجمالي المبالغ الزائدة ما زال مجهولا، ولكنها أشارت إلى أن بعض الموظفين المُسرحين حصلوا على أقل من مستحقاتهم المفترضة. ولم يقدم الخطاب أي توضيح حول كيفية وقوع الخطأ المحاسبي، ولكن ألمح إلى إمكانية فرض عقوبات مالية في حالة عدم رد الأموال – على الأقل في صورة غرامات ضريبية. 