"لينكد إن" تكشف عن أبرز 25 مهارة على موقعها خلال 2013 

 كشفت الشبكة الاجتماعية الخاصة بالأعمال “لينكد إن” (Linkdedin)، مؤخرًا عن دراسة تحليلية صنفت أبرز 25 مهارة على موقعها، والتي على أساسها تمكن عدد كبير من المنتسبين الأعضاء الباحثين عن عمل على ”لينكد إن” من الحصول على وظائف خلال العام 2013.وقامت الشبكة بتحليل المهارات وتاريخ التوظيف لأكثر من 259 مليون منتسب من خلال النظر في ملفاتهم الشخصية على موقعها، لمعرفة من حصل على وظيفة وما هي المهارات التي استحوذت على إهتمام الشركات الموظفة، فحسب الشبكة، تمثل الخبرة (المهارات) والتجربة (تاريخ العمل) الركيزتين الأساسيتين للهوية المهنية لأي منتسب على “لينكد إن”.وظهرت خلال الدراسة التحليلية التي قامت بها شركة “لينكد إن” بعض الاتجاهات الأساسية، مثل المهارات التقنية ذات القيمة العالية، فأشارت الشركة إلى أهمية تعليم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات(STEM)  بالنسبة للعديد من الحكومات في العالم. وبحسب الدراسة، جاءت الحوسبة السحابية في المرتبة الثالثة، واستخراج البيانات في المرتبة الخامسة، وهندسة البيانات في المرتبة الثانية عشرة، حيث احتلت جميعها مرتبة عالية على قائمة موقع “لينكد إن”، وهو ما يؤكد، وفقًا للشركة، أهمية المعلومات والبيانات في حياة الأفراد والتي باتت جزءًا من يومياتهم.كما أظهرت الدراسة أيضًا أن الشركات تبحث عن النمو لأعمالها، حيث جاءت مهارات مثل التوظيف في المرتبة الثامنة، وتطوير الأعمال في المرتبة التاسعة، والتخطيط الاستراتيجي في المرتبة الرابعة والعشرين، هذه جميعًا تساعد الشركات على توظيف المزيد من الموظفين وإيجاد مصادر جديدة للدخل.من جهة أخرى، تجدر الإشارة إلى أن “لينكد إن” التي قامت منذ أيام بإعادة تصميم “صندوق الرسائل” لأهميته للمستخدمين، كانت قد كشفت عن أكثر الكلمات والعبارات تداولًا بين الأعضاء في دولة الإمارات العربية المتحدة لعام 2013. وذكرت أن صفة “ذو مسؤولية” قد تصدرت باقي الصفات المهنية استخدامًا في السجلات الشخصية لأعضائها في الامارات وباقي أرجاء العالم. 