كانون تكشف عن برنامج ثابت لكاميرا EOS 5D Mark III  

 أعلنت “كانون الشرق الأوسط” Canon الشركة اليابانية المتخصصة في صناعة أجهزة التصوير والطباعة، عن طرح برنامج ثابت جديد لكاميرا EOS 5D Mark III يضفي مزايا محسّنة تزيد من فعالية تصوير الفيديو والتقاط الصور الثابتة.وقالت الشركة أن البرنامج الجديد يسمح باستخدام مخرج HDMI المثالي لمصوّري الفيديو المحترفين، إلى جانب تحسين ضبط البؤرة التلقائيّ عند استخدام العدسات للمدى البعيد.وبعد الإطلاع على الآراء التي أدلى بها المتخصّصون في مجال التصوير السينمائي والإنتاج التلفزيوني، بات البرنامج الثابت الجديد يضمّ مخرج HDMI، مما يحسّن تعديل الفيديو بشكل عام وإجراءات المراقبة. وهكذا يتسنّى لمصوّري الفيديو تقديم بيانات فيديو غير مضغوطة بوضوح عالٍ من دون تضمين أي أيقونات أو رموز، وذلك من كاميراEOS 5D Mark III إلى جهاز تسجيل خارجي عبر وصلة HDMI المرفقة مع الكاميرا. وبفضل هذه الخاصية الجديدة، يسهل تعديل البيانات مع حد أدنى من التأثير على جودة الصورة لتبسيط سير العمل في الموقع خلال عملية الإنتاج، ويمكن أيضاً في الوقت ذاته التسجيل على بطاقة ذاكرة داخلية. وتضمّ المزايا المحسّنة أيضًا نقل رمز الوقت عبر وصلة HDMI إلى جهاز تسجيل خارجي، والقدرة على مزامنة بداية التقاط الفيديو ونهايته مع بداية التسجيل على جهاز خارجي وإنتهائه ويسمح البرنامج الثابت الجديد بنقل الصور والفيديو بالوقت الحقيقي إلى شاشات خارجية، وهذا يناسب تمامًا مراقبة فريق الإنتاج عند التصوير في الموقع.ويحسّن البرنامج الثابت الجديد أداء ضبط البؤرة التلقائيّ عند التقاط الصور الثابتة وبالتالي يفتح المجال أمام المزيد من إمكانات التصوير. وعند استخدام عدسة أو موسّع، للحصول على فتحة أقصاها f/8، يسمح البرنامج الجديد باستخدام النقاط البؤرية المزدوجة في كاميرا EOS 5D Mark III، علماً أنها لا تتوافر اليوم إلا بفتحة تصل إلى f/5.6. وهذه القدرات الجديدة تسمح لمحبّي تصوير الرياضة والطبيعة باستخدام ضبط البؤرة التلقائيّ عند الاقتراب من مواضيع التصوير البعيدة لالتقاط الصور بدقة فائقة عبر عدسات المدى البعيد.تجدر الإشارة إلى أنّ البرنامج الثابت الجديد سيُطرح اعتبارًا من أبريل 2013 على الرابط : http://software.canon-europe.com/. 