Vertu for Bentley .. أول هاتف ذكي من شركة السيارات Bentley 

 كشفت “فيرتو” Vertu، الشركة المتخصصة في إنتاج الهواتف الذكية الفاخرة، اليوم عن أول هاتف تصممه بالتعاون مع شركة تصنيع السيارات “بنتلي” Bentley.وقالت الشركة إن هاتف “فيرتو فور بنتلي” Vertu for Bentley، يجمع بين أداء الصوت والخدمات الخاصة، ويقدم تجربة حسية فريدة من نوعها – على حد تعبيرها – وهذا الهاتف هو المنتج المشترك الأول الذي يطرح في إطار الشراكة الجديدة التي أبرمتها الشركتان الإنجليزيتان الفاخرتان لمدة خمسة أعوام في شهر تموز/يوليو الماضي.وفي مقر شركة “بنتلي” في مدينة كرو البريطانية، قال كيفين روز، عضو مجلس إدارة المبيعات والتسويق في شركة “بنتلي موتورز”: “تتيح هذه الشراكة بين بنتلي وفيرتو للعملاء فرصة لاختبار علامة بنتلي بدون الجلوس في السيارة. وجاء مظهر الهاتف وطابعه ثمرة للتعاون الوثيقبين فريقي بنتلي وفيرتو. وبفضل تصميم الهاتف ومواده، والخدمات الحصرية التي يقدمها ومحتوى بنتلي المدمج فيه، والتقنية عالية الأداء المستخدمة، يشكل تعبيرا عما تمثله شركتا بنتلي وفيرتو، ويقدم ما ينشده العملاء”. وتعليقا على هذا الطرح، قال ماسيميليانو بوجلياني، الرئيس التنفيذي لشركة “فيرتو”: “يجسد هاتف Vertu For Bentley الجديد جوهر العلامتين. فيجمع بين مهارة الحرفية اليدوية الإنجليزية، والأناقة العصرية، والأداء المذهل، والتقنية المتطورة.”وأضاف قائلا: “يجمع هذا التعاون مع بنتلي التاريخ البريطاني العريق الذي تعتز به الشركتان، فضلا على الخبرة الكبيرة في سوق المنتجات الفاخرة والسلع التقنية، وذلك بهدف ابتكار هاتف يتخطى توقعات عملائنا. فكانت النتيجة هاتف Vertu For Bentley الذي لا يعكس الرقي والذوق الرفيع فحسب، بل يعمل بمواصفات تقنية عالية لتقديم تجرية فاخرة وسهلة ومريحة عند استخدام الهواتف المحمولة”.ويغلف هاتف Vertu for Bentley بجلد العجل المبطن، بلون البني Newmarket Tan، وهو لون كلاسيكي لدى “بنتلي”. ويضم الجلد الطري درزات بشكل مربعات مائلة، ويحيط به معدن التيتانيوم المتين والخفيف الوزن، مع نقشة مربعة ناعمة الملمس. وتكتمل هذه التفاصيل الظاهرة على جانبي الهاتف مع نقش على صفيحة الهاتف الخلفية المصنوعة من التيتانيوم، وهي تنفتح لتكشف عن توقيع الحرفي الذي صنع الهاتف بعناية، من البداية حتى النهاية، في مقر شركة فيرتو في “تشرتش كروكهام” في إنجلترا.أما الطرف الأمامي العلوي المصنوع من السيراميك والموجودة في هواتف “فيرتو” المحمولة، مثل مجموعتي “سيجنتشر” Signature و “سيجنتشر تاتش” Signature Touch، فخضعت لتعديلات طفيفة وباتت تضم تطعيمات أرق، لتعكس أناقة علامة “بنتلي” وأسلوبها الراقي.ويحتفل كل هاتف Vertu for Bentley بالشراكة الجديد، لأنه يبرز شعار “بنتلي” المعدني المؤلفة من جانحين والحرف “بي” B على وجه الهاتف. كذلك، يحمل الغطاء الذي يرفق بكل هاتف Vertu for Bentley شعار “بنتلي” المحفور على جلد العجل بالون البني Newmarket Tan.ويعرض هاتف Vertu for Bentley مع مجموعة الخدمات الحصرية الكاملة التي يشتهر بها صانع الهواتف المحمولة الراقية، ومنها خدمات “فيرتو كونسييرج” Vertu Concierge، والفعاليات والتجارب الخاصة عبر خدمة Vertu Life، وخدمات الأمن من Vertu Certainty، إلى جانب تطبيقVertu for Bentley المميز الذي يقدم محتوى “بنتلي” حصريا إلى الهاتف.ويقدم هذا التطبيق الخاص إلى العملاء قدرة الوصول إلى المقالات الرسمية الخاصة بـ “بنتلي”، وتجارب العلامة الحصرية، والطرق الأفضل التي تنصح الشركة بسلكها، والمعلومات عن الوكلاء، فضلا على مفتاح اختصار إلى مزايا التحكم عن بعد بالشاشة اللمسية Touch Screen Remote لسائقي “بنتلي فلاينج سبور” Bentley Flying Spur.ويقدم التطبيق أيضا أحدث محتوى من “بنتلي” لأصحاب سيارات “بنتلي” ومحبيها، ووكلاء “بنتلي” ومراكز الخدمات التابعة لها. ويضم هاتف Vertu for Bentley صورا محمولة عند تشغيله، وساعة ثلاثية الأبعاد، وصور خلفية ثلاثية الأبعاد، وصور خلفية من “بنتلي”.و Vertu for Bentley هاتف ذكي عالي الأداء يستعين بأفضل التقنيات مع مواد متفوقة مصنوعة يدويا، وتشمل التيتانيوم من الدرجة الخامسة، والسفير المتين للحصول على شاشة مضادة للخدش، وجلد العجل المعالج باليد.ويشابه أداء هاتف Vertu for Bentley الأداء المميز الذي يتسم به هاتف Vertu Signature Touch، ويضم خبرات الشركة كاملة. فمكبرات الصوت مضبوطة بالتعاون مع “بانج أند أولفسن” Bang & Olufsen، وتعطي صوتا محيطيا بتقنية Dolby Digital Plus.أما للتصوير الذي بات يعد جزءا مهما من تجربة الهاتف الذكي، فواصلت فيرتو تعاونها مع “هاسلبلاد” Hasselblad، علامة التصوير المحترف الأشهر في العالم، للحصول على كاميرا تلتقط صورا ممتازة.وإلى جانب أداء الصوت والصور القوي، يرفق هاتف Vertu for Bentley بشاحن لاسلكي، وتقنية اتصالات المجال القريب NFC، والإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل “أندرويد”.ويعمل Vertu for Bentley بمعالج رباعي النوى بسرعة 2.3 جيجاهرتز ومن نوع “كوالكوم سنابدراجون 801″، ويقدم الهاتف شاشة بقياس 4.7 بوصات وبدقة 1080p، و 64 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 2.1 ميجابكسل.ويملك الجهاز، الذي يدعم شبكات الجيل الرابع “إل تي إي”، وتقنية “بلوتوث منخفض الطاقة 4.0″، بطارية بسعة 2,275 ميلي أمبير/ساعة.ومن المتوقع أن تتبع هاتف Vertu for Bentley الأول أربعة هواتف ذكية فاخرة مميزة، يتميز كل منها بعناصر التصميم الأصلية والمميزة من “بنتلي” وخدمات أسلوب الحياة الحصرية.سيقتصر إنتاج هاتف Vertu for Bentley الجديد على ألفي وحدة، وقد طرح في المتاجر في شهر تشرين الأول/أكتوبر الجاري، بسعر يبدأ من 12,500 يورو.   