تعاون بين غوغل ولينوفو وسان لمواجهة خطر البرامج التخريبية 

 نشر موقع Pcworld خبر تعاون كل من شركة غوغل ولينوفو وسان لتمويل مجموعة جديدة هدفها مساعدة المستهلكين لمحاربة البرامج الضارة. ووفقًا للموقع فإن هذه الجهود ستكون غير ربحية وموجهة خصيصًَا لمحاربة كافة أنواع البرامج الضارة والفيروسات التي لا يرغب المستخدم في تواجدها على أجهزة الكمبيوتر.وقد أطلقت الشركات الثالث على المجموعة اسم “ائتلاف وقف البرامج التخريبية” ، ولتعزيز هذا الائتلاف تم فتح موقع ويب خاص به باسم (StopBadware.org)، ويعمل في هذا الائتلاف فريق عمل مكون من 12 فرد، جميعهم خريجي جامعات عريقة مثل جامعة هارفرد وماسشوستس وأكسفورد.وسوف يتضمن الموقع قائمة بأسماء الشركات التي أغرقت أجهزة الكمبيوتر بإعلاناتها المزعجة وبرامج التجسس وأكواد أخرى ضارة، كما سيوفر الموقع مركز للاستعلام يحتوي على المعلومات الضرورية لمثل هذه المشاكل المتفاقمة. وقد صرح جون بالفري المدير المساعد للائتلاف والمدير التنفيذي لمركز بيركمان (Berkman) لموقع Pcworld قائلاً: “لقد كسبت العديد من الشركات عديمة الضمير أموال طائلة من وراء إصابة أجهزة الكمبيوتر بمثل هذه البرامج الضارة.” وأضاف قائلاً: “أول هدف لنا هو إنشاء حيز على الويب يمكن للأفراد التحدث عن تجربتهم مع البرامج الضارة ومشاركة المعلومات فيما بينهم.”كما يهدف الائتلاف إلى نشر نصائح إرشادية تُعرف معنى البرامج السيئة مع اختبار البرامج وفقًا لهذه الإرشادات ونشر النتائج على الويب.وبالرغم من أن هذه المبادرة من شركة غوغل ولينوفو وسان لا تُعد الأولى من نوعها، حيث يوجد على الساحة العديد من الخطط والمحاولات التي تبذل للقضاء على المثل هذه البرامج غير المرغوب بها، إلا أن المكان يتسع لجميع المحاولات والجهود، هذا ويركز الائتلاف الجديد على تجربة المستهلك مع هذه البرامج. وقد رفض بالفري توفير مزيد من التفاصيل حول كيفية تمويل هذا المشروع، ولكنه اكتفى بقول أنه مشروع سيمتد على فترات طويلة وسيتم تدعيمه بملايين الدولارات.