"ديل" تكشف عن أول حاسب "كروم بوك" من إنتاجها 

 كشفت شركة “ديل” DELL يوم الأربعاء عن الحاسب ” Dell Chromebook 11 “، والذي يُعتبر أول جهاز تُنتجه الشركة ينتمي إلى حواسب “كروم بوك” Chromebook العاملة بنظام تشغيل جوجل السحابي “كروم أو إس”.واستهدفت الشركة بجهازها القطاع التعليمي، من مدرسين وطلاب، وذلك بفضل مواصفاته المُناسبة وسعره المُنخفض الذي لن يتجاوز 300 دولار، حسب ما أعلنت الشركة على موقعها.وزودت “ديل” الجهاز بشاشة قياسها 11.6 بوصة، تدعم عرض الصورة بدقة 1366×768 بيكسل، وبكاميرا بدقة “HD”، بالإضافة إلى منفذي ” USB 3.0 “، ومنفذ “HDMI”، ويأتي الجهاز بوزن لا يتجاوز 1.3 كيلوجرام. ودعمت الشركة جهازها بمعالج الجيل الرابع “Celeron 2955U” من “إنتل”، لتوفر بذلك استهلاكاً مُنخفضاً للطاقة، مما يسمح للجهاز بالعمل لمدة عشر ساعات اعتماداً على البطارية، حسب ما أشارت الشركة.وزودت “ديل” الجهاز بسعة تخزين داخلية من نوع “SSD” قدرها 16 جيجابايت، توفر سرعة في أداء الجهاز لتسمح له بالإقلاع خلال فترة زمنية لا تتجاوز 8.4 ثانية، وأعلنت “ديل” عن طرازين من جهازها، تم تزويد أولاهما بذاكرة وصول عشوائي ” DDR3 ” بسعة 4 جيجابايت، في حين تم تزويد الثاني بذاكرة وصول عشوائي قدرها 2 جيجابايت، على أن يتوفر الطراز الأول للبيع الشهر القادم، وأن يتوفر الطراز الثاني خلال الربع الأول من العام المُقبل.يُذكر أن نظام “كروم أو إس” هو نظام تشغيل يعتمد على متصفح “جوجل كروم” ويقوم على فكرة استخدام تطبيقات الويب السحابية بدل تطبيقات سطح المكتب التقليدية، ويحتاج إلى اتصال دائم بالإنترنت لأداء معظم المهام. ويتوفر نظام “كروم أو إس” على عدد من الأجهزة المحمولة المعروفة بأجهزة “كروم بوك” من شركات مثل “سامسونج” و”آيسر” و”لينوفو” و”توشيبا” و”أسوس” و”إتش بي”.