بينترست تخطط لإطلاق زر يتيح شراء المنتجات مباشرة من شبكتها الاجتماعية 

 تخطط بينترست Pinterest للدخول في مجال التجارة الإلكترونية وذلك عبر توفير زر جديد يُمكن مستخدميها من شراء المنتجات مباشرة من داخل شبكتها الاجتماعية.وأوضح مصدر مطلع على خطط بينترست أن الزر الجديد، المنتظر إطلاقه تحت اسم Buy، سيوفر للمستخدمين إمكانية شراء بعض المنتجات عبر موقع الشبكة الإلكتروني أو عبر تطبيقاتها للأجهزة الذكية.وأشار المصدر إلى أن بينترست تعتزم إطلاق الزر الجديد خلال فترة تتراوح ما بين ثلاثة شهور إلى ستة شهور، سواء عبر توفيره رسميا لجميع مستخدميها أو طرحه أولاً بشكل تجريبي لمجموعة محدودة من المستخدمين. وأضاف المصدر، في تصريحات لموقع Recode، أن عدد من المعلنين يضغطوا على بينترست لاعتماد ميزة عرض المنتجات للبيع، خاصة أن تلك الميزة تناسب طبيعة الموقع الذي يتيح لمستخدميه حفظ ما يُثير اهتماماتهم خاصة من المنتجات في لوحة خاصة بحساباتهم الشخصية.ويستخدم بينترست نحو 70 مليون مستخدم نشط شهرياً، ويشير عدد من المحللين إلى أن الشبكة الاجتماعية تلك تلقى قبولا بين النساء بشكل كبير، وإنهن يشكلن النسبة الأكبر من مستخدميها.وتأتي تلك التصريحات في الوقت الذي أطلقت فيه بينترست زرا جديدا بتطبيقها لأجهزة آبل الذكية، يتيح لمستخدميها تثبيت عدد من تطبيقات متجر “آب ستور” مباشرة عبر شبكتها الاجتماعية دون الحاجة للخروج منها. يذكر أن بينترست ليست الشبكة الاجتماعية الوحيدة التي تفكر في دخول مجال التجارة الإلكترونية، حيث بدأت شبكات أخرى في اختبار ميزات شبيهة لبيع المنتجات عبر منصاتها مثل فيسبوك وتويتر.