"ناسا" تعمل على تطوير نظام مراقبة حركة الطائرات بدون طيار 

 تعمل وكالة “ناسا” NASA على تطوير نظام مراقبة الحركة الجوية للطائرات بدون طيار، وفق ما أفادت صحيفة “نيويورك تايمز” الإثنين.ونقلت الصحيفة أن وكالة الفضاء الأمريكية تعمل على إنشاء نظام لإدارة المركبات التي تحلق على ارتفاع يترواح من 122 إلى 152 مترًا، أي أقل بكثير من ارتفاع الطائرات التقليدية، وذلك في قاعدة موفيت فيلد التابعة لها والتي تبعد نحو 6.5 كيلومتر من مقر شركة “جوجل” الرئيسي.وقد يقوم النظام الجديد الذي تعمل عليه الوكالة بالتحقق من حركة الطائرات بدون طيار منخفضة الارتفاع الأخرى، ما سيساعد هذه المركبات غير المأهولة والصغيرة على تجنب الارتطام بالمباني والتحقق من الظروف الجوية السيئة التي قد تضر بها. وفي حين أن نظام الطائرات بدون طيار الذي تعمل عليه وكالة “ناسا” سوف يتبع نفس مبادئ مراقبة الحركة الجوية التقليدية، تقول صحيفة “نيويورك” تايمز إن مركز التحكم سيكون مؤتمتًا بالكامل.وقال الباحث الرئيسي لدى “ناسا” ومدير البرنامج، باريمال إتش. كوباردكار إن التطبيقات الأولى للنظام ستكون في المناطق ذات الكثافة السكانية المنخفضة، مع أداء مهام مثل مراقبة أنابيب النفط أو المحاصيل. و أضاف كوباردكار “آمل أننا سنرى بعض الإجراءات العام المقبل”.وتراهن شركات كبرى على أن تسليم البضائع عبر الطائرات بدون طيار سيكون مستقبل تجارة التجزئة، حيث أعلن كل من شركتي “جوجل” و “أمازون” عن برامج لتسليم الطرود بواسطة هذه الطائرات. 