موقع سمسرة العقارات Redfin يشارك وكلاء عقاريين ويجدد توجهاته 

 في خطوة مفاجأة لعملائها، دخلت شركة Redfin، المختصة بسمسرة العقارات عبر الإنترنت في الولايات المتحدة، في شراكة مع وكلاء أصول عقارية بأكثر من 10 مكاتب سمسرة أخرى موجودة في المناطق التي لا يستطيع وكلائها الوصول إليها. يبدو أن Redfin قد غيرت طريقتها عن الماضي عندما لم تكن تعمل مع وكلاء سمسرة الأصول العقارية. وأصبحت الشركة تحاول أن تجنب المستهلكين دفع رسوم إضافية للسماسرة.ومع حالة الضيق التي يمر بها سوق التعاقدات، أضطرت الشركة إلى إعادة النظر في أسلوب عملها. ويبدو أن هذه الشراكات الجديدة مع وكلاء العقارات أصبحت ضرورية للتوسع في أنحاء البلاد دون الحاجة إلى الاستعانة بوكلاء أكثر.يُذكر أن Redfin كانت تكتفي من قبل بعرض قوائم للمناطق الرئيسية في سيشل ومنطقة خليج سان فرانسيسكو ولوس انجلوس وسان ديجو وبوستون وواشنطن وشيكاغو وستقوم الآن بإضافة مزيد من المناطق في شمال كاليفورنيا وألينوز وواشنطن. وكانت الشركة قد سرحت من قبل 20% من موظفيها في أكتوبر 2008 وأعلنت عن انخفاض وتباطؤ أرباحها في العام الماضي مقارنةً بالأعوام السابقة.هذا وتتمنى الشركة أن تجعل سوق العقارات أكثر شفافية عن طريق نشر آراء المستهلكين المحليين ووكلاء العقارات الشركاء على الموقع. وفي كل مرة يتم فيها عقد صفقة من خلال وساطة أحد الوكلاء الشركاء ستحصل فيها Redfin على نسبة 30% (من عمولة الوكيل) إلا أنها سوف تعيد نصف عمولتها إلى المستهلك مرة أخرى. وتتراوح قيمة الرسوم التي ستعيدها إلى المستخدم إلى حوالي 1000 إلى 2000 دولار.