تسريب صور لجهاز تتبع نشاط جديد من سامسونج على غرار ساعتها الذكية 

 تعمل شركة سامسونج على جهاز جديد لتتبع نشاط المُستخدم على غرار ساعاتها الذكية Gear S2 حسبما نشر حساب Tizen Cafe على تويتر.وشارك الحساب صورًا للجهاز الجديد الذي يُعرف باسم Triathlon ويحمل الاسم الرمزي SM-R150 داخل الشركة، حيث تُبيّن الصور أنه سيحمل شاشة مُدوّرة مع وجود حلقة قابلة للتدوير من أجل تصفّح المُحتوى مثل الموجودة في ساعة Gear S2، وسيعمل بنظام تايزن Tizen التي قامت سامسونج بتطويره.ومن المُحتمل أن يعمل الجهاز الجديد باستخدام شريحة Bio-Processor، التي كشفت عنها سامسونج في شهر ديسمبر/كانون الأول من عام 2015، والتي تسمح بمعرفة نسبة الشحوم في الجسم. وتعتمد ساعات سامسونج الذكية على حسّاس ضوئي لمعرفة عدد دقّات القلب وعرض بعض البيانات حول جسم الإنسان، لكن الجهاز الجديد سوف يستفيد من شريحة Bio-Processor لقياس نبضات القلب باستخدام تقنيات مُقاومة الإشارات الكهربائية من خلال قياس مقاومة الجلد للإشارة الكهربائية بنفس مبدأ حسّاسات الاستشعار الموجودة في الأجهزة الرياضية.وتسمح الشريحة الجديدة أيضًا في قياس كتلة عضلات الجسم، ودرجة الحرارة، بالإضافة إلى مُستوى الضغط النفسي دون أن تؤثر كثيرًا على أداء بطاريّة الجهاز.وتُظهر الصور وجود إمكانية لفصل حزام اليد من الجهاز ووضعه على الملابس، وهذا بدوره يسمح بقياس مُستوى الماء في الجسم بالإضافة إلى المُساعدة أثناء مُمارسة التمارين الرياضية. يُذكر أن سامسونج أعلنت مع بداية شهر ديسمبر/كانون الأول عن توفّر ساعتها الذكية Gear S2 في المملكة العربية السعودية.     