المُلحقات الرسمية لحاسب "نيكسوس 9" متوفرة للطلب المُسبق 

 طرحت شركة آمازون عبر متجرها الإلكتروني الخاص بالولايات المُتحدة المُلحقات الرسمية الخاصة بحاسب جوجل اللوحي الأخير “نيكسوس 9” Nexus 9 الذي أعلنت عنه الأسبوع الماضي للطلب المُسبق.وتتضمن المُلحقات الجديدة غلافًا للحماية مزوّد بلوحة مفاتيح يحمل اسم “كيبورد فوليو” Keyboard Folio ويُباع بسعر 129.99 دولار، وغلافًا ثانيًا للحماية بدون لوحة مفاتيح هو “ماجيك كوفر” Magic Cover وهو أرخص سعرًا حيث تم طرحه بسعر 39.99 دولار.ويُعتبر “كيبورد فوليو” هو الأبرز حيث يُقدم لوحة مفاتيح كاملة تتصل بالحاسب اللوحي لاسلكيًا وتكفي لخمسة أشهر من الاستخدام قبل الحاجة إلى إعادة شحنها. كما يُمكن طيّ الغلاف بزاويتين مُختلفتين كي يُتيح الكتابة بحسب الوضعية الأكثر راحةً بالنسبة للمُستخدم. أما بالنسبة لـ “ماجيك كوفر” فهو يقوم بحماية الجهتين الأمامية والخلفية للجهاز الذي يُمكن تثبيته في الغلاف بسهولة اعتمادًا على مغانط موجودة داخل الغلاف الذي يُقدم خصائص ذكية عدة مثل إمكانية تشغيل الشاشة تلقائيًا بمجرد فتح الغطاء الأمامي، أو تشغيل تطبيق الكاميرا تلقائيًا لدى كشف الجزء الذي يُغطي الكاميرا. ويُمكن طي الغلاف من خمس زوايا كي يتيح وضعيات إسناد مُختلفة.يُذكر بأن الملحقات الرسمية لحاسب “نيكسوس 9” هي من صنع شركة “إتش تي سي” التايوانية المُصنّعة للحاسب اللوحي. ومن المُنتظر أن يصل الجهاز مع ملحقاته إلى الأسواق بتاريخ 3 تشرين الثاني/نوفمبر.