سامسونج تقترب من الإعلان عن ثالث هواتف سلسلة Galaxy A الجديدة 

 حصل ثالث سلسلة الهواتف الذكية الجديدة “جالاكسي أيه” Galaxy A من ساسونج، “جالاكسي أيه 7″، على ترخيص هيئة الاتصالات الفيدرالية FCC الأمريكية، ما يشير إلى أن الشركة تعتزم الكشف عنه “آجلا أو عاجلا”.وكانت سامسونج قد كشفت في وقت سابق من هذا العام عن الهاتفين الذكيين “جالاكسي أيه 3” و “جالاكسي أيه 5″، لكنها لم تكشف عن الهاتف “جالاكسي أيه 7” الذي تحدثت عنه التسريبات قبل ذلك.ويحمل الهاتف “جالاكسي أيه 7” رقم الطراز “إس إم-أيه700” SM-A700 حسب الموقع الرسمي لشركة سامسونج. وأكدت هيئة الاتصالات الفيدرالية أن الهاتف المرتقب يدعم تقنية الاتصال قريب المدى NFC وشبكات الجيل الرابع LTE، كما أن طوله وعرضه يبلغان 150 و 75 ميليمترا، على التوالي. وهذه الأبعاد تدعم فكرة أن الهاتف سيقدم شاشة مقاس 5.2 بوصات، كما أشيع سابقا.ويتوقع أن تأتي شاشة “جالاكسي أيه 7” بدقة 1,920×1,080 بكسل، وسيقدم الجهاز كاميرا خلفية بدقة 12 ميجابكسل، ومعالجا بمعمارية 64 بت من نوع “كوالكوم سنابدراجون 615″، وذاكرة وصول عشوائي قدرها 2 جيجابايت، و 16 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية.وتتحدث التسريبات أن الهاتف المرتقب سيمتاز بهكيل معدني بالكامل، حاله حال نظيريه، “جالاكسي أيه 3” و “جالاكسي أيه 5”. وكانت سامسونج قد كشفت نهاية شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي عن أول منتجاتها من سلسلة الهواتف الذكية “جالاكسي أيه” Galaxy A التي تمتاز بهيكل معدني كامل، وقالت الشركة إن الهاتفين الجديدين “جالاكسي أيه 3″ و “جالاكسي أيه 5″ موجهان المستهلكين الشباب مع مواصفات منخفضة ومتوسطة، وتشكيلة من الألوان الزاهية. 