تقرير: "إتش تي سي" تعتزم عرض أول ساعاتها الذكية خلال MWC 2014 .. ولكن ليس للجميع 

 أفاد تقرير إخباري أن شركة “إتش تي سي” تعتزم الأسبوع المقبل الكشف عن أول ساعة ذكية من إنتاجها، وذلك على هامش مشاركتها في مؤتمر الجوال العالمي “إم دبليو سي 2014” MWC 2014.ونقلت وكالة “بلومبيرج” الإخبارية عن مصدر يقول إنه مطلع مباشرةً على خطط “إتش تي سي”، أن الأخيرة ستقوم خلال المؤتمر الذي ينطلق الإثنين المقبل بمدينة برشلونة الإسبانية، عرض نموذج أولي لساعة ذكية تعتمد في تصميمها على التصميم الخاص بساعة “توك” Toq من شركة “كوالكوم”.وأوضح المصدر أن عرض الساعة سيكون مخصصًا لشركات الاتصالات ضمن العرض التجاري الذي يُقام على هامش المؤتمر، دون أن يكون هناك خطط لعرض الساعة لعموم الزوار والمشاركين. وبحسب مصدر “بلومبيرج” الذي رفض الكشف عن اسمه، تعمل “إتش تي سي” أيضًا على تطوير ساعة أخرى تستخدم خدمة المساعد الشخصي الذكي “جوجل ناو” Google Now، وبالإضافة إلى ذلك، فهي تطور سوارًا إلكترونيًا يمكن استخدامه في تشغيل الموسيقى، ولفتَ المصدر إلى أن الشركة قد لا تقوم بعرض هذه الأجهزة خلال المؤتمر.وفيما يخص أول ساعة ذكية لـ “إتش تي سي”، تعتزم الشركة تزويدها بتقنية شاشات “ميراسول” Mirasol من “كوالكوم”، بالإضافة إلى تقنية الاتصال “بلوتوث”، ومشغّلٍ للموسيقى. أما الساعة الثانية، والمعتمدة على خدمة “جوجل ناو”، فمن المرجح أن تعمل شاشتها بتقنية “أمولد” AMOLED، على حد قول المصدر.وتعمل “إتش تي سي” أيضًا على تطوير سوار ذكي مزودٍ بشاشة لمسية رقيقة، ومشغل للموسيقى، ومزايا لتتبع أنشطة المستخدم، وأشار المصدر إلى أن الشركة لم تقرر بعد فيما إذا كانت ستمضي في إنتاج هذه الجهاز القابل للارتداء، أم لا. يُذكر أن هذا التقرير يأتي بعد أقل من شهر من تأكيد “تشير وانج”، مديرة شركة “إتش تي سي” أن الأخيرة تخطط لبيع أول جهاز قابل للارتداء من إنتاجها نهاية العام الجاري 2014، وذلك بعد تقارير سابقة كانت قد أشارت إلى أن الشركة تعتزم دخول هذا المجال أسوةً بنظرائها.تجدر الإشارة إلى أن “إتش تي سي” ليست الأولى، فمعظم الشركات التقنية تقريبًا تعتزم إطلاق أجهزة قابلة للارتداء مثل الساعات أو النظارة الذكية، أو قد قامت بذلك بالفعل، حيث أطلقت شركة “سامسونج” ساعة ذكية أطلقت عليها اسم “جالاكسي جير”، وتعتزم إطلاق نظارة ذكية تحمل اسم “جالاكسي جلاس”.وبالنسبة لشركة “سوني” فقد أطلقت قبل ذلك ساعتها الذكية “سمارت ووتش”، وتخطط معظم الشركات لإطلاق ساعات ذكية أو نظارات ذكية، مثل “آبل”، و “مايكروسوفت”، و ”نوكيا” و “كاسيو”، و “إل جي”، و “زد تي إي” ZTE. 