سكايب تحدث تطبيق مقاطع الفيديو القصيرة Skype Qik 

 أصدرت خدمة الدردشة الشهيرة سكايب تحديثا جديدا لتطبيق إرسال مقاطع الفيديو القصيرة الذي أطلقته منتصف شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي، “سكايب كويك” Skype Qik.وقالت خدمة سكايب التابعة لشركة مايكروسوفت الجمعة عبر مدونتها إنها ركزت مع الإصدار الجديد على معالجة ما يعاني منه المستخدمون وتلبية طلباتهم. وأشارت إلى أن العديد من المستخدمين طالبوا بمنحهم القدرة على حفظ مقاطع الفيديو الخاصة بهم على أجهزتهم.ويمكن للمستخدمين حفظ مقاطع الفيديو الخاصة بهم عن طريق النقر على أحدها أثناء الدردشة، ثم النقر على زر ^ الذي يظهر في زواية مقطع الفيديو السلفى اليمنى لتظهر ثلاثة خيارات تتيح لهم حفظ المقطع أو حذفه أو إعادة إرساله عبر دردشة أخرى.   وذكرت سكايب أيضا أنها قامت بإضافة تحسينات أخرى صغيرة في الإصدار الجديد الذي يحمل الرقم 1.3، صُممت لجعل إرسال الرسائل أسهل من ذي قبل، كما وعدت الشركة خلال هذين اليومين بمفاجئة بمناسبة العطلة.وأوضحت سكايب أن التحديث الجديد متاحا الآن للتنزيل من متجر جوجل بلاي لنظام أندرويد ومن متجر تطبيقات نظام التشغيل ويندوز فون، هذا وسيُتاح التحديث لهواتف آيفون التابعة لشركة آبل خلال الأيام القليلة القادمة عبر متجر تطبيقات آبل.ويتيح تطبيق “سكايب كويك” الذي جرى إطلاقه قبل نحو شهرين، للمستخدمين تسجيل مقطع فيديو تصل مدته إلى 42 ثانية وإرساله لشخص واحد أو إلى مجموعة من الأشخاص. ويدوم مقطع الفيديو في جهاز المُستقبِل لمدة أسبوعين قبل أن يُحذف تلقائيا، كما يستطيع المُرسل اختيار حذف المقطع الفيديو من جهاز المُستقبِل في أي وقت. 