فيليبس وسواروفسكي يقدمان مجموعة Active Crystals الجديدة 

 أعلنت فيليبس وسواروفسكي، بعد النجاح الهائل الذي حققته مجموعة Active Crystals عن مجموعة جديدة ملونة من مفاتيح الذاكرة USB وسماعات الأذن. وتوفر هذه الإضافات الجديدة لمجموعة Active Crystals مجموعة من الألوان لملحقات الكريستال.تضم مجموعة Active Crystals لسواروفسكي وفيليبس الجديدة الملونة, مفاتيح الذاكرة USB Heart Ware Crystal Vitrail Light وسماعات الأذن Space Violet، ومفاتيح الذاكرةUSB Lock Out Jet Hematite, وسماعات الأذن Space Jet Hematite . وتضيف النغمات الجميلة الرقيقة الصادرة من سماعة الكريستال الشفاف الجذاب بعدا جديدا لهذه الملحقات العملية الرائعة.سوف تتوفر مفاتيح الذاكرة USB Heart Ware Crystal Vitrail وسماعات الأذن Space Violet خلال عيد الحب عام 2009. وتعد هذه الجواهر الثمينة التي ستضيف عنصرا جديدا من نمط الحياة للاليكترونيات الصوتية ذات الجودة العالية وبطاقات التخزين USB أفضل هدايا عيد الحب للمرأة الذكية الأنيقة. تعد سماعة الأذن Space Violet شكلا من أشكال الترف المتحفظ- وهي عبارة عن كريستال ذي أوجه تم تشكيله داخل سماعات الأذن ذات المعدن الفضي ويتم تثبيتها في الأذن. أما مفاتيح الذاكرة USB Heart Ware Crystal Vitrail Light, فتلبس حول الرقبة كقلادة أنيقة, تأخذ شكل القلوب المصنوعة من المعدن الفضي المصقول مزينة بأحجار الكريستال الزهرية البراقة. ويفتح القلب المصصم بتقنية Pointiage الحصرية من سواروفسكي للكشف عن مفتاح ذاكرة USB يتميز بذاكرة تخزين سعتها واحد جيجابايت.رفعت مفاتيح الذاكرة USB Lock Out Jet Hematite و سماعات الأذن Space Jet Hematite من مقدار الأناقة والإبداع للارتقاء بتقنية تصميم الأزياء المعاصرة. ويضيف مفتاح الذاكرة USB Lock Out Jet Hematite هالة جديدة من الضوء إلى خزانة ملابسك المتخصصة وتوفر أناقة وذوقا رفيعا لقاعة اجتماعات مجلس الإدارة.توفر مفاتيح الذاكرة الجديدة USB Lock Out Jet Hematite التطبيق العملي والمرونة المغلفة في تصميم فخم وأنيق. بكل بساطة قم بالضغط على جانب الاسطوانة لتخرج مفتاح الذاكرة من حقيبته, مع طاقة تخزين تصل إلى 1000 أغنية و250 صورة. ومن أجل المزيد من الأمان وحماية البيانات فإن المفتاح يتميز أيضا ببرنامج لحماية كلمة السر بما يضمن الأمان للملفات. أفضل مرافق لمفتاح الذاكرة USB Lock Out Jet Hematite هي سماعات الأذن الجديدة Space Jet Hematite التي توفر بديل الأزياء الراقية للعروض التقليدية مضيفة القليل من التألق لرتابة عملكم اليومي. وتتميز سماعات الأذن ببلورات الهيماتيت الجذابة لتضيف مستوى جديدا من الأسلوب الأنيق لجهاز الصوت.