دراسة: الهواتف الذكية الصغيرة الأكثر مبيعاً بالربع الأول من 2014 

 نالت الهواتف الذكية المزودة بشاشات صغيرة، وتحديدًا ذات قياس أصغر من 5 بوصات، الحصة الأكبر من المبيعات خلال الربع الأول من العام الجاري، وذلك حسب إحصائية قامت بها شركة “كاناليس” Canalys لدراسات السوق.وأوضحت الإحصائية أن 66% من الهواتف الذكية التي تم شحنها في الربع الأول من العام الجاري كانت مزودة بشاشات قياسها أقل من 5 بوصات، فيما وصلت النسبة إلى 22% للهواتف المزودة بشاشة ذات قياس يتراوح ما بين 5 إلى 5.4 بوصة.وبلغت نسبة الهواتف الذكية المزودة بشاشة قياسها يتراوح ما بين 5.5 إلى 5.9 بوصة نحو 10% من إجمالي الشحنات في تلك الفترة، فيما لم تتجاوز نسبة شحنات الهواتف الذكية المزودة بشاشة ذات قياس 6 بوصات أو أكبر حاجز 2%. وأشارت الإحصائية إلى أن عدد الهواتف الذكية التي تم شحنها خلال الربع الاول من العام الجاري بلغ 279.4 مليون جهاز، وكان السوق الصيني هو صاحب الحصة الأكبر من تلك الشحنات بنسبة 35% يليه السوق الأمريكي بنسبة 12%.وأضافت إحصائية “كناليس” إلى أن “سامسونج” تصدرت قائمة أكثر الشركات بيعاً للهواتف الذكية خلال الفترة الممتدة ما بين يناير إلى مارس الماضيين، وذلك بحصة بلغت 31% تليها “آبل” بنسبة 16%.وحسنت الشركات الصينية من مراكزها بقوة خلال الربع الماضي من 2014 لتسيطر على نصف قائمة الشركات العشرة الأولى الأكثر بيعاً للهواتف الذكية، وذلك بعد أن حلت “هواوي” في المرتبة الثالثة، و”لينوفو” في المرتبة الرابعة، وXiaomi في المرتبة السادسة، وYulong في المرتبة الثامنة، وZTE في المرتبة التاسعة. وأكدت “كناليس” أن نظام “أندرويد” كان المسيطر على السوق خلال الشهور الثلاثة الأولى من العام الجاري، وذلك بنسبة بلغت 81% من الأجهزة المباعة في تلك الفترة، يليه نظام iOS بنسبة 16%، ثم نظام “ويندوز فون” بنسبة 3%.يذكر أن شحنات الهواتف الذكية في الربع الأول من عام 2014 إزدادت مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي بنسبة 29%، إلا أنها إنخفضت مقارنة بالربع الأخير من عام 2013 بنسبة 5%.