سرقة أجهزة "آيباد ميني" بقيمة 1.5 مليون دولار 

 نشرت صحيفة “نيويورك بوست” الأمريكية اليوم الخميس تفاصيل عملية سرقة لآلاف الحواسيب اللوحية “آيباد ميني”، حدثت في مطار “جون كينيدي” في ولاية نيويورك الأمريكية.إذ قام لصان بسرقة حوالي 3600 جهاز “آيباد ميني” بقيمة 1.5 مليون دولار، من شحنة كانت قد وصلت إلى مطار جون كينيدي من الصين، والمكان الذي سُرقت منه الحواسيب اللوحية هو نفس المكان الذي حدثت فيه حادثة “Lufthansa” عام 1978، حيث سُرق حينئذ أكثر من 5 مليون دولار أمريكي نقداً ومجوهرات بقيمة 875,000 دولار.حصلت الحادثة قبل منتصف ليل الإثنين الماضي، عندما قام لصان باستخدام إحدى رافعات المطار لسرقة لوحي تحميل يحويان أجهزة “آيباد ميني”، ولم يتمكن اللصان من وضع جميع حمولة الطائرة في شاحنتهما، إذ لم يسمح لهما عمال المطار بذلك، دون أن يعملوا أن هذين الرجلين ماهم إلا لصوص. فقد دخلا إلى المطار بواسطة إحدى رافعات المطار الرسمية مما أبعد الشبهات عنهما، وخرجا دون أن يعلم عن أمرهما أحد، ولا يزالان طليقين حتى كتابة الخبر. يُشار إلى أن أسعار “آيباد ميني”، الحاسب اللوحي الجديد الذي أعلنته عن آبل في 23 أكتوبر/تشرين الأول الماضي، تبدأ بـ 329 دولار للنسخة ذات السعة التخزينية 16 جيجابايت وتدعم شبكات الاتصال اللاسلكي “واي-فاي”، أما نسخة 64 جيجابايت مع دعم الاتصال الخليوي، تُباع بسعر 659 دولار.