"جنرال إلكتريك" تطلق جهاز Vscan المحمول للتصوير 

 أعلنت شركة “جنرال إلكتريك للرعاية الصحية GE Healthcare” اليوم عن إطلاق جهاز Vscan للمرة الأولى في منطقة الشرق الأوسط. ويتميز جهاز التصوير الجديد بحجمه الصغير وسهولة حمله باليد أو وضعه بالجيب، ليتيح إمكانية أخذ الصور في مختلف مواقع الرعاية.ويتميز Vscan بحجمه المماثل لحجم الهواتف الذكية، إلا أن إمكاناته كبيرة جداً، ويمثل تقنية فائقة الذكاء في مجال التصوير بالأمواج فوق الصوتية، ويقدم معلومات فورية حول ما يجري داخل الجسم دون الحاجة إلى إجراءات تدخلية. ويمكن استخدام جهاز Vscan في العيادات أو المستشفيات أو نقاط الرعاية الأولية، كما يمكن نقله من غرفة إلى أخرى بسهولة تامة.ويتيح جهاز Vscan للأطباء أخذ نظرة سريعة إلى داخل الجسم، بما يمكنهم من تشخيص الأمراض في مراحل مبكرة. ومن الممكن أن تلعب هذه المميزات دوراً حيوياً في تطوير بيئة عمل الرعاية الصحية وتوفير تسهيلات أكبر للمستشفيات وأطباء الرعاية الأولية وأخصائيي الأمراض القلبية وأطباء العناية المشددة والإسعاف والمتخصصين بالأمراض النسائية. ويقدم Vscan صوراً ذات جودة لم تكن متوفرة مسبقاً إلا في الأجهزة الأكبر حجماً، ويجمع الجهاز بين نظامين قياسيين للصور طورتهما GE؛ الأبيض والأسود للصور التشريحية والصور المرمزة بالألوان لفحص تدفق الدم. ويمكن وضع Vscan في الجيب بسهولة ويزن أقل من رطل واحد (حوالي 400 غرام) بعرض 3 بوصات (7.6 سم) وطول 5.3 بوصات (13.5 سم) فقط. كما يوفر الجهاز الفوائد والمميزات التالية:•	بوابة إلكترونية تتيح لمستخدمي الجهاز التعلم عبر الإنترنت حول المنتج والتطبيقات السريرية الأساسية، مع أقسام خاصة حول تقنيات التصوير والتشريح وإيجاد الحلول للمشكلات. •	واجهة تطبيقات يسهل استخدامها والتحكم بها بيد واحدة عبر الإبهام فقط. •	أدوات ذكية لتعزيز سير العمل. •	منصة لشحن البطارية، وبطارية تعمل لمدة ساعة كامل أي تكفي لفحص 30 مريضاً بمعدل دقيقتين لكل عملية فحص. •	الشرح الصوتي. •	مأخذ USB لوصل الجهاز بالكمبيوتر. •	يمكن وصله بالكمبيوتر لتسهيل نقل البيانات. •	مجهز ببرنامج يقدم أدوات خدمة متعددة إضافة إلى إمكانية التشخيص عن بعد.ويمكن الاستفادة من جهاز Vscan في التصوير بالأمواج فوق الصوتية، والقياس والتحليل في التطبيقات الطبية في البطن والأمراض القلبية (البالغون والأطفال)؛ والمسالك البولية؛ وطب الأجنة والتوليد؛ والحركة الصدرية/الجنبية والكشف عن السوائل، إضافة إلى فحص المرضى في مراكز الرعاية الأولية والرعاية الخاصة. 