أوبرا تبدأ اختبار ميزة VPN مجانية وغير محدودة ضمن متصفحها على نظام أندرويد 

 أعلنت شركة أوبرا يوم الجمعة أنها بدأت اختبار ميزة “الشبكات الافتراضية الخاصة” VPN ضمن متصفح الويب التابع لها على الأجهزة المحمولة، وكانت الشركة النرويجية أول من قدم هذه الميزة ضمن متصفح الويب على أجهزة سطح المكتب قبل نحو 3 سنوات.وقالت أوبرا، التي تطور متصفح ويب يحمل اسمها ويتوفر على مختلف المنصات، في منشور على مدونتها: “بدأنا اليوم اختبار دمج ميزة الشبكة الافتراضية الخاصة VPN في متصفح أوبرا على نظام أندرويد”. وأضافت: “يُعد مستخدمو الإصدار التجريبي حول العالم من بين أوائل المستخدمين الذين يختبرون ميزة VPN المجانية وغير المحدودة والتي لا تحتاج إلى تسجيل دخول”.وأوضحت الشركة أن هذه الميزة الجديدة في أوبرا على أندرويد صُممت “لتمنحك مزيدًا من التحكم والخصوصية في التصفح. لم تعد بحاجة إلى تنزيل تطبيقات منفصلة ومدفوعة الأجر لحماية التصفح عند استخدام شبكة واي فاي عامة. ما عليك إلا النقر على الإعدادات في متصفح أوبرا الخاص بك وقم بتنشيط VPN”. وعزت أوبرا سبب إضافة ميزة VPN إلى متصفحها على نظام أندرويد إلى أنها تمنح المستخدمين طبقة إضافية من الحماية التي يبحثون عنها في التصفح اليومي للجوال.ويمكن تفعيل ميزة VPN على متصفح أوبرا على نظام أندرويد من خلال النقر على خيار التفعيل ضمن الإعدادات، ثم اختيار الموقع الجغرافي، وعلى غرار نسخ سطح المكتب من أوبرا، يمكن تصفح الإنترنت باستخدام IP افتراضي من أوروبا أو أمريكا أو آسيا، أو اختيار المكان الأمثل.وشددت أوبرا على أن خدمة VPN الجديدة على الأجهزة المحمولة لا تتطلب تسجيل الدخول، ما يعني أنها لن تجمع أي معلومات عن المستخدمين. وقالت الشركة إن اختبار ميزة VPN المدمجة سوف يستمر بعض الوقت مع طرح تدريجي لمستخدميها التجريبيين، هذا ويمكن تنزيل النسخة الأحدث من المتصفح من متجر بلاي، كما يمكن تنزيل النسخة التجريبية الأحدث من التطبيق من هنا.