البوابة العربية للأخبار التقنية توقع اتفاقية تزويد محتوى مع مجموعة مكتوب 

 أعلنت البوابة العربية للأخبار التقنية، (www.aitnews.com)، اليوم عن توقيعها اتفاقية تزويد محتوى مع مجموعة مكتوب التي تمتلك أحد أكثر المواقع شعبية على الإنترنت (مكتوب.كوم).وبموجب هذه الاتفاقية، ستتمتع مجموعة مكتوب بحقوق نشر المحتوى الإخباري التقني، الخاص بالبوابة العربية للأخبار التقنية، على موقعها الإخباري الجديد (news.maktoob.com).وفي تعليق له بهذه المناسبة، قال أحمد عبد القادر، المدير العام للبوابة العربية للأخبار التقنية: “تؤكد هذه الشراكة أهمية موقع البوابة العربية للأخبار التقنية وما بات يشكله من منصة إعلامية تقنية متخصصة في العالم العربي. ولاشك بأن تعاوننا مع مكتوب سيمنحنا حافزاً كبيراً للارتقاء بما نقدمه من محتوىً إخباري متخصص نظراً للشعبية الكبيرة الذي يتمتع بها مكتوب في العالم العربي”. ويغطي المحتوى الإخباري التقني الذي يقدمه موقع البوابة العربية للأخبار التقنية مختلف المحاور التقنية، بما في ذلك الكمبيوتر والإنترنت والهواتف المحمولة وأخبار الشركات التقنية، المحلية والعالمية، والأمن الإلكتروني والكاميرات الرقمية والبرامج والتطبيقات والألعاب الإلكترونية والطابعات والماسحات وتطبيقات المصدر المفتوح والمشغلات الموسيقية فضلاً عن تغطية الأحداث والفعاليات التقنية والدراسات والتقارير المتخصصة.ومن جانبه، قال، قال سميح طوقان، رئيس هيئة المديرين في مجموعة مكتوب: ” تأتي هذه الخطوة في إطار سعينا المتواصل لتعزيز المحتوى العربي على شبكة الإنترنت وتأكيداً لمكانتنا الريادية. ولاشك بأن المحتوى الذي يقدمه موقع البوابة العربية للأخبار التقنية يعتبر الأفضل والأشمل في مجال تقنية المعلومات في العالم العربي، حيث أصبحت تعد من أفضل الجهات الإعلامية العربية المتخصصة في مجال تقنية المعلومات”.والجدير بالذكر أن البوابة العربية للأخبار التقنية كانت قد أطلقت مؤخراً قسماً جديداً لاستعراض المنتجات الرقمية ومنتديات متخصصة للحوار. ويشهد موقع البوابة العربية إقبالاً متزايداً من قبل المستخدمين العاديين والتقنيين المتخصصين لما يوفره من مادة إعلامية متخصصة باللغة العربية تبقيهم على إطلاع بآخر المستجدات على الساحة التقنية، العربية والعالمية. 