نظرة أولى على هاتف أندرويد  

 تم نشر مجموعة من الملفات التسجيلية على الإنترنت مؤخرًا تتحدث عن إمكانيات وخصائص تقنية اللمسات المتعددة في نظام تشغيل أندرويد مفتوح المصدر الخاص بالهواتف المحمولة الذكية.يمكن تنزيل هذه الملفات التسجيلية وتشغيلها وهي تظهر مدى كفاءة هذه الإمكانيات مثل الجذب والشد للمحتويات التي تظهر على الشاشة بإصبعين للتكبير والتصغير والتحريك في أي اتجاه.هذا ولا تشتمل هواتف الجيل الأول التي تعمل بنظام أندرويد على هذه الخاصية (خاصية اللمسات المتعددة)، إلا أن نظام أندرويد هو نظام مفتوح المصدر مما يجعله قابل للتحديث التقني بشكل كبير، ويرى البعض أنه يمكن تحميل خاصية اللمسات المتعددة على هواتف الجيل الأول. ومع ذلك يقول المختصين أنهم لا يتوقعون أن يتم تقديم إمكانيات اللمسات المتعددة إلى هواتف الجيل الأول على الرغم من وجود محرك في الجهاز لتشغيل الشاشة التي تشبه شاشة جهاز آي فون. فلن يتم تقديم دعم رسمي لهواتف الجيل الأول للاستفادة من هذه الإمكانية عن طريق غوغل، لأن هذه الهواتف لم يتم تصنيعها لهذا الغرض وهذه الأجهزة لها حدودها من حيث العمل باللمسات المتعددة أي أنه لا يمكن توظيف الإمكانية بشكل كامل مثالي فيها. كذلك إذا حاولت الشركات إرهاق نفسها في تحديث الأجهزة القديمة فمن سيشتري الأجهزة الحديثة ذات أحدث الإمكانيات.واليكم الفيديو التالي لتوضيح ميزات هذا الهاتف الجديد : 