سيجيت تدعم عالم الحوسبة بثلاثة أقراص صلبة ذات سعة غير مسبوقة  

 كشفت “سيجيت” مؤخراً النقاب عن نقلة نوعية في قطاع تخزين البيانات تمثلت في أول قرص صلب سعة 1.5 تيرابايت لأجهزة الكمبيوتر المكتبي، وأول قرصين صلبين سعة نصف تيرابايت لأجهزة الكمبيوتر المحمول، بهدف تلبية الطلب العالمي المتنامي على أجهزة تخزين المحتوى الرقمي في بيئات العمل المنزلية والمكتبية.ويشكل ظهور القرص الصلب “باراكودا 7200.11” (Barracuda7200.11) سعة 1.5 تيرابايت، الذي يعد الجيل الحادي عشر للأقراص الخاصة بالكمبيوتر المكتبي، خطوة غير مسبوقة في تاريخ الأقراص الصلبة الذي يمتد لنصف قرن، حيث ازدادت سعة القرص الصلب بمقدار نصف تيرابايت مقارنة بأعلى سعة سابقة وهي 1 تيرابايت، وذلك بفضل تقنية “التسجيل المغناطيسي العمودي” (PMR).ويحتوي قرص “باراكودا 7200.11” الصلب على تقنية “التسجيل المغناطيسي العمودي” المتطورة، وأجزاء متقنة الصنع لتوفير سعة تخزينية بحجم 1.5 تيرابايت، بحيث يمكن الاعتماد عليها لتلبية متطلبات أجهزة الكمبيوتر المكتبي، ومحطات العمل، وأجهزة الكمبيوتر المكتبي التي تستخدم تقنية “مصفوفة الأقراص الصلبة الإضافية” (RAID)، وكذلك متطلبات الألعاب الإلكترونية، ومنافذ التخزين الخارجية ” USB”/” FireWire “/”eSATA”. وبالإضافة إلى سعتها العالية، تتسم أقراص “سيجيت” الجديدة الخاصة بالكمبيوترات المحمولة “مومينتوس 5400.6″ (Momentus 5400.6) ومومينتوس 7200.4” (Momentus 7200.4) قطر 2.5 بوصة وسعة نصف تيرابايت وسرعة 5400 و7200 دورة بالدقيقة، بسهولة نقلها ومتانتها العالية، بما يتناسب مع احتياجات أجهزة الكمبيوتر المحمول عالية الأداء، وحلول التخزين الخارجية، وأجهزة الكمبيوتر المكتبي، والتطبيقات الصناعية التي تتطلب أنظمة صغيرة الحجم.وبالنظر إلى نمو المحتوى الرقمي المتسارع على مستوى العالم، تتوقع “سيجيت” أن تصل صادراتها من الأقراص الصلبة إلى 2 مليار قرص خلال السنوات الخمس المقبلة. وخلال وقت مبكر من السنة الحالية، وصلت عدد الأقراص التي صدرتها “سيجيت” م إلى مليار قرص منذ تأسيسها قبل حوالي 30 عاماً.وبهذه المناسبة، قال مايكل وينجرت، نائب الرئيس التنفيذي ومدير عام وحدة أعمال الأجهزة الشخصية في “سيجيت”: “تواصل المؤسسات والأفراد من مختلف الاختصاصات في جميع أنحاء العالم، إنتاج وتبادل واستهلاك المحتوى الرقمي بمعدلات غير مسبوقة، مما ساهم في ظهور أسواق وتطبيقات جديدة، وزيادة الطلب على أجهزة الكمبيوتر المكتبي والمحمول ذات السعات التخزينية الهائلة والأداء العالي والاعتمادية الكبيرة. وتلتزم ’سيجيت‘ بتزويد الجيل التالي من تطبيقات الحوسبة المستخدمة في الوقت الحالي، بحلول التخزين الأسرع والأضخم سعة والأكثر اعتمادية”. وتتمتع أقراص “Momentus” بمتانة عالية تكفي لتحمل صدمة بقوة 1000 غرام في حالة عدم التشغيل و350 غراماً في حالة التشغيل، بما يضمن حماية أعلى للبيانات المخزنة على الأقراص ويجعلها حلولاً مثالية للاستخدام في الأنظمة المعرضة للتعامل الخشن أو مستويات عالية من الاهتزاز. ولتعزيز قوتها ومتانتها في مواجهة تحديات البيئات المتنقلة، تم دعم القرصين “Momentus 5400.6 ” و” Momentus 7200.4″ بتقنية “G-Force Protection”، لحماية القرص ومنع تضرره أو ضياع البيانات في حالة سقوط الكمبيوتر المحمول وتعرضه لصدمة. وتتمثل آلية عمل هذه التقنية المضادة للسقوء في رصد أية تغييرات في التسارع تعادل قوة الجاذبية، وعندها يتم إعادة رأس القراءة والكتابة إلى موضعه لمنع اصطدامه بجسم القرص عند السقوط حتى من ارتفاع منخفض لا يتجاوز ثمانية إنشات وخلال زمن لا يتجاوز 3 أعشار الثانية.وتتميز الأقراص الصلبة الجديدة من “سيجيت” باقتصادها في استهلاك الطاقة مما يتيح لمستخدمي الكمبيوتر المحمول العمل لمدة أطول قبل الحاجة لإعادة شحن البطارية، كما تعمل هذه الأقراص بشكل هادئ لدرجة أنها غير مسموعة بفضل تقنية “سوفت سونيك” (SoftSonic Fluid-Dynamic Bearing) وتقنية “كوايت ستيب” (QuietStep™) لإيقاف وتشغيل رؤوس الكتابة، اللتين ابتكرتهما “سيجيت”.