جوجل: نسبة استخدام أندرويد 5.0 تواصل ارتفاعها 

 قامت شركة جوجل بنشر الإحصائية الشهرية المختصة بنسب تواجد نسخ أندرويد المختلفة على الأجهزة الذكية، وقد ارتفعت نسبة اعتماد النسخة الأخيرة أندرويد 5.0 لوليبوب لتصل إلى 30% بينما ما تزال نسبة اعتماد نسخة أندرويد 6.0 مارشميلو حوالي 1%.وتشير الإحصائيات لتواجد جهاز واحد من أصل كل ثلاثة أجهزة تعمل بأندرويد نسخة لوليبوب، وتعتبر هذه النسبة مخيبة لأمال الشركة والتي قامت بإطلاق النسخة الأحدث من النظام والتي أظهرت الإحصائيات انها ما تزال تستعمل من قبل 1% من جميع أجهزة أندرويد الموجودة في السوق.وكانت شركة جوجل قد قامت بإطلاق نظام أندرويد مارشميلو 6.0 قبل ثلاثة أشهر من الآن وتحديداً بتاريخ 29 إيلول عام 2015، مع إطلاق سلسلة هواتف نيكسوس الجديدة Nexus 5X وNexus 6P. وبدء شحن الهواتف الفعلي للمستخدمين في بداية شهر أكتوبر، مما يعني توفر نسخة النظام مارشميلوفي الأسواق منذ حوالي ثلاثة أشهر، وتعتبر نسبة الاعتماد 0.7% أمر رهيب بالنسبة للشركة، وخصوصاً بعد مرور ثلاثة أشهر من التوفر الفعلي.وأوضحت الإحصائية ارتفاع نسخة مارشميلو الصادرة في شهرأكتوبر 2015 بنسبة 0.2% في الفترة الواقعة بين شهري ديسمبر ويناير لتبلغ 0.7%، بينما ارتفعت نسخة لوليبوب الصادرة في شهر نوفمبر 2014 بنسبة 3.1% لتصل الآن لنسبة 32.6%.بينما انخفضت نسخة كيت كات الصادرة في شهر أكتوبر 2013 بنسبة 0.5% لتصل الآن لنسبة 36.1%، كما انخفضت نسخة جيلي بين بمختلف إصداراته الصادرة في شهر يوليو ونوفمبر 2012 ويوليو 2013 بنسبة 2.2% لتصل الآن لنسبة 24.7%. وانخفضت نسخة أيس كريم ساندويش الصادرة في شهر ديسمبر 2011 بنسبة 0.2% لتصل الآن لنسبة 2.7%، وتابعت نسخة خبز الزنجبيل الصادرة في شهر فبراير 2011 الانخفاض بنسبة 0.4% لتصل الآن لنسبة 3.0%، بينما حافظت نسخة Froyo الصادرة في شهر مايو 2010 على نسبة 0.2%.وتقوم جوجل بجمع معلومات الإحصائيات بناء على متجر جوجل بلاي، ويتطلب المتجر نسخة أندرويد 2.2 وما فوق، مما يعني أن الأجهزة العاملة بإصدارات أقدم لا يتم تضمينها بالإضافة لعدم تضمين الأجهزة التي لا تستعمل متجر جوجل بلاي.