إطلاق خدمة Hwak i لحماية السمعة الإلكترونية لكبار الشخصيات عبر رصد وسائل التواصل الاجتماعي 

 أعلنت اليوم شركة “مانيجد” رسميًا عن إطلاق خدمة “هوك آي” Hawk-i الجديدة الخاصة بها لمراقبة مخاطر السمعة لكبار الشخصيات.وتقوم هذه الخدمة – التي باتت متاحة اليوم أمام الجميع بعد أن اقتصرت في الفترة السابقة على عدد محدود من الشخصيات – بمراقبة وحماية السمعة والهوية الإلكترونية لكبار الشخصيات رفيعة المستوى منذ عام 2014، باستخدام أدوات بحث متطورة خاصة بالشركة إضافةً لتحليلات خبراء طاقمها البشري.ويتعرض التواجد الإلكتروني لكبار الشخصيات والشخصيات العامة البارزة والمشاهير وكبار رواد الأعمال لهجمات مستمرة من المحتالين والمتصيدين والمخادعين وقراصنة حسابات وسائل التواصل الاجتماعي. ويستخدم هؤلاء المجرمون الكم الكبير من المعلومات الشخصية المتوفرة على الحسابات واسعة الانتشار لكبار الشخصيات على مواقع التواصل الاجتماعي للعديد من الأغراض الخبيثة – كخداع موظفيهم ومتابعيهم ومعارفهم، للضغط على روابط تحتوي على برمجيات خبيثة، أو إنشاء حسابات وهمية تعمل على تشويه سمعة كبار الشخصيات من خلال نشر محتوىً غير لائق، أو السيطرة على حسابات كبار الشخصيات المذكورة ونشر محتوىً مضر، أو استخدام محتوى من هذه الحسابات دون إذن من أصحابها من كبار الشخصيات، لتحقيق مكاسب شخصية.وتراقب خدمة “هوك آي” بشكل مستمر مخاطر سمعة العلامات التجارية الخاصة بالحسابات الشخصية لكبار الشخصيات والشركات والشخصيات البارزة على مواقع التواصل الاجتماعي. ويتصل نظام “هوك آي” بمواقع التواصل الاجتماعي المختلفة ويتفحصها بحثاً عن أي حسابات تمتلك أسماء مشابهة قد تكون مزيفة أو احتيالية، ويتم مقارنتها بالحسابات المؤكدة لكبار الشخصيات. ومن ثم يتم تحديد مستوى خطورة هذه الحسابات المكتشفة، واتخاذ إجراءات إضافية عند الضرورة تتضمن إغلاق هذه الحسابات. ويراقب نظام “هوك آي” أي إقران غير مرخص لصور وأسماء كبار الشخصيات على مختلف المواقع والنطاقات التي تحتوي على أسماء كبار الشخصيات وأي ذكر لهم على المدونات والمواقع الإخبارية.ويراجع محللون داخليون لدى شركة “مانيجد” جميع البيانات المثيرة للريبة، حيث يقومون بتقييم كل حساب ومنشور بشكل يدوي للتأكد من شرعية ومستوى الخطر الخاص بالمحتوى. وبعد مراجعة البيانات، ووضع تصنيف للمخاطر، يتم تحميل البيانات إلى لوحة تحكم شاملة تظهر للعملاء معلومات مركزة في الوقت الحقيقي وأي تحذيرات جديدة. ويتم رصد كل هذا على مدار الساعة من مركز عمليات الشبكات/مركز عمليات أمن المعلومات في دبي والتابع لشركة “مانيجد”. وتجدر الإشارة إلى أن شركة “مانيجد” هي مزود للحلول المبتكرة في إدارة التهديدات على الإنترنت والحد منها، ومراقبة مخاطر العلامات التجارية، والخدمات الأمنية المُدارة للمؤسسات الحكومية ومؤسسات القطاع الخاص البارزة. وكونها تركز على مفهوم حماية معلومات وبنية تقنية المعلومات التحتية الخاصة بعملائها، تعمل الشركة على تمكين عملائها من التركيز على نمو أعمالهم من دون القلق بشأن تقنية المعلومات وأمن الإنترنت. وتتضمن قاعدة عملاء “مانيجد” مؤسسات حكومية وشركات اتصالات ومؤسسات مالية وشركات طيران ومؤسسات إعلامية وإخبارية. ويتمحور تركيز “مانيجد” لخدمة العملاء حول مركز عمليات الشبكات، وهو مركز عمليات أمن المعلومات الضخم ومركز المراقبة في دبي الذي يعمل على مدار العام دون توقف، ويقدم خدمات المراقبة الاستباقية ودعم العملاء.