هواوي تكشف عن الجيل الثاني من منتجات توك باند 

 كشفت شركة هواوي الصينية خلال مُشاركتها في المؤتمر العالمي للجوّال في برشلونة، عن الجيل الثاني من منتجات “توك باند”، الذي تضم سوار الرياضي وسماعة رأس ستيريو عالية الدقة.توك باند بي 2 ويعمل جهاز”هواوي توك باند بي 2″، الذي يجمع بين السوار الرياضي وساعة بلوتوث بوظيفة أكثر ذكاءً لتتبع اللياقة البدنية مع أعلى قدر من الدقة، بالإضافة إلى خاصية التزامن المطورة مع الأجهزة المتنقلة التي يحتاجها المستخدم. ويتمتع بقدرة تفوق سابقه للاتصال اللاسلكي عبر تقنية بلوتوث، ما يجعله مصمم ليناسب الأشخاص المنشغلين والذين يسعون إلى الحفاظ على لياقتهم البدنية ومراقبة نشاطهم وصحتهم. وتم تزويد “توك باند بي 2” بجهاز استشعار متقدم من 6 محاور، والتي تدعم تقنية الكشف الذكي والتحديد التلقائي والدقيق للحركة، فضلا عن ميزة تحديد فترات النوم العميق والخفيف ليلاً، بالإضافة إلى توفيره نصائح طبية تساعد المستخدمين على تغيير وتحسين نمط نومهم.ويأتي الجهاز بخاصية الميكرفون المزدوج وتكنولوجيا تقليل الضجيج ونوعية بلوتوث عالية الجودة للاتصال. بالإضافة إلى تقنية الكشف الذكي للاستشعار لمعرفة ما إذا كانت سماعة البلوتوث مربوطة على المعصم أم لا، وبذلك يقوم الجهاز بتشغيل الصوت (الموسيقى / الاتصال) تلقائياً في الهاتف الذكي أو سوار “بي 2”.وتم تجهيزه أيضا بميزة الاستدعاء “بيجر” للبحث عن الهاتف الذكي وتحديد موقعه من خلال تنبيهات الاهتزاز أو نغمة الرنين بغض النظر عن طراز ونوع الهاتف.توك باند إن 1 ويعتبر جهاز “توك باند إن 1″سماعة رأس ستيريو عالية الدقة، مزودة بتقنية البلوتوث و4 جيجابايت لتخزين ملفات MP3 بالإضافة إلى إمكانية الاتصال عبر البلوتوث وتقنية تتبع الرياضة.وتم تزويد الجهاز بتقنية مكبر الصوت عالية الجودة تعتمد على نظام الضبط المحيطي. ويوفر جهاز “توك باند إن1” جودة صوتية عالية الجودة بفضل نطاق تردده الذي يبلغ 20-20 كيلوهرتز فيما تتيح تقنية الارسال بلوتوث APTX للمستخدمين فرصة الاستمتاع بجودة صوتية فائقة تضاهي الأقراص المضغوطة CD من خلال سماعات بلوتوث.ويمكن استخدامه مع الهاتف الذكي، ليصبح “توك باند إن 1” جهازاً لمتابعة للصحة والرياضة مع وظائف متنوعة من بينها وظيفة حساب الخطوات، وحساب المسافات، وتتبع حرق السعرات الحرارية، وغيرها من الوظائف المفيدة والمميزة. 