جوجل تستعد لإطلاق الجيل الثاني من هواتف بكسل خلال 2017 لمنافسة آيفون 8 

 كشف مسؤول بجوجل أن الشركة تعتزم خلال العام الحالي إطلاق الجيل الثاني من هاتفها الذكي “بكسل” Pixel، وذلك ليواصل النجاح الذي حققه أول هاتف ذكي من إنتاج جوجل عتادًا وبرمجةً، وجاء لينافس الهواتف الرائدة من كبرى الشركات،مثل سامسونج وآبل.وأكد ريك أسترلوه، الذي يشغل منصب رئيس العتاد لدى جوجل في مقابلة مع موقع “أندرويد بيت” AndroidPIT أُجريت معه خلال المؤتمر العالمي للجوال MWC 2017 بمدينة برشلونة الإسبانية أن الهاتف، الذي يُعتقد أنه سوف يحمل اسم “بكسل 2” Pixel 2، لن يكون رخيص الثمن، بل سيكون عالي المواصفات وموجهًا لسوق الهواتف الذكية الرائدة، كما فعل الجيل الأول.ولم يحدد أسترلوه موعد الإعلان عن “بكسل 2″، ولكن يُعتقد أن الشركة تعتزم إطلاقه في خريف 2018 لينافس هاتف آبل القادم، آيفون 8، الذي يُشاع أنه سوف يأتي مع تحسينات وتغيرات جذرية، بمناسبة مرور 10 أعوام على إطلاق أول هاتف آيفون في عام 2007. وقال أسترلوه لموقع AndroidPIT: “هناك إيقاع سنوي في الصناعة”. وأضاف: “لذا، احتسب علينا أننا سوف نُعْقِبه (بإصدار جديد)”. وتابع: “يمكنك انتظار خليفة له خلال العام الحالي، حتى لو لم تسمع مني أي تاريخ الآن”.وكانت جوجل قد أعلنت عن أول هاتف ذكي من إنتاج باسم بكسل خلال مؤتمر لها عقدته في شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي، والذي جاء في قياسين اثنين، الأول “بكسل” بقياس 5 بوصات، والآخر “بكسل إكس إل” بقياس 5.5 بوصات. ويتوفر كلا الهاتفين بمساحة 32 أو 128 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية.وأوضح أسترلوه أن “بكسل سوف يبقى رائدًا” وأن الشركة سوف تترك مسؤولية إنتاج هواتف منخفضة السعر لشركائها.  