IDC: شحنات الهواتف الذكية خلال الربع الثالث من 2015 تبلغ 255.2 مليون وحدة 

 أظهر تقرير جديد من شركة أبحاث السوق “آي دي سي” IDC أن الربع الثالث من العام الجاري 2015 شهد شحن  355.2 مليون هاتف ذكي حول العالم، وهو ثاني أعلى رقم حتى الآن.وبالمقارنة مع الربع الثالث من العام الماضي 2014، فقد حققت شحنات الهواتف الذكية العالمية نموًا نسبته 6.8%، إذ تم خلال تلك المدة شحن نحو 332.6 مليون وحدة.ومع ذلك، كان إجمالي عدد الهواتف الذكية التي تم شحنها خلال الأشهر تموز/يوليو، وآب/أغسطس، وأيلول/سبتمبر الماضية أقل من توقعات “آي دي سي”، إذ توقعت الشركة أن يبلغ العدد 363.8 مليون، وقد عزت ذلك إلى الانخفاض الأقل من المتوقع لشحنات هواتف آيفون من آبل وهواتف أندرويد عالية المواصفات. أما بالنسبة لشركات إنتاج الهواتف الذكية، فقد حافظت سامسونج على الصدارة بشحن نحو 84.5 مليون وحدة، بزيادة قدرها 6.1% مقارنة بالعام الماضي، ثم جاءت منافستها العتيدة آبل ثانيةً بعد تمكنها من شحن زهاء 48 مليون هاتف آيفون، بزيادة 22.2% من 39.3 مليون وحدة العام الماضي. ثم جاءت الشركات الصينية، هواوي، ولينوفو، وشاومي في المراكز الثالث والرابع والخامس.ومن الجدير بالذكر أن تقدير “آي دي سي” لشحنات الربع الثالث من العام الجاري لشركة هواوي، والتي بلغت 26.5 مليون، كانت أقل مما كشفت عنه الشركة الصينية نفسها أمس.