محرك بحث الفيديو بلينكس يبرم اتفاقية مع مايكروسوفت للبحث على مواقعها 

 خدمة YouTube خدمة مليئة بالضحك. ولكن من الصعب البحث عن شيء معين تريد مشاهدته عليها. ومن هنا جاء الدور المتميز الذي تقلده موقع Blinkx.tv (http://www.blinkx.tv) في البحث عن الفيديو على الإنترنت. وهو موقع يساعد المستخدم على البحث في مواقع الإنترنت وخصائص الوسائط للعثور على ما ينشدونه من أفلام وأغاني وبرامج.ففي يوم الاثنين، ستعلن شركة Blinkx عن صفقة ربما تكون من كبرى الصفقات مع شركة مايكروسوفت. حيث وافقت شركة مايكروسوفت على استخدام تقنية Blinkx في بحث الفيديو على بعض أجزاء من مواقع MSN على الإنترنت وLive.com. وهي اتفاقية من شأنها جعل Blinkx أكبر محرك بحث فيديو على الإنترنت.يذكر أن تقنية Blinkx يمكنها البحث بالفعل على العديد من المواقع بدءً من موقع AOL حتى ITN وLycos وTimes Online. كما إنها تفهرس أيضًا مقاطع الفيديو من مواقع الفيديو مثل BCC وFox وMTV Sky News ورويترز وYouTube لتجعلها قابلة للبحث من خلال موقع Blinkx وشركائه. ليتجاوز مجموع المواقع المضمنة أكثر من 6 ملايين ساعة من الملفات الصوتية ومقاطع الفيديو وبرامج التلفاز. وبدلاً من اقتطاع جزء من إيرادات الإعلانات، وافقت شركة مايكروسوفت على الدفع لموقع Blinkx على أساس رسوم ترخيص حسب عدد الزائرين إلى مواقع مايكروسوفت من خلال محرك بحث Blinkx.ولقد دفع اهتمام المستخدمين المتصاعد بمشاهدة الفيديو خصوصًا بعد انتشار استخدام تقنيات الاتصال السريع بالإنترنت شركة Blinkx إلى التركيز على وسائل البحث عن الصوت والصورة بدلاً من الاكتفاء بوسائل البحث عن النصوص.ولتحقيق هذا الهدف، تستخدم شركة Blinkx التي تتخذ من سان فرانسسيكو مقرًا لها تقنيات التعرف على الصوت والصورة وتحليل السياق والتي من شأنها مساعدة أجهزة الكمبيوتر على البحث عن صورة وجه بشري أو منظر طبيعي وبعض المشاهد الأخرى. وباستخدام محرك بحث Blinkx، يستطيع المستخدم البحث عن مقاطع الفيديو على أساس الكلمات الأساسية أو العبارات. وتأتي نتيجة البحث ليس فقط بالنصوص والعنوانين التي تحتوي على فيديو، بل أيضًا تستخدم ميزة التعرف على الصوت للعثور على الكلمات المتطابقة في المواد الصوتية.