شركة "أومنيكس" ترعى يوم أدوبي للتصميم  

 أعلنت شركة “اومنيكس” المُتخصصة في توزيع حلول وبرمجيات التصوير الرقمي ، تقديم الرعاية لـ”يوم أدوبي للتصميم” الذي تنظمه شركة البرمجيات المعروفة “أدوبي” والمقرر انعقاده يوم 3 يونيو/حزيران المقبل في قاعة سردال في فندق “ويست إن” بدبي. ويرمي هذا الحدث إلى جمع كبار المتخصصين في المنطقة وتسليط الضوء على المزايا المتعددة لإستخدام باقة “أدوبي كريتيف سوت 6” التي تم طرحها في الأسواق مؤخراً.وقال السيد باسكار رامان مدير تطوير الاعمال في شركة “أومنيكس”، أن الشركة مُتحمّسة لرعاية “يوم أدوبي للتصميم”، وأشاد بالعلاقة المتينة التي تجمع بين الشركة و”أدوبي” على مدى السنوات القليلة الماضية. وأضاف إن إطلاق الباقة الجديدة “أدوبي كريتيف سويت 6” يأتي في وقت مثالي تشهد خلاله منطقة الشرق الأوسط نمواً متسارعاً وتعد ملاذاً لبعض أهم المواهب الإبداعية في مجالات التصميم والإنترنت والفيديو.وسيكون المشاركون في “يوم أدوبي للتصميم” أمام فرصة الإطلاع عن كثب على هذه الباقة الجديدة وكيفية عملها، بما في ذلك الابتكار في تطوير المحتوى والتطبيقات، وكذلك التعرف والحصول قبل الآخرين على التكنولوجيات الحديثة والتحسينات الجديدة على سير العمل والتي تساعد في التقليل من الوقت اللازم لإنجاز المشاريع المعنية بالطباعة والإنترنت والهواتف المحمولة. كما سيستعرض الحدث بعض العروض التقديمية المهمة لخبراء عالميين لدى “أدوبي”، على رأسهم الخبير العالمي في التصميم روفوس دوشلير، وبول تراني إختصاصي في باقات “كريتيف سويت”، والخبير عالمي جايسون ليفين. الجدير بالذكر أن  باقة “أدوبي كريتيف سويت 6” تضم 14 تطبيق مختلف، منها “فوتوشوب كريتيف سويت 6″ و”إليستريتور كريتيف سويت 6” و”إن ديزاين كريتيف سويت 6″، وجميعها متوفرة بحزم متنوعة.