دراسة: تزايد الإنفاق على تقنية المعلومات خلال العام 2012  

 ما زال الإنفاق على تقنية المعلومات في طريقه إلى النمو بنسبة 6 بالمئة خلال العام 2012، وذلك رغم جمود الوضع الاقتصادي في أوروبا، وهذا بفضل المبيعات القوية لقطاعات البرمجيات والتخزين والهواتف الذكية والحواسب اللوحية، وذلك وفقاً للتقرير الذي أصدرته اليوم  شركة IDC المتخصصة بدراسات السوق.ورغم أن العام 2012 كان عاماً صعباً على الشركات المتخصصة في صناعة وبيع منتجات تقنية المعلومات، إلا أن الأداء العام كان أفضل من التوقعات المُسبقة.ويأتي نمو قطاع تقنية المعلومات هذا العام قريباً من نسبة نموه العالمي العام الماضي والتي بلغت 7 بالمئة، وتوقعت IDC نمواً بنسبة 6 بالمئة في العام 2013. وقد عوضت المبيعات الجيدة للبرمجيات ومنتجات التخزين والشبكات والأجهزة المحمولة المبيعات الضعيفة للحواسب الشخصية وملحقاتها. إلا أنه من المتوقع أن تستعيد شركات صناعة الحاسب الشخصي عافيتها خلال العام القادم بفضل إطلاق نظام ويندوز 8 المتوقع خلال الربع الرابع من العام الحالي.وما زال نمو قطاع تقنية المعلومات في الأسواق النامية قوياً نسبياً، إلا أن التأثير السلبي قد طاله أيضاً. على سبيل المثال فمن المتوقع نمو الإنفاق على هذا القطاع بنسبة 14 بالمئة في الصين، مقارنةً بـ 25 بالمئة في العام 2011.ومن المتوقع أيضاً نمو الإنفاق بنسبة 14 بالمئة في الهند والبرازيل، في ظل النمو الضعيف للسوق الأوروبية الذي بلغ 1 بالمئة فقط على الرغم من سوق البرمجيات القوي في شمالي أوروبا، والمبيعات العالية للهواتف الذكية والحواسب اللوحية. 