إنستاغرام تطلق الصفحات الشخصية على الويب 

 أعلنت شبكة الصور الاجتماعية “إنستاغرام” اليوم عن إطلاق ميزة الصفحات الشخصية التي يمكن الوصول إليها من مستعرض الإنترنت على أي حاسب شخصي. ويتضمن الملف الشخصي صورة المستخدم الشخصية، وصورة رأسية كبيرة تضم مزيجاً من صور المستخدم الأخيرة، وزراً لمتابعته، وشبكة من الصور مرتّبة حسب التاريخ.ويظهر أسفل الصور في هذه الشبكة رموز وأرقام توضّح عدد التعليقات والإعجابات التي تلقتها صورة معينة وكذلك تاريخ نشرها. وعند الضغط على إحدى الصور، تظهر بشكلٍ منفرد كما كانت تظهر سابقاً عند فتحها من إحدى الروابط الخاصة بها على الحاسب، والذي كانت الشبكة قد اعتمدته من يونو/حزيران الماضي.وقد ذكر الرئيس التنفيذي للشركة “كيفن سيستروم” في بريدٍ الكتروني بأن الناس كانت تسأل بكثرة عن موعد توفّر هذا الخيار في الشبكة، وقد قامت الشركة اليوم بتوفيره ليعطي للمستخدم طريقة بسيطة لمشاركة الصور الخاصة به مع عددٍ أكبر من الأشخاص  حوله، وتجعل من السهل على المستخدمين الجدد الوصول إلى الشبكة باستخدام المتصفح على الحاسب دون داعي لوجود هاتف يعمل بنظام أندرويد أو iOS. ويبدو أن الشركة ما زالت حذرة من إزعاج مستخدميها على الهواتف النقالة الذين كانوا سعداء باحتكار التطبيق ضمن هواتفهم فقط، وهذا أمر يميز التطبيق لدى البعض. وعلى الرغم من ذلك، ما يزال يفتقر التطوير الجديد للعديد من الميزات الأساسية مثل خاصية البحث، وخاصية تغذية الأخبار لتصفح الصور الجديدة، وكذلك القدرة على رفع الصور.وبسبب عدم وجود روابط تغذية لآخر الأحداث، فإن الوصول لصفحة شخصية محددة يتطلب إما وجود الرابط المباشر لها (URL) أو النقر على رابط لصورة تم نشرها على تويتر أو فيسبوك باستخدام تطبيق إنستاغرام. وقد يبدو التصميم الجديد مماثلاً بشكلٍ كبير تصميم صفحات فيسبوك، وهذا ليس بالأمر الغريب، بسبب استحواذ فيسبوك على إنستاغرام بطبيعة الحال.وقد قال متحدث باسم الشركة بأنهم يدرسون إمكانية إضافية تغذية آخر الأخبار فيما يخص نسخة الويب من الشبكة، وكذلك إمكانية توفير البحث، ويعتقد البعض بأنه من المستبعد إتاحة رفع الصور لحساب المستخدم باستخدام الحاسب وعن طريق المتصفح. من الجدير بالذكر هو عدم وجود ميزة تصنيف الصور حسب الأماكن على الخريطة في نسخة الويب، والتي كانت قد أطلقتها الشركة في أغسطس/آب الماضي. وقد قالت الشركة بأن هذا التحديث الجديد الخاص بصفحات الويب على الحاسب قد بدأ بالوصول للمستخدمين ابتداءً من اليوم، ومن الموقع وصوله إلى الجميع بحلول نهاية هذا الأسبوع.