إطلاق تحديث الصيف لأجهزة إكس بوكس ون مع دعم كورتانا 

 أعلنت شركة مايكروسوفت اليوم عن إطلاقها تحديث الصيف إكس بوكس Xbox Summer لمنصة الألعاب خاصتها إكس بوكس ون Xbox One وتطبيق إكس بوكس.ويجلب التحديث الصيفي الجديد مساعد شركة مايكروسوفت الصوتي كورتانا Cortana لجميع أنظمة إكس بوكس ن في الولايات المتحدة والمملكة المتحدة.ويمكن للاعبين استخدام كورتانا لإعطاء العديد من الأوامر الصوتية على أجهزة إكس بوكس بالإضافة إلى دقة أكبر باستخدام اللغة الطبيعية والإملاء النصي. وتوفر كورتانا القدرة على استخدام سماعة الرأس أو كينيكت Kinect، كما يمكن استخدام كورتانا Cortana للعثور على الألعاب الجديدة، وإنشاء فريق، وإنجاز المهام المشتركة، وتشغيل جهاز إكس بوكس ون باستخدام كينيكت.وتعتبر كورتانا إحدى السمات البارزة الخاصة بنظام التشغيل ويندوز 10، وتم توفيرها الآن لأجهزة إكس بوكس ون، وكان دعم كورتانا قد بدأ في شهر يونيو/حزيران الماضي للأشخاص المشاركين في برنامج معاينة إكس بوكس ون.ويسمح تحديث اليوم لأجهزة إكس بوكس ون إمكانية تشغيل الموسيقى بشكل خلفي أثناء اللعب، ويعتبر تطبيق باندورا Pandora القادم أول تطبيق تعمل من خلاله هذه الميزة، على أن يتم دعم تطبيقات إضافية لاحقاً مثل iHeartRadio وتطبيق مايكروسوفت الخاص بها Groove. ويمكن لمستخدمي أجهزة إكس بوكس الآن استعمال أي لغة يريدون، بغض النظر عن البلد الموجودين فيها، كما تم تجديد متجر إكس بوكس Xbox Store على جهاز إكس بوكس ون.كما تم تبسيط تجربة التسوق للمساعدة في العثور على الألعاب المفضلة بشكل أسرع وبأفضل الأسعار، وذلك عن طريق خيار تصفية نتائج البحث حسب النوع وقراءة الاستعراضات التي كتبها لاعبي مجتمع إكس بوكس لايف.وطالت التحديثات تطبيق إكس بوكس، بحيث يعمل الآن شريط اللعبة في وضع ملء الشاشة لستة ألعاب إضافية، مع إمكانية تسجيل الألعاب فيديوياً بمعدل 60 إطار في الثانية. 