"نوكيا" تعلن عن إتاحة تطبيق الدردشة "نوكيا شات" في عدد من الدول 

 أعلنت شركة “نوكيا” عن توفر النسخة التجريبية من تطبيق التراسل الفوري “نوكيا شات” Nokia Chat الآن لجميع هواتف سلسلة “لوميا” التي تنتجها الشركة في عدد من البلدان، مثل البرازيل، وفيتنام، وإيطاليا، وتركيا، وغيرهم الكثير.وعلى الرغم من أن الخدمة كانت متاحة سابقًا في العديد من الدول، إلا أن دولًا أخرى لم تكن قادرة على الوصول إلى تطبيق الدردشة متعدد المنصات.حيث قال فريق التطوير في مختبرات “نوكيا بيتا” في منشور له اليوم، إن تطبيق “نوكيا شات” يتيح التواصل مع الأصدقاء عبر أجهزة لوميا وآشا، أو التي تعمل بمنصتي التشغيل S40 وسيمبيان، بالإضافة إلى التواصل مع مستخدمي تطبيق “ياهو مسنجر”. كما أن التطبيق الذي يدعم العديد من المنصات يوفر للمستخدمين إمكانية التواصل مع ملايين الأشخاص عبر شريحة واسعة من الأجهزة المحمولة والحاسبات الشخصية. يُذكر أن “نوكيا شات” حاله كحال العديد من تطبيقات التراسل الفوري، حيث أنه يتيح إمكانية التواصل بين مستخدم ومستخدم أخر ضمن نفس المنصة أو تطبيق”ياهو مسنجر”، هذا بالإضافة إلى دعم التنبيهات والتحديثات الحية، سواء كان التطبيق مفتوحًا أم لا.كما يتيح التطبيق أيضًا إمكانية مشاركة مكان أو موقع جغرافي محدد، حيث أن وفي حال كان المتلقي يستخدم أحد هواتف لوميا فإنه سيرى معاينة للمكان مع تفاصيل الاتصال والاتجاهات وغيرها كما هو الحال في “خرائط جوجل”، كما يوفر التطبيق القدرة على الإرسال عبر تقنية الاتصال قريب المدى NFC، وذلك حصرًا للهواتف العاملة بنظام “ويندوز فون 8”.ويمكن لمستخدمي هواتف نوكيا أو منصات التشغيل المذكورة، التوجه إلى الصفحة التجريبية الخاصة بالخدمة، والحصول على تطبيق “نوكيا شات” الخاص به في حال كان متاحًا في بلدانهم. 