غوغل تحارب مواقع التحميل من يوتيوب 

 قام محامو موقع يوتيوب الشهير لتبادل ملفات الفيديو التابع لشركة غوغل بإرسال رسائل تهديد إلى المواقع التي تسمح للمستخدمين بتحميل الأغاني من يوتيوب وتحويلها إلى ملفات صوتية من نوع MP3. وهددت الشركة تلك المواقع بما أسمته “العواقب القانونية” في حال عدم الالتزام.ومن أبرز هذه المواقع هو youtube-mp3.org الذي ذكر بأن مخدمات يوتيوب قامت بحجبه لمنع أي عمليات تحويل.وتمتلك غوغل عدداً من الاتفاقيات مع شركات الإنتاج العالمية تقوم بموجبها بنشر أغاني الفيديو كليب على الموقع بحيث يستطيع المستخدمون مشاهدتها مجاناً، لكن جميع مقاطع الفيديو هذه تتضمن روابط تسمح للمستخدم بشراء الأغاني من آيتونز وغوغل بلاي وآمازون، وبالتالي فمن المفترض بأن مقاطع الفيديو هذه هي مقاطع إعلانية. لكن مواقع التحويل تقوم بتوفيرها مجاناً للمستخدمين، وهو تصرف من شأنه أن يغضب أصحاب حقوق النشر. وفي رسالة مفتوحة نشرها موقع youtube-mp3.org، اتهم فيها غوغل بأنها شركة “منافقة”، مشيراً إلى قيامها بمسح الكتب الورقية التي توقفت عن الصدور وتحويلها إلى كتب رقمية دون إذن، كما تقوم بعرض مقاطع من المواقع الإخبارية المختلفة ضمن خدمة Google News دون تكلفة، رغم أن بعض الناشرين قد طالبوا بالحصول على مقابل كما قال.وتمنع شروط استخدام الموقع، قيام المطورين باستخدام الواجهات البرمجية ليوتيوب بهدف استخراج أجزاء معينة من الفيديو (و يعتبر الصوت من إحداها)، كما تمنع من عمل أي جزء من أجزاء الفيديو قابلة للتحميل. لهذا تعتبر مواقع تحويل مقاطع الفيديو إلى صوت مخالفة بشكل واضح لشروط الموقع.ومن غير الواضح ماهي الإجراءات التي سيتخذها يوتيوب ضد تلك المواقع، إذ حتى لو تمكن من إغلاق بعضها سيظهر على الانترنت مواقع أخرى تقدم نفس الخدمات، بالإضافة إلى توفر التطبيقات التي يمكن تحميلها وتشغيلها ضمن سطح المكتب والتي يصعب إغلاقها بشكل كامل. 