إل جي تكشف عن 5 هواتف ذكية تعتزم عرضها خلال CES 2017 

 كشفت شركة إل جي اليوم الخميس عن مجموعة من الهواتف الذكية، بما في ذلك “سلسلة كي” K Series لعام 2017، إضافة إلى هاتفها المزود بقلم إلكتروني، “ستايلس 3” Stylus 3، والتي تعتزم عرضها جميعًا خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية 2017.وتشمل “سلسلة كي” K Series لعام 2017 أربعة هواتف، هي: K10، و K8، و K4، و K3، إذ يعمل الأولان بالإصدار 7.0 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل، بينما يعمل الآخران بالإصدار 6.0.1 “مارشميلو” من نظام أندرويد.LG K10يقدم K10، الذي يأتي بسماكة 7.9 ميلليمترات ويزن 142 جرامًا، شاشة بقياس 5.3 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلًا، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 2 جيجابايت، و 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 2 تيرابايت عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية microSD. ويضم الهاتف معالجًا ثماني النوى من نوع ميديا تك MT6750 وبتردد 1.5 جيجاهرتز، ويملك كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات مع زاوية عريضة 120 درجة.ويأتي K10، الذي يدعم شبكات الجيل الرابع، مع قارئ لبصمات الأصابع، وبطارية قابلة للإزالة بسعة 2,800 ميللي أمبير/ساعة، بثلاثة ألوان، هي: الأسود، والذهبي، والرمادي.LG K8يقدم K8، الذي يأتي بسماكة 8.09 ميلليمترات ويزن 142 جرامًا، شاشة بقياس 5.0 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلًا، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 1.5 جيجابايت، و 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 32 جيجابايتًا عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية microSD. ويضم الهاتف معالجًا رباعي النوى من نوع ميديا تك MT8917 وبتردد 1.4 جيجاهرتز، ويملك كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات.ويأتي K8، الذي يدعم شبكات الجيل الرابع، ببطارية قابلة للإزالة بسعة 2,500 ميللي أمبير/ساعة، بأربعة ألوان، هي: الفضي، والذهبي، والرمادي، والأزرق.LG K4يقدم K4، الذي يأتي بسماكة 7.94 ميلليمترات ويزن 135جرامًا، شاشة بقياس 5.0 بوصات وبدقة 854×480 بكسلًا، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 1 جيجابايت، و 8 جيجابايتات من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 32 جيجابايتًا عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية microSD. ويضم الهاتف معالجًا رباعي النوى من نوع ميديا تك MT8909 وبتردد 1.1 جيجاهرتز، ويملك كاميرتين خلفية أمامية بدقة 5 ميجابكسلات. ويأتي K4، الذي يدعم شبكات الجيل الرابع، ببطارية قابلة للإزالة بسعة 2,500 ميللي أمبير/ساعة، باللونين: الأسود والرمادي.LG K3يقدم K3، الذي يأتي بسماكة 9.44 ميلليمترات ويزن 132 جرامًا، شاشة بقياس 4.5 بوصات وبدقة 854×480 بكسلًا، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 1 جيجابايت، و 8 جيجابايتات من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 32 جيجابايتًا عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية microSD.ويضم الهاتف معالجًا رباعي النوى من نوع ميديا تك MT8909 وبتردد 1.1 جيجاهرتز، ويملك كاميرتين خلفية بدقة 5 ميجابكسلات، وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابكسل.ويأتي K3، الذي يدعم شبكات الجيل الرابع، ببطارية قابلة للإزالة بسعة 2,100 ميللي أمبير/ساعة، باللون الأسود فقط.LG Stylus 3يقدم Stylus 3، الذي يأتي بسماكة 7.4 ميلليمترات ويزن 149 جرامًا، شاشة بقياس 5.7 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلًا، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 جيجابايت، و 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 2 تيرابايت عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية microSD.ويضم الهاتف معالجًا ثماني النوى من نوع ميديا تك MT6750 وبتردد 1.5 جيجاهرتز، ويملك كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا، وأخرى أمامية بدقة 8 ميجابكسلات.ويأتي Stylus، الذي يدعم شبكات الجيل الرابع، مع قارئ لبصمات الأصابع وقلم إلكتروني، وبطارية قابلة للإزالة بسعة 3,200 ميللي أمبير/ساعة، بلونين، هما: الرمادي والذهبي.