بريسكوب تطلق تحديثا لتطبيقها على نظامي أندرويد وآي أو إس 

 أعلنت خدمة البث الحي للفيديو “بريسكوب” Periscope اليوم الخميس عن إطلاق تحديث جديد لتطبيقها على نظامي أندرويد وآي أو إس، يجلب معه عددًا من المزايا، أبرزها إمكانية بث الفيديو ومشاهدته بالوضعية العرضية.وقالت “بريسكوب” – التابعة لشركة تويتر – إن الميزة الجديدة تأتي بناءً على طلب المستخدمين، وأوضحت أنه عندما يقوم الناشر بإمساك هاتفه عرضيًا، فسيتم توجيه الفيديو ليناسب كافة المشاهدين، مع ترك الخيار للمشاهد لمواصلة إمساك الهاتف طوليًا أو عرضيًا لعرض الفيديو ملئ الشاشة.ويجلب الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 1.2، من تطبيق “بريسكوب” لأجهزة أندرويد وآي أو إس ميزة “إشارة المشاركة” Share Indication، التي تعمل، عندما يقوم شخص ما يُتابعه المستخدم ببث فيديو، بإظهار البث ضمن الصفحة الرئيسية للمستخدم، فيظهر مؤشر تحت عنوان البث يشرح من شارك هذه الفيديو. ومن المزايا الجديدة التي يجلبها تحديث اليوم أيضًا إمكانية المشاركة على شبكة التواصل الاجتماعي فيس بوك، فقد أصبح باستطاعة مستخدمي “بريسكوب” بمشاركة رابط البث الحي أو الإعادة على فيس بوك.وأوضحت الشركة أنه يتعين على المستخدم، لرؤية هذا الخيار، أن يكون قد سجل دخوله إلى فيس بوك في قسم التطبيقات ضمن إعدادات نظام آي أو إس على الجهاز.وأصبح بإمكان المستخدم تفعيل خدمة الدردشات أو القلوب، إن هو قام بتعطيلها، بمجرد النقر على خيار “الدردشة المخفية” Chat Hidden. وقامت بريسكوب بإصلاح الثغرة التي كانت تتسبب بعدم إمكانية تغيير صورة الملف الشخصي بالنسبة للمستخدمين الذي يسجلون باستخدام أرقام الهاتف، كما قامت بإضافة بعض التحسينات لتقليل مقدار المساحة التي يستهلكها التطبيق على الجهاز.وهناك ميزة خاصة بمستخدمي نظام أندرويد الذين يفضلون بث الفيديو على نحو خاص، فيعرض التطبيق للمستخدم قائمة بالأصدقاء الذين يتابعهم ويتابعونه. ووعدت بريسكوب بجلب هذه الميزة إلى مستخدمي نظام آي أو إس قريبًا.ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل تنزيل التحديث الجديد من متجر جوجل بلاي، وكذلك يمكن لمستخدمي نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية، تنزيل التحديث من متجر آب ستور. 