شاشات "الورق الالكتروني" من "إل جي" قريباً في الأسواق 

 أعلنت إل جي الكورية اليوم، بأنها بدأت وعلى نطاق واسع بإنتاج شاشاتها البلاستيكية المرنة التي تعمل بتقنية e-ink، ومن المفترض أن تصل إلى الأسواق الأوروبية مع بداية الشهر القادم.وتطلق الشركة على هذه الشاشة إسم “الورق الالكتروني”، إذ تسمح تقنية e-ink أو ما يعرف بالحبر الالكتروني بإظهار الكلمات بشكل مطابق لما تظهر عليه مطبوعةً على الورق التقليدي، وهي نفس التقنية المستخدمة في أجهزة القراءة الشهيرة مثل أجهزة “كيندل Kindle” من آمازون. بالإضافة إلى ذلك فالشاشة مرنة ويمكن طيها وثنيها مثل الورق الحقيقي تماماً، وتطمح الشركة إلى ثورة جديدة في عالم القراءة بفضل شاشتها الجديدة.وتأتي الشاشة الجديدة بقياس 6 إنش، وبدقة 768×1024 بيكسل،مصنوعة من البلاستيك ولا تحتاج إلى طبقة من الزجاج لحمايتها. وبحسب الشركة، فإن الشاشة البلاستيكية خفيفة جداً، وهذا سيساعد أجهزة القراءة التي ستعتمد هذه الشاشة في المحافظة على وزن خفيف جداً يبلغ 14 غرام، وسماكة تبلغ 0.7 ميليمتر فقط. وتقول الشركة بأن الشاة متينة للغاية، ويمكن ثنيها حتى 40 درجة. وأضافت بأنها أجرت عليها اختبارات مكثفة كاختبارات السقوط والطرق والتي لم تؤدِّ جميعها إلى خدش الشاشة.وقد تم تزويد شاشات الورق الالكتروني لعدد من شركات تصنيع الأجهزة في الصين، ومن المفترض أن تظهر كمنتجات نهائية في أوروبا خلال الشهر القادم.ويُذكر بأن هذه ليست المرة الأولى التي تتحدث فيها إل جي عن شاشات الكترونية مرنة، فقد عرضت منذ حوالي العامين شاشة بقياس 19 إنش مماثلة لقياس الجرائد التقليدية، لكن تلك الشاشة لم تدخل حيز الإنتاج قط. 