بيل جيتس: رقابة الصين على الانترنت محدودة للغاية 

  قال رئيس شركة ميكروسوفت بيل جيتس يوم الاثنين انه من الضروري لشبكة الانترنت ان تزدهر في الصين كقوة دافعة لحرية التعبير ووصف الرقابة الرسمية التي تفرضها بكين على الشبكة بانها “محدودة للغاية”.وردا على سؤال في مقابلة مع محطة تلفزيون (ايه بي سي) بشأن نزاع شركة جوجل مع الصين قال جيتس ان شبكة الانترنت تخضع لانواع مختلفة من الرقابة في انحاء العالم لكنها اثبتت نجاحها المتواصل في الترويج للانفتاح وتبادل الافكار.وقال جيتس اغني اغنياء العالم دون ان يذكر جوجل بالاسم “عليك ان تقرر ما اذا كنت ستلتزم بقوانين الدولة التي تعمل فيها أم لا. واذا لم تكن كذلك فلا تبدأ بالعمل هناك.” وقال “محاولات الصين لفرض الرقابة على الانترنت كانت محدودة للغاية. ومن السهل الالتفاف حولها لذا اعتقد ان الحفاظ على استمرار ازدهار الانترنت هناك أمر مهم جدا.”وتزامنت المقابلة مع محاولات الصين الدفاع عن القيود التي تضعها على الانترنت بعد اسبوعين تقريبا من اعلان محرك البحث جوجل انه يريد منع الرقابة المفروضة على موقعه الصيني. وقالت شركة جوجل انها منزعجة من هجمات المتسللين القادمة من داخل الصين.ولاقت شكاوى جوجل مساندة من البيت الابيض. لكن الصين ردت باتهام واشنطن باستخدام الانترنت في دعم التخريب داخل ايران. ولايزال جيتس (54 عاما) المؤسس المشارك لشركة ميكروسوفت العملاقة لبرامج الكمبيوتر يشغل منصب رئيس الشركة لكنه يميل الى تركيز اهتمامه على الانشطة الخيرية لمؤسسة بيل وميليندا جيتس التي يديرها مع زوجته ميليندا ووالده وليام جيتس الاب.