استخدام 5 تطبيقات بشكل رئيسي على الهواتف الذكية 

 أظهر تقرير جديد استخدام أصحاب الهواتف الذكية في الولايات المتحدة وبريطانيا ما معدله 24 تطبيق شهرياً، وانفاقهم أكثر من 80 في المئة من وقت استعمالهم للأجهزة ضمن خمسة تطبيقات فقط.ويستمد التقرير بياناته من دراسة حديثة أجرتها مؤسسة فورستر للأبحاث Forrester Research اعتمدت فيها على مزيج من المعايير مثل تتبع السلوك والتبليغات الشخصية التي يقوم بها المستخدم، حيث توضح الدراسة تركيز معظم وقت استخدام الهواتف الذكية على عدة تطبيقات محددة.وتعتبر هذه التطبيقات الأكثر شعبية بالنسبة لمستخدمين الأجهزة المحمولة، وذلك على الرغم من وجود ملايين التطبيقات المتاحة لمستخدمي نظام أندرويد وأي أو إس iOS وبلاك بيري وويندوز فون وغيرها من الأنظمة. وشكلت تطبيقات فيس بوك وجوجل التطبيقات الأساسية والأهم لمستخدمي الهواتف المحمولة، بالإضافة إلى تطبيقات اخرى مثل واتس اب وسناب شات.وتتركز معظم عائدات الإعلانات القادمة من صناعة الإعلانات المحمولة في الولايات المتحدة والعالم من وجهة نظر الدعاية ضمن عدد صغير نسبياً من التطبيقات الأشهر.وتظهر البيانات بأن نسبة الإيرادات التي تحصل عليها أكبر 10 شركات في مجال الهواتف المحمولة موازية تقريباً لأجهزة الحواسيب الشخصية أو ما يقارب من 70 في المئة. وقد تفسر مثل هذه الدراسات بشكل جزئي قيام فيس بوك بتحقيق كميات كبيرة من الأموال عن طريق الهواتف المحمولة ولماذا تزداد نسبة عائدات الموقع من الإعلانات القائمة على مستخدمي الهواتف المحمولة.   