موزيللا تعتزم طرح الإصدار التجريبي من المتصفح فايرفوكس 2.0 رسميًا 

 تعتزم شركة موزيلا اليوم طرح إصدار فايرفوكس 2.0 الجديد. ويضم هذا الإصدار التجريبي العديد من المزايا المكتملة المتاحة للاختبار والتجربة علاوة على عدد من التغييرات في البرنامج والتي لن تظهر للمستخدم إلا بعد فترة من استخدام المتصفح.يذكر أن التغييرات التي طرأت على إصدار فايرفوكس الجديد لا تقارن بالتغييرات الجذرية التي طرأت على الإصدار التجريبي الحالي من المتصفح المنافس IE 7.0. وعلى الرغم من ذلك، يتشارك كلا المتصفحين في بعض الميزات مثل أداة مكافحة العمليات الاحتيالية المضمنة، التي تستخدم قائمة المواقع المحظورة الداخلية وقائمة المواقع المحظورة التي أعلنت عنها غوغل. ويمكن إضافة مواقع أخرى بمرور الوقت.علاوة على ذلك، يتميز الإصدار الجديد بالمدقق الإملائي المضمن والذي ستتجلى فائدته للمهتمين بالمدونات والمواقع الاجتماعية. كما يتضمن المتصفح أيضًا أداة قراءة RSS المطورة المزودة بخيار استخدام أداة RSS فايرفوكس أو أداة RSS لياهو أو غوغل. ولقد تم تحسين النوافذ المبوبة، حيث أصبح بإمكان المستخدم إغلاق علامات التبويب من نافذة أخرى واستخدام خاصية التمرير الأفقي. وحتى موعد طرح الإصدار التجريبي رسميًا، أتاحت شركة موزيللا إمكانية تنزيل هذا الإصدار من خلال موقعها على شبكة الإنترنت.