دعوى على "آبل" لانتهاكها براءة اختراع 

 تواجه شركة “آبل” دعوى قضائية لانتهاكها حقوق براءة اختراع مسجلة لشركة “حلول أنظمة التشغيل” OSS تتعلق بعملية الإطلاق السريع لنظام تشغيل OS X. وبهذا، تضيف OSS التي تتخذ من فلوريدا بالولايات المتحدة الأمريكية حلقة جديدة إلى سلسلة الدعاوى القضائية التي تواجهها شركة “آبل”.وتقدمت الشركة بشرح توضيحي لبراءة اختراعها المسجلة تحت رقم RE40,092 يلخص آلية عمل الميزة.وتفصيلا، تعمل هذه الميزة بداية على اختبار ذاتي لتشغيل نظام BIOS (تطلق عليه اختصارا POST) عند إطلاق أو إعادة تشغيل النظام. يلي ذلك خطوة التحقق من وجود أية معلومات حول إعدادات التشغيل بما في ذلك حالة تشغيل النظام والتي يتم توليدها عند تشغيل النظام بشكل طبيعي. الخطوة الثالثة تعمل على حفظ معلومات إعدادات التشغيل الناتجة عن اختبار POST قبل تحميل برنامج واجهة المستخدم بناء على نتائج الاختبار السابق. وأخيرا تحميل برنامج واجهة التطبيق للمستخدم GUI. الملفت في هذه القضية أن براءة الاختراع هذه كانت قد سجلت لصالح شركة “إل جي” في العام 2002، وقد أعيد تسجيلها لصالح شركة “بروتيموس تكنولوجيز” Protimus Technologies في العام 2008، والتي قد تكون هي من باعها لشركة OSS.   