السعودية تملك أعلى معدل استخدام لتويتر بين دول الشرق الأوسط وأوروبا وأفريقيا 

 كشفت دراسة حديثة أن السعودية حققت أعلى معدل استخدام لموقع “تويتر” مقارنة بعدد المتصلين بالإنترنت، بين دول أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا خلال الربع الأخير من العام الماضي.وأوضحت الدراسة التي قامت بها مؤسسة Globalwebindex البحثية أن 51% من نسبة المتصلين بالإنترنت في المملكة العربية السعودية يستخدمون موقع التدوين المصغر.وجاءت “تركيا” ثانية بين دول أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا في معدل استخدام تويتر مقارنة بعدد المتصلين بالإنترنت في الدولة، وذلك بمعدل 39% تليها دولة الإمارات العربية المتحدة بمعدل 31% ثم إسبانيا بمعدل 30%. وقامت الدراسة على نحو 152 ألف مستخدم للإنترنت في 31 دولة من دول أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا.وسجلت دول ذات معدل كثافة سكانية عالي معدل انتشار لاستخدام “تويتر” أقل من 30% مثل جنوب أفريقيا (25%) والمملكة المتحدة (21%) وروسيا (21%)، فيما حققت دول مثل إيطاليا وهولندا والسويد وفرنسا وبولندا وألمانيا معدل أقل من 20%.وأشارت الدراسة إلى أن “تويتر” سجل خلال الربع الرابع زيادة جيدة في عدد المستخدمين الجدد تقدر بعدد 60 مليون مستخدم جديد ليصل عدد مستخدموه إلى 288 مليون مستخدم. وتختتم الدراسة بتوقعها الا يقل معدل الاستخدام في الدول التي شملها المسح خلال العام الجاري، مشيرة بشكل خاص إلى السعودية التي تصدرت الدراسة حيث أوضحت أن حب السعوديين لموقع “تويتر” لن يقل في 2013.يذكر أن السعودية تملك أكبر تعداد سكاني متصل بالإنترنت في المنطقة العربية بشكل خاص، حيث يتواجد نحو 8.493.252 شخص متصل بالإنترنت شهرياً في المملكة مقابل 4.674.537 شخص في الإمارات التي حلت ثالثة في دراسة مؤسسة Globalwebindex البحثية.