آبل تطلق آيباد مقاس 9.7 إنش الجديد بدعم Apple Pencil 

 أعلنت آبل اليوم عن تحديث جهاز آيباد الأكثر شعبية، حيث أصبح الجهاز يدعم Apple Pencil ويأتي بتحسّن كبير في الأداء، وذلك بسعر يبدأ من 1349 درهم إماراتي. يتيح آيباد مقاس 9.7 إنش الجديد وApple Pencil للمستخدمين الانطلاق في عالم الإبداع والإنتاجية، حيث يمكنهم التعبير عن أفكارهم من خلال الرسم، أو تدوين الملاحظات بخط اليد، أو إضافة تعليقات على لقطات الشاشة. ويتميز الآيباد الجديد بمرونة كبيرة وإمكانيات أكثر من أي وقت سابق، كما يتميز بشاشة Retina وشريحة A10 Fusion ومستشعرات متطورة تساعد على خوض تجربة واقع معزز غامرة للحواس، علاوة على مستوى غير معهود من سهولة الحمل والاستخدام، وبطاريته التي تدوم طوال اليوم. وقال غريغ جوسوياك، نائب رئيس قسم تسويق المنتجات في شركة آبل: “يمثل آيباد رؤيتنا لمستقبل عالم الحاسب والحوسبة، وهناك مئات الملايين حول العالم يستخدمونه يوميًا في العمل والدراسة واللعب، ويأتي آيباد مقاس 9.7 إنش الجديد ليرتقي بمستوى كل ما يحبه مستخدمو جهاز آيباد الأكثر شعبية ليبث روح الإبداع والتعلّم في مستخدميه، فقد أصبح الجهاز الذي يمتاز بشعبيته الكبيرة وسعره المناسب قادرًا على دعم Apple Pencil، ليضع الإمكانيات المتقدمة التي توفرها واحدة من أكثر أدواتنا إبداعًا في متناول المزيد من المستخدمين، كما يتميز الجهاز بقوة شريحة A10 Fusion، وشاشة Retina الكبيرة رائعة الجمال، إضافة إلى كاميرات ومستشعرات متطورة تتيح الاستمتاع بتجارب واقع معزز مذهلة لا سبيل للوصول إليها من أي جهاز آخر”.أصبح بالإمكان الوصول إلى أدق التفاصيل مع شاشة Retina المذهلة مقاس 9.7 إنش في جهاز آيباد، والاستمتاع بصورة رائعة وألوان مشرقة، إضافة إلى ما تتميز به الشاشة من مستشعر لمس عالي الوضوح يتيح دعم Apple Pencil. وظهر Apple Pencil للمرة الأولى مع جهاز آيباد برو ليصبح من الأدوات الشائعة ومتعددة الاستخدامات، حيث لاقى إعجاب الطلاب والمحترفين والمبدعين، وهو الآن متوفر لمزيد من المستخدمين. يقدم Apple Pencil تجربة رسم طبيعية في غاية السلاسة، حيث تقيس المستشعرات المتطورة الضغط والإمالة لتقدم دقة ممتازة وتفاعلاً سريعًا سواءً أكان النشاط الذي يؤديه المستخدم كتابة ملاحظات أم إضافة رسومات في تطبيقات مثل Notability وPages وNumbers وKeynote وMicrosoft Office، كما أن تكنولوجيا تجاهل راحة اليد في آيباد تتيح لك الارتكاز بيدك على الشاشة أثناء استخدام Apple Pencil.يتميز آيباد الجديد بشريحة A10 Fusion من تصميم Apple ببنية 64‎-‎bit من فئة الحاسب المكتبي، والتي توفر أداء وحدة معالجة مركزية أسرع بنسبة 40 في المئة وأداء رسومات جرافيك أسرع بنسبة 50 في المئة، ليقدم الجهاز تجربة في غاية السلاسة عند القيام بمهام متعددة أو استخدام التطبيقات التي تتطلب أداء مكثفًا لرسومات الجرافيك ،كما أن الكاميراتين الأمامية والخلفية تقدمان أداء استثنائيًا في الإضاءة الخافتة، وتسجيل فيديو HD للمسح الضوئي للمستندات، وصناعة الأفلام.ويعد آيباد الجديد بقدراته وحجمه الكبير أداة رائعة ينظر من خلالها المستخدم ليشاهد عالمًا من تجارب الواقع المعزز الغامرة، فالتصميم الذي يضم شاشة Retina وشريحة قوية وكاميرات محسّنة ومستشعرات متطورة تشمل جيروسكوب ومقياس تسارع لتتبّع الحركة بدقة، يستهدف دعم الجيل التالي من تطبيقات الواقع المعزز. وإضافة إلى ما يتميز به آيباد مقاس 9.7 إنش الجديد من المتانة وسهولة الحمل، فهو يتميز بهيكل ألومنيوم مصنوع من قطعة واحدة وشبكة لاسلكية فائقة السرعة يمكنها مضاعفة سرعة اتصالات بيانات الهاتف المتحرك، ليبقى مستخدموه على اتصال دائماً في أي مكان، ومع شريحة Apple SIM، يمكن للعملاء الاتصال بباقات البيانات اللاسلكية من أجهزتهم مباشرة أثناء السفر في أكثر من 180 بلداً ومنطقة.يقدم نظام iOS 11 ميزات قوية جديدة لجهاز آيباد، فتتيح ميزة Dock الوصول السريع للتطبيقات والمستندات الأكثر استخدامًا من أي شاشة، كما تجعل تعدد المهام أمرًا في غاية السهولة بفضل نمطي العرض Split View وSlide Over. كما أصبح تحريك الصور والنصوص والملفات بين التطبيقات أسهل من أي وقت مضى بفضل ميزة السحب والإفلات، ولأن Apple Pencil أصبح مدمجًا بقوة أكبر في آيباد فهو الآن يدعم الرسم المضمن. ويوفر تطبيق الملفات مكانًا مركزيًا للوصول إلى الملفات وتنظيمها بصرف النظر عن المكان الموجودة فيه، سواءً أكانت على آيباد أم في خدمة سحابية بها دعم مدمج لخدمة iCloud Drive وغيرها من مقدمي الخدمات السحابية مثل Box وDropbox وغيرهما.يتوفر آيباد الجديد باللون الفضي والرمادي الفلكي، ولون ذهبي جديد، بسعر يبدأ من  1349 درهم إماراتي لموديل Wi-Fi بسعة 32 جيجابايت، و 1879 درهم إماراتي لموديل Wi-Fi + Cellular بسعة 32 جيجابايت عبر موقع Apple.com وفي متاجر آبل ستور. كما يتوفر من خلال موزعي آبل المعتمدين وشركات اتصالات محددة، كما يتوفر Apple Pencil للشراء على حدة مقابل 399  درهم إماراتي.يتوفر الآيباد الجديد للطلب بدءًا من اليوم ويبدأ العملاء في تسلم الجهاز عند وصوله إلى المتاجر في وقت لاحق من هذا الأسبوع في أكثر من 25 بلدًا ومنطقة، بما فيها أستراليا والنمسا وبلجيكا وكندا والصين وجمهورية التشيك والدنمارك وفنلندا وفرنسا وألمانيا وهونغ كونغ والمجر وأيرلندا وإيطاليا واليابان ولوكسمبورغ وهولندا ونيوزلندا والنرويج وبولندا والبرتغال وسنغافورة وإسبانيا والسويد وسويسرا والإمارات العربية المتحدة والمملكة المتحدة والولايات المتحدة. وسيتوفر الجهاز في الهند وروسيا وتايلاند وتركيا وغيرها من البلدان والمناطق في أبريل، في حين سيتوفر في كوريا الجنوبية وغيرها من البلدان والمناطق في شهر مايو.