"ويسترن ديجيتال" تطلق مجموعة من الأقراص الصلبة المحمولة من طراز "ماي باسبورت إسينشال" 

 أطلقت “ويسترن ديجيتال” (Western Digital) مجموعتها الجديدة من الأقراص الصلبة المحمولة طراز “ماي باسبورت إسينشال” (My Passprt™ Essential™). وتأتي هذه الخطوة استكمالاً لسلسلة منتجات عائلة “ماي بوك” (My Book) من هذه الأقراص، وتتميز المجموعة بشكلها الجديد الأنيق وملمسها الناعم الذي يمكن العملاء من حملها باليد أو وضعها في الجيب أو المحفظة بسهولة تامة. وتتوفر هذه المنتجات في مراكز محددة تعمل في مجال البيع بالتجزئة وعلى الموقع الإلكتروني للشركة (www.shopwd.com)، وتتميز الأقراص الصلبة من طراز “ماي باسبورت إسينشال” بلونها الأسود اللامع بالإضافة إلى سعتها التخزينية الرقمية الكبيرة التي تصل إلى حوالي “ثلث تيرابايت” (Terabyte 1/3) والمتوفرة في جهاز يمكن حمله باليد.وتزن هذه الأجهزة قرابة 5 أونصة، حيث تعد مدمجة وخفيفة الحمل، وبفضل قدرتها على استمداد طاقتها من الكمبيوتر فإنها لا تحتاج إلى وصلة خارجية للطاقة. وقد تم تزويد هذه المجموعة ببرامج المزامنة والتشفير من “وندوز كومباتبل” (Windows Compatible)، ويمكن تحميل حجم بيانات كبير من الأغاني والصور وملفات الفيديو على هذه الأجهزة بفضل سعتها التخزينية العالية. وتسمح تقنية “دبليو. دي. سينك” (WD Sync) للعملاء بنقل محتوى الكمبيوتر إلى الأقراص الصلبة المحمولة من خلال تبسيط عملية التزامن الخاصة بالملفات الشخصية الرئيسية وتسهل محركات “دبليو. باسبورت بورتابل” من عمليات تحديث الملفات الشخصية الهامة وبيانات برنامج “مايكروسوفت آوتلوك” (Microsoft Outlook) على أجهزة الكمبيوتر. وتشتمل هذه الأجهزة على ميزة حماية البيانات من خلال تقنية تشفير ذات 128 بت. كما يساعد برنامج “غوغل” (Google) المرفق مع القرص الصلب المستخدمين على إيجاد الملفات بسهولة من خلال ميزة “غوغل ديسكتوب سيرتش” (Google Desktop Search) ومعالجة الصور بواسطة برنامج تنظيم الصور “بيكاسا” (Picasa) إضافة إلى سهولة تصفح الإنترنت عبر شريط البحث “غوغل تول بار” (Google Tool Bar).يمكن الحصول على صور ومواصفات الأقراص الصلبة المحمولة “دبليو. دي باسبورت” (WD Passport) من خلال زيارة الموقع الإلكتروني للشركة على العنوان التالي http://www.westerndigital.com/en/products.asp?DriveID=391. 