سامسونج تعلن رسميا عن إصدار 2016 من هاتفيها Galaxy J7 و Galaxy J5 

 أعلنت شركة سامسونج اليوم الثلاثاء رسميًا عن إصدار العام 2016 من هاتفيها الذكيين “جالاكسي جي7” Galaxy J7 و “جالاكسي جي5” Galaxy J5، وهما الآن مدرجان على الموقع الإلكتروني للشركة الخاص بالصين.ويقدم الهاتف “جالاكسي جي7″، وهو الأحسن مواصفات بين الهاتفين، شاشة من نوع “سوبر أمولد” Super AMOLED مقاسها 5.5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 جيجابايتات، و 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للزيادة عن طريق  بطاقات الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي” microSD.ويضم الجهاز معالجًا ثماني النوى من نوع Exynos 7870 وبتردد 1.8 جيجاهرتز، كما يضم كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا مع عدسة بفتحة f/1.9 وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات. ويملك الهاتف، الذي يأتي بسماكة 7.8 ميليمترات ويزن 170 جرامًا، بطارية بسعة 3,300 ميلي أمبير/ساعة. وهو يدعم شريحتي اتصال بتقنية 4G LTE  وتقنية “الاتصال القريب المدى” NFC لدعم خدمة “سامسونج باي” للدفع الإلكتروني، ويعمل بالإصدار 6.0 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد.     أما بالنسبة للهاتف “جالاكسي جي5” الجديد، فهو يقدم مواصفات أقل، إذ يأتي بشاشة من نوع “سوبر أمولد” Super AMOLED مقاسها 5.2 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلًا، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 2 جيجابايت، و 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للزيادة عن طريق  بطاقات الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي” microSD.ويضم الهاتف معالجًا رباعي النوى من نوع “كوالكوم سنابدراجون 420” بتردد 1.2 جيجاهرتز، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات. ويملك الهاتف، الذي يأتي بسماكة 8.1 ميليمترات ويزن 159 جرامًا، بطارية بسعة 3,100 ميلي أمبير/ساعة. وهو يدعم شريحتي اتصال بتقنية 4G LTE  وتقنية “الاتصال القريب المدى” NFC لدعم خدمة “سامسونج باي” للدفع الإلكتروني، ويعمل بالإصدار 6.0 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد.وسيتوفر الهاتفان بالألوان: الوردي، والذهبي، والأبيض وسيبدأ طرحهما في الصين دون الحديث عن السعر أو موعد الطرح عالميًا.