مستخدمو سكايب يعلنون تذمرهم من تعليق العرض الخاص بالمكالمات المجانية 

 امتلئت المنتديات الخاصة بمستخدمي برنامج سكايب (Skype) الخاص بالاتصال الصوتي عبر الإنترنت بالعديدة من الشكاوى من العرض الخاص بالمكالمات المجانية في المملكة المتحدة.وكان العرض الخاص يقوم على شراء المستخدمين لبطاقة سكايب من فئة 10 جنيه استرليني وعند دفعهم لهذا المبلغ فمن المفترض أن يحصلوا على اشتراك مجاني يمكنهم من الاتصال بكافة الخطوط الأرضية في المملكة المتحدة مجاناً ولمدة ستة أشهر. والمشكلة تكمن في أن بعض المستخدمين الذين قاموا بشراء هذه البطاقة لم يتمكنوا من الانتفاع بهذا العرض المجاني. وهو الأمر الذي يمكن أن يؤثر على سمعة شركة سكايب.وهو الأمر الذي دفع الشركة إلى الاعتذار من مستخدميها في بيان رسمي لها وقد أكدت الشركة في بيانها أنها تعمل الآن جاهدة على حل كافة المشاكل التي واجهها المستخدمين في الفترة الأخيرة. كما وعدت بتحديث موقعها بمجرد الانتهاء من أمر تلك المصاعب والمشاكل. 