سوريا تحجب مواقع صحيفتي"الشرق الأوسط" و"المستقبل" 

 أفادت وكالة الأنباء الفرنسية أمس عن قيام سوريا بحجب عدد من مواقع الإنترنت بما في ذلك مجموعة من الصحف الرائدة. ويأتي موقع صحيفة الشرق الأوسط السعودية ليتصدر قائمة المواقع المحجوبة وصحيفة المستقبل اللبنانية التي يتم إدارتها من قبل عائلة المرحوم رفيق الحريري.والجدير بالذكر أن خدمة البريد الإلكتروني “الهوت ميل” محجوبة في سورية منذ 17 يوليو 2006. وفي عام 2005 صنفت منظمة مراسلون بلا حدود سوريا في المرتبة الخامسة عشر بين الدول المعادية للإنترنت في العالم.