مؤسسة أوبن أوفيس تعلن عن دعم المستند المفتوح في برامج الأوفيس 

 أخيرا وبعد طول انتظار أعلنت مؤسسة OpenDocument أنها طورت برنامج إضافي يسمح لمجموعة برامج الأوفيس المعروفة الخاصة بشركة مايكروسوفت بالتوافق التام مع تنسيق ODF الذي يمثل المستقبل لعالم الملفات النصية. ولكي يستطيع المستخدم التعامل مع هذا النوع من الملفات من خلال برامج الأوفيس بصورة طبيعية.يذكر أن المؤسسة تعمل علي هذا البرنامج الإضافي منذ فترة من الوقت. ولقد تم الإعلان عنها للجمهور بناء علي طلب من إدارة ولاية ماسوشيوستس الأمريكية. والذي طالبت في الولاية المؤسسة بتقديم معلومات حول الفوائد المرجوة من هذا البرنامج الإضافي. والذي من شأنه جعل برامج أوفيس متوافقة مع الملفات ذات التنسيق ODF فضلاً عن التوافق التام بين الملفات ذات التنسيقات DOC وPPT وXLS الخاصة بمايكروسوفت أو تنسيقات XML من ناحية و ملفات ODF من ناحية أخرى.هذا ولقد أفادت أحدث المعلومات الواردة من مؤسسة OpenDoc أن الملف الجديد سيتوافق مع كل إصدارات برامج الأوفيس بدء من الإصدار 97. وأشارت المؤسسة إلى أنها قامت بعمل كافة الاختبارات علي البرنامج الإضافي الجديد ولاقى نجاحًا كبيرًا بدون أي مشاكل. والخطوة التالية بالنسبة للمؤسسة هي تقديم ونشر البرنامج الإضافي في كافة أرجاء الولاية. وعلي الرغم من نجاح وأهمية هذه الخطوة، كان هناك من انتقد المؤسسة مشيرا إلى التناقض بين سياسة المؤسسة غير الدعائية أو غير التجارية وبين هذه الخطوة الداعمة لمايكروسوفت ومنتجاتها. ولكن المؤسسة ردت قائلة إنها لا تساند مايكروسوفت بهذا التطوير حيث أن هذا التطوير يهدف إلى الارتقاء بالأداء والمستوي العام لأفراد المجتمع ومؤسساته و أعماله وكذلك الارتقاء بمستوي عالم الحاسب ككل ونظرا للانتشار الكبير لشركة مايكروسوفت وتوغلها في معظم مجالات التعامل البشري كانت تلك الخطوة أمرًا لابد منه. يذكر أنه حتى الآن لم تقرر المؤسسة إتاحة البرنامج الإضافي لجمهور المستخدمين.