ياهو تبيع Delicious لمؤسسي موقع اليوتيوب 

 بعد أشهر من الجمود، قامت شركة ياهو ببيع خدمة Delicious الخدمة المتخصصة في تنظيم وحفظ الروابط المفضلة لمؤسسي موقع اليوتيوب تشاد هيرلي وستيف تشين. حيث ستصبح الخدمة جزءاً من شركة الانترنت الجديدة AVOS التي يعملان على تأسيسها حاليًا. وحتى الآن لم يتم الكشف عن الشروط المالية الخاصة بالصفقة.وقد أعلن موقع Delicious عن هذه الصفقة في تدوينة نشرها أمس، وذكر الموقع أن مؤسسي موقع اليوتيوب ملتزمون بتشغيل وتحسين والارتقاء بخدمة  Delicious. وأشارت التدوينة إلى أن شركة AVOS هي المكان المناسب لرعاية خدمة Delicious. الموقع الذي تم إطلاقه في عام 2003 كان يتمتع بقاعدة جماهيرية عريضة، إلا أنه خلال السبعة أشهر الماضية بدأت حركة تبادل البيانات (الترافيك) على الموقع تقل وتنخفض بشكل مطرد. وفي 2005 اشترت شركة ياهو الخدمة، إلا أنه في ديسمبر أعلن مدير المنتجات بشركة ياهو بلاك إيرفينج أن خدمة  Delicious في طريقها إلى الزوال، الأمر الذي دفع ياهو للبحث عن خيارات أخرى للخدمة خارج شركة ياهو. وفي مارس ، شهد الموقع أول زيادة في عدد الزيارات الجديدة منذ يوليو2010. حيث زار الموقع ما يقرب من 567,000 مستخدم جديد في مارس 2011، بعدما كان عدد الزيارات لم يتعدى 504,000 زيارة في فبراير الماضي.تجدر الإشارة إلى أن ياهو ستعمل على تشغيل خدمة Delicious حتى يوليو 2011، بعدها ستنتقل الخدمة رسميًا إلى شركة AVOS.