كاسبر سكاي تطلق خدمة كأس العالم 2010 مع جوال آمن 

 تقدم شركة “كاسبرسكي لاب” في فترة بطولة كأس العالم لكرة القدم 2010 لمحبي هذه الرياضة الحماية لهواتفهم الذكية وذلك في حال فقدان هواتفهم .وذكرت كاسبرسكي في بيان لها أن آلافاً من الناس سيتوجهون إلى جنوب أفريقيا ليشجعوا منتخباتهم الوطنية والملايين سيتابعون المباريات في المقاهي أو من الشاشات الكبيرة في ميادين المدن الكبرى حول العالم، حيث من السهل جدا أن يتم سرقة الجوال من قبل النشالين الذين يستهدفون حشود المشجعين وهم يتابعون المباريات.وتوفر كاسبرسكي لاب تطبيق Kaspersky Mobile Security 9 الذي يتم تنصيبه على جوال المشجع ليكون بالإمكان تعطيل عمل الجهاز عن بعد في حال تمت سرقته أوفقدانه. وسيتم عرض رسالة إلى من يجد الهاتف بالتفاصيل اللازمة كي يعيد الجهاز إلى صاحبه. كما يمكن معرفة مكان الجهاز عن طريق بنية GPS المدمجة في الهاتف وفي حال تمت إزالة الشريحة يقوم مراقب الشريحة بتعطيل الجهاز فورا ويرسل لصاحب الجهاز إخطارا بالرقم الجديد. وتوفر شركة “كاسبرسكي لاب” على موقعها الإلكتروني إمكانية الحصول على شيفرة المشجع (Supporter’s Code) المجانية التي يمكن استخدامها لتفعيل الحماية الخاصة بالهواتف الذكية طوال الفترة التي ستقام فيها بطولة كأس العالم لكرة القدم.