إبسون تطلق ماسح ضوئي جديد من الطراز "جي. تي-1500" 

 أعلنت “إبسون” (Epson)، الشركة العالمية الرائدة في مجال حلول التصوير والطباعة الرقمية، عن إطلاقها الماسحة الضوئية المسطحة الجديدة من قياس “أيه 4” (A4) “جي. تي-1500” (GT-1500) والمصممة خصيصاً لقطاع الأعمال. وتم تصميم الماسحة الضوئية الجديدة لتكون الحل الأمثل لعمليات المسح الضوئي غير المركزية في الشركات الكبيرة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة التي تتطلع لتنفيذ هذه الأعمال بشكل سريع واقتصادي. وتشتمل الماسحة الجديدة على عدة مزايا، بما فيها علبة التغذية الورقية الأوتوماتيكية بسعة 40 ورقة، حيث يمكنها مسح حتى 18 صفحة ملونة بالدقيقة و12 صفحة بالدقيقة بالأبيض والأسود، في حين توفر أدوات الضبط والإعداد القابلة للتخصيص بالكامل وسهلة الاستخدام في هذا الطراز، عملية مسح ضوئي فعالة بلمسة زر واحدة.ويرفق مع الماسحة الضوئية “جي. تي-1500” البرنامج الجديد والمتطور “إبسون سكان 3.4” (EpsonScan 3.4). ويشتمل هذا البرنامج على مزايا عديدة بما فيها اسقاط الألوان الثلاثية (الأحمر والأخضر والأزرق)، والتعديل الأوتوماتيكي للإنحراف، والتحقق من قياس الصفحة، وتقنية تحسين النص، والبحث عن ملفات “بي. دي. أف” (Searchable PDF)، حيث يوفر على المستخدم تكاليف شراء برنامج تصوير مرتفع الثمن بالإضافة إلى زيادة الكفاءة وسهولة الاستخدام.كما يشتمل الطراز “جي. تي-1500” على تقنية “إبسون ريدي سكان” (Epson Ready Scan)، ما يعني توفير عملية مسح ضوئي فورية بمجرد تشغيله بحيث لا يستلزم فترة للإحماء. وأصبحت هذه الميزة ممكنة مع استخدام تقنية المصباح ثنائي الإنبعاث الضوئي (LED)، التي تعد الأولى من نوعها في الماسحات الضوئية المخصصة للأعمال. كما يعني استخدام هذه التقنية استهلاك الماسحة الضوئية “جي. تي-1500” لطاقة أقل بنسبة 40% من المساحات الضوئية الأخرى، ما يسهم في توفير أموال المستخدمين ويساعد على حماية البيئة دون تكاليف إضافية. وبفضل وجود ميزات مبتكرة في الطراز “جي. تي-1500″، بما فيها لوحة التحكم القابلة للتخصيص ودعمه لبرنامج التعرف على الماسح الضوئي (TWAIN) ونظام المعلومات والجدولة الذكي (ISIS)، الذي يتيح للمستخدمين إرسال الملفات الممسوحة بشكل أوتوماتيكي إلى أية وجهة بما فيها مجلدات بروتوكول نقل الملفات أو تطبيقات إدارة الملفات أو عناوين البريد الإلكتروني، يمكن لهذا الطراز أيضاً أن يتكامل بسهولة مع أية عملية إلكترونية لإدارة الوثائق. هذا بالإضافة إلى تزويده بتقنية الاتصال عبر “الناقل التسلسلي العام” (USB 2.0) عالي السرعة، التي تجعل منه خياراَ مثالياً لشركات البرامج المستقلة (ISVs) وتوفير خدمات القيمة المضافة (VARs) التي تتطلع إلى إرفاق ماسحات ضوئية عالية الأداء ضمن عروضها.وبالإضافة إلى تقديمها أفضل المنتجات من حيث الأداء والقيمة، توفر شركة “إبسون” كذلك حزمة متطورة من البرامج المخصصة لتحسين معالجة تصوير الوثائق والإنتاجية، حيث تم تزويد الطراز “جي. تي-1500” ببرامج “إبسون إيفنت مانجر 2.0″ (Epson Event Manager 2.0) و”بريستو بيج مانجر 8” (Presto Page Manager 8) والقارئ الضوئي للأحرف “أيه. بي. بي. واي. واي فاين ريدر سبرنت” (ABBYY FineReader Sprint OCR)، حيث تستخدم النسخة 6 من هذا البرنامج مع أجهزة الكمبيوتر العاملة بنظام التشغيل “ويندوز” بينما تستخدم النسخة 5 مع أجهزة “ماك” (Mac).وقال خليل الدلو، مدير عام شركة “إبسون الشرق الأوسط”: “تقدم “إبسون” من خلال إطلاقها للماسحة الضوئية “جي.تي-1500″، مزايا تقنيتها المبتكرة في مجال المسح الضوئي من القياس “أيه 4″، بعد أن حققت مكانة رائدة في قطاع الماسحات الضوئية من القياس “أيه 3” (A3) في منطقة أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا. ويوفر الطراز الجديد العديد من الوظائف المتطورة المرتبطة عموماً بالماسحات الضوئية عالية المستوى بالإضافة إلى سهولة الاستخدام. ونظراً لحجمه الصغير، يعتبر هذا الطراز الجديد المخصص لقطاع الأعمال مثالياً لكافة عمليات المسح الضوئي، بما في ذلك الأرشفة فضلاً عن تكامله مع حلول إدارة الملفات. وبالإضافة إلى تميزه من حيث الأداء والسعر المدروس، يوفر الطراز “جي.تي-1500″ أفضل قيمة مقابل المال ضمن قطاع الماسحات الضوئية المسطحة المخصصة للعمل المكتبي”. 