مايكروسوفت تحدد سعر وموعد طرح "سيرفس برو"  

 أعلنت “مايكروسوفت” الشركة الأمريكية المتخصصة في إنتاج البرمجيات، أمس الخميس أن كانون الثاني/يناير 2013 المقبل سيكون موعد طرح حاسبها اللوحي “سيرفس برو” المزود بنظام التشغيل “ويندوز 8 برو” للبيع.وقالت الشركة أن “سيرفس برو” سيتوفر بسعر 899 دولار أمريكي، وهو نسخة أقوى من حاسبها اللوحي “سيرفس أر تي” المزود بنظام “ويندوز 8 أر تي”، واللذين أطلقتهما في 25 تشرين الأول/أكتوبر الماضي في حدث خاص أطلقت فيه نظام التشغيل الجديد “ويندوز 8”.ويتميز “سيرفس برو” بدعمه لمعالجات إنتل Core i5 مع ذاكرة عشوائية RAM حجمها 4 جيجابايت، ويأتي بشاشة عالية الوضوح HD 1080p بدقة (1920×1080) بكسل وتدعم تقنية اللمس المتعدد. ويعمل بالنسخة الاحترافية من نظام “ويندوز 8” والتي تدعم جميع برامج وتطبيقات الحاسبات الشخصية المكتبة والمحمولة، وهو الأمر الذي تفتقده نسخة “سيرفس أر تي” المبينة على معالجات ARM. ويتمتع “سيرفس برو” بسعتين تخزينيتين داخليتين، الأولى 64 جيجابايت وبسعر 899 دولار والثانية 128 جيجابايت سعرها 999 دولار،  بالإضافة إلى فتحة لبطاقات SDXC لزيادة السعة التخزينية، ويأتي الحاسب اللوحي بمنفذ USB 3.0 و Mini HDMI.قالت مايكروسوفت أنها ستقدم مع النسخة الاحترافية من حاسبها اللوحي، “قلم سيرفس” ولكن لوحة المفاتيح سواء اللمسية أو التقليدية فستكونان اختياريتين وبسعرين مختلفين، 119.99 دولار للمسية و129.99 دولار للتقليدية.تجدر الإشارة إلى أن مايكروسوفت قد أوضحت على حساب “سيرفيس” عبر موقع التدوين المصغر “تويتر” في سؤال طرح عليها عن عمر بطارية النسخة الاحترافية من حاسبها اللوحي، فأجابت بأن عمر البطارية سيكون منخفضًا إلى النصف تقريبًا بالمقارنة مع “سيرفس أر تي”. والسبب يعود إلى الطاقة التي تتطلبها معالجات إنتل ودقة الشاشة العالية. 