نوكيا تكشف عن هاتفها E51 وتقدم استراتيجية موحدة للتواصل 

 أكدت شركة نوكيا – الرائدة في قطاع الاتصالات المتحرّكة عالمياً – خلال فعالية يوم الأعمال المتحرّكة على التزامها بدفع تبنـّي مفهوم الأعمال المتحرّكة من خلال التطرق لمتطلبات المستخدمين والمدراء في قطاعات الأعمال المختلفة. وعرضت الشركة جهاز Nokia E51 وهو هاتف ذكي للأعمال يعتبر أحدث إضافة إلى حقيبة منتجات أجهزة Nokia Esereis. كما استعرضت الجهاز في سياق استراتيجية نوكيا الموحّدة للتواصل المتحرّك التي تهدف إلى توسيع نطاق التقنيات المتحرّكة لتصل إلى التواصل الموحّد.وخلال مؤتمر صحافي استضافته هذه الفعالية، تحدث آنتي فاسارا، نائب الرئيس الأول للأجهزة المتحرّكة في وحدة حلول الأعمال، حول التوجهات الإنسانية والعملية وراء متطلبات الحلول المتحرّكة، وحول شبكة الإنترنت كمحور مركزي مشترك. وأشار فاسارا إلى أن الرابط بين الاستخدامات الشخصية والعملية للتقنيات المتحرّكة يزداد في الغموض، وتواصل متطلبات المستخدمين في قيادة موجة الإبداع واعتماد تلك التقنيات. وتتمتع نوكيا برؤية واضحة في عالم التقنيات المتحرّكة، ليحظى المستخدمون في قطاعات الأعمال بمزايا التقنيات المتحرّكة في حياتهم المهنية، فضلاً عن تسخيرها في حياتهم الشخصية. وحتى الآن، لا تزال الفجوة بين تلبية متطلبات المستخدم وتحقيق عوائد مججزية على الأعمال تعيق العمليات الاستراتيجية لتبني الحلول المتحرّكة من قبل الشركات.وقال فاسارا: “نرى فرصة جديرة في سد هذه الفجوة في عالم التقنيات المتحرّكة، مما يتيح للمستخدمين في قطاعات الأعمال التواصل والمتابعة والعمل من أي مكان بسهولة وفاعلية”. وأضاف: “وفي حين استثمرت الشركات بشكل رئيسي في تقنية المعلومات – وفي حلول التواصل الموحّدة – فإن نوكيا تقدّم حالياً حلولاً تعزز من تلك الاستثمارات من خلال إتاحة مفهوم التقنيات المتحرّكة إلى حلول التواصل الموحّدة”. فعلى سبيل المثال، يمكن للمستخدمين مع جهاز Nokia E51 الجديد أو غيره من أجهزة Nokia Esereis مزدوجة الوضعية التي تدعم شبكات الاتصالات السريعة أو خيارات الاتصال بالشبكات المحلية اللاسلكية، اختبار قوة جهاز واحد من خلال إنجاز كافة المهام المتعلقة بالأعمال أو التواصل الشخصي، فضلاً عن جي ثمار حلول التواصل الموحّدة الثابتة والمتحرّكة. وقد صمّمت أجهزة Nokia Eseries شأن: Nokia E51، و Nokia E61i، و Nokia E65، و Nokia E90 Communicator بدقة متناهية لتتكامل بسهولة مع أنظمة المهاتفة المؤسساتية، ومع حلول نوكيا المتحرّكة للتواصل الموحّد شأن: حل Nokia Intellisync Call Connect لمنتجات سيسكو، وحل Nokia Intellisync Call Connect لمنتجات ألكاتيل-لوسنت. وتتيح هذه الحلول للمتسخدمين اختبار قوة إنجاز كافة مهاهم بما في ذلك مزايا إجراء المكالمات عن طريق طلب رقم التحويلة، وانتظار المكالمات وتحويلها، والمؤتمرات الصوتية، وذلك باستخدام جهاز واحد فقط. كما تسمح هذه الحلول للمستخدمين بالاستفادة من مزايا مسارات خفض التكاليف عبر نظام الشركة PBX، وتحويل المكالمات عبر الشبكات المحلية اللاسلكية، مما يساهم في تقليل التكاليف الإجمالية والرسوم الشهرية للاتصالات الدولية.وقال وولفغانغ سينونر، رئيس قسم تقنية المعلومات في شركة أوميكرون: “يلبي حل نوكيا Nokia Intellisync Call Connect لمنتجات سيسكو مع أجهزة Nokia Eseries متطلباتنا بدقة عالية. فالنسبة لحل شامل ومتكامل في جهاز واحد، لا يمكن التفوق عليه بسهولة. وفي الواقع، يستطيع موظفونا الآن العمل بمرونة أكثر. فليسوا بحاجة إلا لحمل جهاز واحد معهم لإجراء المكالمات، وإدارة دفتر العناوين والتقويم”. وأضاف: “يزيد ذلك من تواصلنا مع موظفينا، مع إمكانية تذكيرهم بالمواعيد مسبقاً”.ويعتبر جهاز Nokia E51 جزءاً من حقيبة منتجات Nokia Eseries للأعمال، إذ صمّمت لدعم استراتيجيات الشركات للأعمال المتحرّكة من خلال حماية استثماراتهم ضمن بيئة متنقلة وفعّالة. وينضم إلى قائمة أجهزة Nokia E90 Communicator، و Nokia E61i، و Nokia E65، يتيح جهاز Nokia E51 لمستخدمي الأعمال فرص التواصل والتنسيق والمتابعة سواء أكانوا يزاولون الأعمال من مكاتبهم، أو يعملون عن بعد أو أثناء السفر – في حين يبقون على تواصل دائم بحياتهم الشخصية. إن المزج بين أجهزة Nokia Eseries، ومنصّة برمجيات Nokia Intellisync للأجهزة المتحرّكة، وحلول نوكيا المتحرّكة للتواصل الموحّد ستزيد بشكل طبيعي من احتمالات تحقيق الشركات مستويات جديدة من الإنتاجية والتنافس. كما أنه يعرض فرصاً للمشغلين، ومزوّدي الخدمات، ومطوّري الأنظمة لتعزيز نمو الاشتراكات وتبني التقنيات.وبالإضافة إلى ريادتها مع حلول تتعلق بالصوت، واصلت نوكيا تعزيز الفرص أمام المستخدمين النهائيين والشركات بشتى أحجامها للنفاذ إلى البريد الإلكتروني المتحرّك عبر حزتها Nokia Intellisync Mobile Suite. ففي الوقت الحاضر، فإن أكثر من 40 مشغل حول العالم قد استفادوا من حزمة Nokia Intellisync Mobile Suite لتوفير حلول البريد الإلكتروني لعملائهم، مع أكثر من 3.6 مليون ترخيص للمستخدم. وتمتاز حزمة Nokia Intellisync Mobile Suite بقوالب مرنة التطبيق – خلف الجدار الناري، وعلامات بيضاء أو مضافة – لتلبي مختلف متطلبات الأعمال.