لعبة Fall Out 4 تحقق مبيعات قياسية تخطت 750 مليون دولار خلال يوم واحد 

 قالت شركة “بيثيسدا سوفتوركس” Bethesda Softworks أمس الجمعة إن الإصدار الجديد من لعبة الفيديو الشهيرة “فول أوت” Fall Out، حققت مبيعات قياسية تخطت الـ 750 مليون دولار أميركي خلال اليوم الأول فقط من إطلاقها.وأضافت الشركة المسؤولة عن نشر سلسلة ألعاب “فول أوت” Fall Out – التي تطورها شركة “بيثيسدا جيم ستوديوز” Bethesda Game Studios – في بيان على موقعها أنها شحنت ما يقرب من 12 مليون وحدة من لعبة “فول أوت 4” Fall Out 4 لمنافذ البيع بالتجزئة حول العالم، ولأجهزة الحاسب الشخصي، ولمنصتي الألعاب، /إكس بوكس ون، وبلاي ستيشن 4.وقالت “بيثيسدا سوفتوركس” إن كبار تجار التجزئة أبلغوها باهتمام المستهلكين البالغ للحصول على الإصدار الجديد للعبة، مشيرة إلى أن نسخة Pip-Boy Edition أصبحت الأسرع مبيعًا لأي لعبة في التاريخ في متاجر التجزئة الرائدة. وأكدت الشركة، التي أصدرت لعبة “فول أوت 4” يوم 10 تشرين الثاني/نوفمبر الجاري، أنها تشحن المزيد من نسخ اللعبة لمتاجر التجزئة لتلبية الطلب المتزايد في السوق.وللمقارنة، فإن اللعبة الأخيرة من “بيثيسدا جيم ستوديوز”، “ذي إلدر سكرولز 5: سكايرم” The Elder Scrolls V: Skyrim، التي تم إصدارها في عام 2011، شُحن منها 7 ملايين وحدة خلال 48 ساعة فقط من إطلاقها. وبحلول كانون الثاني/يناير 2014، بلغت مبيعات اللعبة عالميًا نحو 20 مليون وحدة.وقالت “بيثيسدا سوفتوركس” إن لعبة “فول أوت 4” كانت الأكثر لعبًا على منصة الألعاب السحابية “ستيم” Steam عند إطلاقها، ليصل عدد اللاعبين في وقت واحد إلى 470 ألف. ووفقًا للشركة، إن لعبة “فول أوت 4” سجلت رقمًا قياسيًا جديدًا لتحظى بإطلاق هو الأعلى مشاهدة بين جميع الألعاب الجديدة التي صدرت حتى الآن خلال العام الحالي.يُشار إلى أن شركة “أكتيفيجن بليزارد” Activision Bilzzard قالت يوم الأربعاء الماضي إن الإصدار الجديد من لعبتها الشهيرة “كول أوف دوتي” Call of Duty درت عليها ما يزيد عن 550 مليون دولار أميركي من المبيعات العالمية خلال الأيام الثلاثة الأولى فقط من إطلاقها.