فشل بيع موقع sms.co.uk 

 تعثر بيع موقع sms.co.uk بعد أن فشل المزايدون في الوصول للحد الأدني للسعر المحدد للبيع.يذكر أنه عند إعداد الموقع في الشهر الماضي لإجراء المزاد، كان بعض المتفائلين يظنون أن سعره سيفوق 100000 جنيه استرليني. وعندئذ صرح ديفيد كارتر مدير شركة هوليود إنترنت وهي أحد الشركات القائمة على بيع الموقع أن “sms.co.uk هو أكبر اسم في سوق المبيعات الأمريكية”. أما الآن وبعد فشل البيع صرح بأنه لم يصل أحد من المزايدون للحد الأدني للسعر المحدد لبيع الموقع وقال أن الاستعداد المبدئي الذي ابدته شركات الاتصالات الكبرى كان أقل من التوقعات. إلا أن هذا لا يعني إلغاء عملية البيع حيث توجد طرق بديلة عن طريق تغيير الموقع الحالي والدعوة لتقديم عروض الشراء من جديد.