شركة Sonim تطلق هاتفها الذكي قوي البنية XP7 

 كشفت شركة “سونيم” Sonim المتخصصة في مجال صناعة الهواتف الذكية قوية البنية عن منتجها الجديد “إكس بي7” XP7 الذي قالت إنه أكثر الهواتف تحملا للظروف الصعبة في العالم مع دعم شبكات الجيل الرابع LTE.ويمتاز “إكس بي7” بقدرته العالية على مقاومة الصدمات على نحو يفوق المواصفات العسكرية. ويدعم الجهاز معيار “آي بي68” IP68 مع القدرة على تحمل السقوط في ماء عمقها مترين لمدة نصف ساعة، بالإضافة إلى قدرته على مقاومة التراب والطين والرمل والغبار.كما يمكن للجهاز، الذي يعمل بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل أندرويد، تحمل ظروف الحرارة والبرد الشديدين، وتقدم “سونيم” جهاز مع ضمان شامل لمدة ثلاث سنوات يغطي التلف العرضي أيضا. ومن حيث المواصفات، يضم “إكس بي7” معالجا رباعي النوى من نوع “كوالكوم سنابدراجون 400” وبتردد 1.2 جيجاهرتز، وذاكرة وصول عشوائي قدرها 1 جيجابايت، وذاكرة داخلية سعة 16 جيجابايت.ويقدم الهاتف الذكي الجديد شاشة قياسها 4 بوصات ودقتها 800×480 بكسل، وتمتاز بأنها تدعم العمل مع القفازات، فضلا عن قدرتها على عرض المحتوى حتى في ظروف الإنارة الشديدة.ويملك “إكس بي7″، الذي تبلغ سماكته 20.8 ميليمترا ويزن 290 جارما، كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل وأخرى أمامية بدقة 1 ميجابكسل، كما يملك بطارية سعة 4,800 ميلي أمبير/ساعة. وتوفر شركة “سونيم” هاتفها الذكي “إكس بي7” عبر حملة على منصة التمويل الجماعي “إنديجوجو” Indiegogo، ويأتي الجهاز بسعر 578 دولار يشمل سماعة أذن بلوتوث مقاومة للماء وذلك لأول 500 شخص يطلبون الجهاز. هذا وسيصل الجهاز إلى العملاء في مارس/آذار 2015.