أوكولوس تعتذر عن تأخر شحن نظارتها وتتنازل عن رسوم الشحن 

 قدمت شركة أوكولوس Oculus لتقنيات الواقع الافتراضي إعتذارً عن تأخرها في شحن نظارتها للواقع الإفتراضي أوكولوس ريفت Oculus Rift للمستخدمين الذين قاموا بطلبها بشكل مسبق.وكانت الشركة قد بدأت قبل مدة بقبول طلبات الحصول على نسخة المستهلكين من نظارة الواقع الافتراضي خاصتها التي طال انتظارها، والتي تم إطلاقها الاسبوع الماضي، بسعر 599 دولار.وتنازلت شركة أوكولوس عن تكاليف الشحن للمستخدمين الذين قاموا بطلب النظارة بشكل مسبق حتى تاريخ اليوم كإعتذار عن تأخرهم. كما أرسلت الشركة هذا الصباح رسائل بريد إلكتروني لجميع عملائها الذين قاموا بطلب النظارة بشكل مسبق مؤكدة على أنها تعاني من نقص في عدد النظارات مما تسبب في هذا التأخير.وأكدت أوكولوس أنها ستبدأ تحديث صفحة بيانات الوصول لعملائها، وكانت الشركة التي استحوذت عليها فيس بوك مقابل 2 مليار دولار في عام 2014 قد نشرت على مدونتها بتوقع وصول النظارة للمستخدمين خلال شهر 28 مارس/آذار الماضي، إلا أنها تأخرت عن الموعد.ويتوقع أن يحصل المستخدمون بتاريخ 12 أبريل/نيسان على تحديث حول حالة وصول النظارة عبر موقع Oculus.com لإعلامهم عن موعد وصول النظارة لهم. وتعتبر نظارة أوكولوس ريفت، التي ظهرت أولًا كمشروع يبحث عن تمويل في عام 2012، واحدةً من أوائل نظارات الواقع الافتراضي الكاملة المتاحة في السوق، والتي ستكون منافسة قوية لنظارتي إتش تي سي فايف HTC Vive، وسوني بلاي ستيشن في آر Sony PlayStation VR.