فلافل غيمز تعلن عن إطلاق لعبة "اكشن انمي" العربية 

 أعلنت شركة فلافل غيمز رسميًا اليوم عن إطلاق لعبة “اكشن انمي” الجديدة، وهي لعبة عربية مجانية من نمط الأنمي بشخصيات تتكلم بأصوات عربية لأول مرة  بالإضافة إلى وحوش إنمي عليك جمعها وتدريبها وتطويرها وحلبات لعب جماعي ودردشة. ما المميز في اللعبة الجديدة اكشن انمي؟اكشن انمي هي لعبة انمي العربية الجماعية ألأولى من نوعها في المنطقة  كونها تحتوي على نظام لعب فريد وأيضًا تشكيلة واسعة من مئات وحوش الميكا التي تستطيع تدريبها وإعطائها السلاح الأفضل، بالإضافة الى تدعيم الميكا الخاص بك بقوى كامنة لتجعله الأفضل . أضف إلى ذلك قصة من عالم مذهل آخر بدأت بعد ثورة المكيا الكبرى وتستمر في الحاضر وتنتقل بك إلى المستقبل كل ذلك يتم من خلال حروب جماعية وكتائب  ويصبح التحدي محور اللعبة لإثبات المدرب الأفضل بلا منازع. لماذا يجب أن تحمل اللعبة؟شخصيات إنمي مميزةالشخصيات جميعًا تتكلم بأصوات عربية مميزة لأول مرة في لعبة عربيةحروب وكتائب ولعب جماعي مميزنظام أسلحة وتطوير وضربات خارقةنظام دردشة ورسائل مميزتقف شركة فلافل غيمز باستوديوهاتها في كل من أبوظبي وهانجزو بالإضافة إلى استوديوهاتها الجديدة في بيروت وراء هذا الإنجاز الجديد في عالم الألعاب العربية.  وتتوفر اللعبة للتنزيل على منصتي أندرويد وآي أو إس.      