سكايب 2.1 لمزيد من مكالمات الفيديو على "آندرويد" 

 أطلقت “سكايب” النسخة 2.1 من برنامجها والخاصة بنظام تشغيل “آندرويد”، لتضيف بذلك 17 هاتفا ذكيا وكمبيوترا لوحيا إلى قائمة المنصات التي تعمل عليها. وبات بإمكان مستخدمي المزيد من هذه الأجهزة التي تعتمد نظام تشغيل “غوغل” الاستفادة من خاصية مكالمات الفيديو بعد أن كانت “سكايب” قد أطلقت في يونيو الماضي أول نسخة تتوافق مع نظام “آندرويد”، لكنها لم تدعم حينها سوى عدد محدود من الأجهزة.وفي حين يقتصر توفر مجموعة من هذه الأجهزة على السوق الأمريكية، فإن القائمة تضم هواتف كلا من “إيسر”، وHTC، وLG، وسامسونغ، وسوني إريكسون، وغيرها.كما أضافت سكايب ميزة “تمكين مكالمات الفيديو” من خلال إعدادات نسخة “سكايب” الحديثة، وذلك في لإتاحة هذه الميزة على الهواتف والأجهزة التي تعتمد الإصدار 2.2 السابق من نظام تشغيل “آندرويد”. غير أن تشغيل هذه الميزة يتطلب حدا أدنى من المواصفات الواجب توافرها قبل تشغيل مكالمات الفيديو.  جدير بالذكر أن هذه الخطوة ستمكن “مايكروسوفت” – والتي استحوذت على “سكايب” لقاء 8.5 مليار دولار – من تحقيق مكاسب من مبيعات هواتف تعمل بنظام تشغيل “آندرويد” من غوغل.  