"سوني إريسكون" تعزز مزايا "إكسبيريا 2011" 

 أضافت “سوني إريكسون” وظائف وميزات جديدة إلى مجموعة الهواتف الذكية من فئة “إكسبيريا 2011” مع تحديث شامل للبرامج يتوفر بداية من أكتوبر المقبل.كما أعلنت الشركة عن إطلاق هاتف Xperia™ neo V  ليكون أحد أوائل المنتجات المجهزة بالبرنامج الجديد، وسوف يشمل جميع المزايا مثل “غوغل توك” مع الدردشة بالصوت والصورة، وتصوير بانورامي ثلاثي الأبعاد، وتطبيق “فيسبوك” المطور في إكسبيريا.وستشمل التحديثات الجديدة دعم المزايا التي أدخلت على تطبيق “فيسبوك” وميزة الكاميرا ثلاثية الأبعاد من سوني. كما يتيح التحديث أيضاً للمستهلكين إمكانية الاستفادة من كامل مزايا الإصدار 2.3.4 من منصة “آندرويد جينجربريد” بما في ذلك أداة “غوغل توك” للدردشة بالصوت والصورة .وقد تعززت التجربة الاجتماعية الفريدة لسوني إريكسون والمتمثلة في تطبيق فيسبوك بطريقة أكثر سرعة وسهولة من خلال زر “أعجبني”. وتهدف الوظيفة الجديدة إلى جعل الترفيه أكثر تفاعلا من خلال منح المستخدمين القدرة على مشاركة واكتشاف التطبيقات والألعاب مع الأصدقاء من خلال فيسبوك. وتقدم أحدث التحسينات التي أدخلت إلى الكاميرا تكنولوجيا البانوراما ثلاثية الأبعاد بحيث يمكن التقاط صور بانورامية ومن ثم عرضها بطريقة ثلاثية الأبعاد من خلال وصل الهاتف بشاشة نلفزيون ثلاثية الأبعاد باستخدام منفذ الدقة الفائقة HDMI.    