MSI تكشف عن الحاسب المحمول GS60 Ghost Pro المخصص للألعاب 

 كشفت شركة “إم إس آى” MSI عن حاسب محمول جديد مخصص للألعاب، وهو الحاسب GS60 Ghost Pro، الذي تم تزويده بمعالج رسوميات جديد من شركة “إنفيديا” NVIDIA.ولم تعلن “إم إس آي” أي معلومات عن معالج الرسوميات الجديد، حيث ينتظر أن تكشف عنه شركة “إنفيديا” بشكل منفصل في وقت لاحق خلال العام الجاري.وأوضحت “إم إس آي” أن الحاسب المحمول الجديد سيزود بشاشة قياس 15.6 بوصة، وهي الشاشة التي تعمل بدقة عرض 3K، والتي تقدم درجة وضوح تبلغ 1620×2880 بكسل. ويبلغ وزن الحاسب المحمول GS60 Ghost Pro الجديد 1.99 كيلوجرام، فيما يبلغ سُمكه 19.5 ملم، ويتميز الجهاز بلوحة مفاتيح ذات إضاءة خلفية متعددة الألوان، وكاملة الأزرار حيث تضم مجموعة الحروف التقليدية إضافة إلى لوحة الأرقام الجانبية.وتتيح “إم إس آي” للمستخدم اختيار عدد من المواصفات الخاصة بالحاسب المحمول الجديد مثل المعالج ونوع قرص التخزين والسعة الداخلية؛ وفيما يتعلق بالمعالج فالجهاز يدعم العمل بالجيل الجديد من معالجات “إنتل كور” Intel Core.ويستطيع المستخدم تزويد الحاسب المحمول بقرصي تخزين من نوع SSD مع قرص تخزين صلب من نوع HDD إضافي، كما يمكنه اختيار سعة التخزين الخاصة بكل قرص من أقراص التخزين المزود به جهازه. يذكر أن “إم إس آي” سوف تطلق حاسبها المحمول في الأسواق خلال شهر أبريل المقبل، وسوف يتراوح سعر الجهاز بين 2200 دولار أمريكي و2800 دولارا حسب المواصفات الداخلية.  MSI GS60 Ghost Pro  MSI GS60 Ghost Pro  MSI GS60 Ghost Pro  MSI GS60 Ghost Pro