قطع في الكيبل البحري الدولي Sea-ME-We 4 يؤثر على خدمة الإنترنت 

 أعلنت “اتصالات” عن تعرض الكيبل البحري الدولي Sea-ME-We 4بين الإسكندرية في مصر ومرسيليا الفرنسية للقطع، الأمر الذي قد أثر على خدمة الانترنت في الدولة. وأفادت “اتصالات” أنها تعمل عل توفير خدمات الانترنت الأساسية وتقليل أثر هذا الانقطاع على مشتركيها من خلال إدارة خدمات الانترنت لديها بشكل يضمن انسيابية الخدمة بالشكل الأفضل، وكذلك استخدام السعات البديلة لروابط أخرى.وفي ذات الوقت فإنها تعمل مع الجهات الدولية المختصة في إصلاح الكوابل البحرية والشركاء والمشغلين الدوليين المعنيين لإعادة الخدمة إلى سابق عهدها. وفيما يتعلق بقطاع الأعمال فقد قامت “اتصالات” بإجراءات وتدابير إضافية وسخرت جميع إمكاناتها الفنية للعمل على استمرارية تدفق خدمات الانترنت وحركة البيانات لهذا القطاع المهم بشكل جيد.يذكر أن “اتصالات” تمتلك شبكة عالمية متكاملة ترتبط مع جميع مراكز الإنترنت في آسيا وأوروبا والولايات المتحدة، مما يتيح تحويل حركة نقل البيانات تلقائيا في مثل هذه الظروف، وذلك لضمان عدم تعطل الإنترنت أو انقطاع الخدمة بالدولة، وهو الأمر الذي مكن مشتركي اتصالات من عدم التعرض لانقطاعات كبيرة في الخدمة أثناء حالات سابقة. وقد أشارت التقارير المختصة في مثل هذه الحالات أن اتصالات غالبا ما تكون من أقل الشبكات تضررا جراء انقطاع الكوابل البحرية نظرا لامتلاكها لشبكة كوابل بحرية متعددة ترتبط مع جميع مراكز الإنترنت العالمية والواقعة في آسيا وأوروبا والولايات المتحدة. 