الصين تتعرض لأكبر هجوم حرمان من الخدمة في تاريخها 

 كشف مركز معلومات شبكة الإنترنت الصيني أن الصين تعرضت لأكبر هجمة حرمان من الخدمة (DDoS) في تاريخها يوم الأحد الماضي.وأوضح المركز أن الهجمة تسببت في توقف الخوادم الخاصة بالنطاق المحلي للبلاد (cn.) عن العمل، وبالتالي توقف المواقع المرتبطة بذلك النطاق.وأشارت من جانبها صحيفة “وول ستريت جورنال”، في تقرير نشرته “الأثنين”، إلى أن هجمة الحرمان من الخدمة وجهت على مرتين، وتسببت في انخفاض حركة المرور إلى الإنترنت في الصين بنسبة 32 بالمائة عن معدلها الطبيعي. ووجهت الهجمة الأولى في تمام الثانية صباح الأحد بالتوقيت المحلي الصيني ثم وجهت هجمة ثانية في تمام الرابعة صباحا مما تسبب في اصابة شبكة المواقع المحلية بالشلل.ولم تكشف الصحيفة الأمريكية أو مركز المعلومات الصيني عن أي معلومات حول مصدر تلك الهجمات أو الدافع من ورائها؛ رغم أن تلك الهجمات جاءت في الوقت الذي تتجه فيه كافة الأنظار في البلاد إلى محاكمة “بو شي لاي” الزعيم السابق في الحزب الشيوعي الصيني في اتهامات فساد.يذكر أن “الصين” تعلو قادمة الدول المصدرة للهجمات الإلكترونية، كذلك الدول التي تعرضت لهجمات الحرمان من الخدمة حسب دراسة كشفت عنها شركة Akamai مؤخراً. 