"مايكروسوفت" تحدث تطبيق "سكايب" لنظام "ويندوز فون" 

 أطلقت شركة “مايكروسوفت” تحديثًا جديدًا لتطبيق خدمة الدردشة التابعة لها “سكايب” لنظام “ويندوز فون”، وذلك ليجلب معه عددًا من المزايا والتحسينات.ويجلب الإصدار الجديد الذي يحمل الرقم 2.21 لمستخدمي نظام “ويندوز فون” التابع هو الآخر لشركة “مايكروسوفت” إمكانية إرسال الصور لفرد أو عدة أفراد ، كما يُمكنهم من استقبال الصور من مستخدمي هاتف “آيفون” أو الهواتف العاملة بنظامي “ويندوز فون 8” أو “ويندوز فون 8.1”.كما أصبح بإمكان مستخدمي تطبيق “سكايب” مشاهدة تأريخ المحادثات، واستخدام تنسيقات النصوص، مثل الكتابة بخط عريض أو مائل أو تحته خط. بالإضافة إلى إمكانية إضافة جهات اتصال إلى قائمة “المفضلات”. ويمكن لمستخدمي الإصدار 8 والإصدار 8.1 من نظام “ويندوز فون” تنزيل التحديث الجديد، الذي يبدو أنه لم يصل بعد، من “متجر ويندوز فون”.