شركة (إل جي) تعتزم إغلاق واحد من مصانع البلازما الأربعة الخاصة بها 

 أعلنت شركة إل جي عن نيتها لإغلاق أقدم وأصغر مصنع لشاشات البلازما الخاصة بها. حيث بدأت تشعر بالقلق إثر الخسائر الكبيرة التي تكبده في هذا المجال.فقد اشتدت المنافسة بين شاشات LCD وشاشات البلازما في سوق الشاشات المسطحة الكبيرة خلال السنوات القليلة الماضية. ففي أغسطس من عام 2006، أعلنت شركة سوني أنها تعتزم الخروج من سوق تلفزيونات البلازما للتركيز على تقنية LCD لتدخل في منافسة مع شركة باناسونيك.وتهيمن تلفزيونات LCD على السوق بجميع مقاساتها لاسيما مقاسي 20 و30 إنش، وذلك بفضل جودة الشاشة ودقتها فضلا عن سعرها المنخفض. والجدير بالذكر أن سوق تلفزيونات البلازما تعرض إلى خسارة إثر انخفاض المبيعات في فبراير الماضي من 216 مليون دولار أمريكية إلى 181 مليون دولار.