الكاميرا S3 IS إطلالة جديدة من كانون 

 طرحت شركة كانون الإصدار الحديث للكاميرا PowerShot التي حققت نجاحاً لا نظير له، ويأتي الإصدار الحديث من هذا الطراز S3 IS ليدعم ركائز هذا النجاح والشعبية العريضة التي حققتها هذه السلسلة من الكاميرات.والجدير بالذكر أن S3 IS لا تختلف كثيرًا عن سابقتها من سلسلة كاميرات Powershot، ويُعد أهم اختلاف عن الإصدارات السابقة هو لون الكاميرا، حيث يأتي لون الهيكل الخارجي ليتخذ اللون الرمادي الغامق بدلاً من الفضي اللامع. وقد تكون أثقل بعض الشيء عن الإصدار السابق S2 ISوبالنظر لأهم مميزات الكاميرا S3 IS نجد أنها تحتوي على عدسة مكبرة بصرية ×12 مضمن معها عدسة USM وUD، هذا إلى جانب مثبت الصورة البصري وCCD 6 ميجا بكسيل وزاوية Vari LCD. وقد تم تعزيز الكاميرا بتصوير فيديو عالي الجودة 30 إطار في الثانية (fps) مع إمكانية التصوير المستمر بقدرة 2.3 إطار في الثانية. كما تحتوي الكاميرا على 20 نمط مختلف للتصوير وتأثيرات الصور My Colors. أما عن التقنيات الجديدة في الكاميرا فقد تم إضافة حساس جديد (6 ميجا بايت بدلاً من 5 ميجا بايت في الإصدارات السابقة)، هذا إلى جانب حساسية أعلى (ISO 800)، والجميل في هذا الإصدار أنه يأتي بشاشة أكبر حيث تصل لـ 2 بوصة بدلاً من 1.8 بوصة، وأضيف نمط جديد “Sports”