وسترن ديجيتال وسانديسك تتعاونان لإنتاج أنحف أقراص تخزينية هجينة 

 أعلنت شركة ويسترن ديجيتال المتخصصة في حلول التخزين، وشركة سانديسك، المتخصصة كذلك في حلول التخزين وذواكر فلاش، بأن الشركتين تتعاونان من أجل تقديم أجهزة التخزين الهجينة التي تتميز بأفضل تقنية لذواكر فلاش من سانديسك وأفضل أقراص صلبة من وسترن ديجيتال.تقوم سانديسك بتقديم جهاز التخزين iSSD إلى محرك WD Black بالحالة المصمتة الهجينة (SSHD) من وسترن ديجيتال، وهو أنحف حلول الحالة المصمتة الهجينة SSHD بقياس 2.5 بوصة في العالم، والذي يستخدم تكنولوجيا وسترن ديجيتال الهجينة وتكنولوجيا SATA IO القياسية. وتقول سانديسك بأن iSSD يحقق التوازن بين الأداء، وانخفاض استهلاك الطاقة، والتكلفة، والموثوقية، كما يضيف المزيد من الطبيعة المدمجة لمحرك الحالة المصمتة الهجينة، والذي يوفر قابلية تخزين واسعة لتلبية الطلب المتزايد لدى المستهلكين على المحتوى الرقمي وكذلك السرعة، والإنتاجية والاستجابة السريعة التي توفرها ذواكر فلاش، ضمن قالب فائق النحافة.وقال كيفن كونلي، نائب الرئيس الأول والمدير العام لحلول التخزين في سانديسك بأن بالتعاون بين سانديسك ووسترن ديجيتال للعمل على هذه المنتجات الهجينة الجديدة، من شأنه الجمع بين الخبرة الاستثنائية التي تتمتع بها سانديسك في مجال ذواكر فلاش والدراية العالية بتكنولوجيا محرك القرص الصلب التي تتمتع بها وسترن ديجيتال، حيث يوفر محرك WD Black بالحالة المصمتة الهجينة قدرات متميزة توازي قدرات القرص الصلب، وشكلاً فائق النحافة، ومستوى الأداء الذي لا يضاهى من حلول ذواكر فلاش. يستخدم محرك WD Black بالحالة المصمتة الهجينة التكنولوجيا الهجينة من وسترن ديجيتال التي تجمع بين سرعة الاستجابة، وتكنولوجيا ذاكرة فلاش الذكية من سانديسك والقدرات العالية للأقراص الصلبة من وسترن ديجيتال. وتوفر هذه التركيبة الكثير من التحسينات إلى تجربة مستخدمي أجهزة الكمبيوتر الشخصية، حيث تجمع بين القدرة العالية وأعلى مستويات الأداء من محركات الأقراص الصلبة التقليدية، بما في ذلك زيادة السرعة في الأداء والإقلاع وتشغيل التطبيقات. وقد تم تصميم محرك WD Black بالحالة المصمتة الهجينة ليتلاءم مع أجهزة الكمبيوتر المحمولة الأكثر نحافة في السوق. يوفر محرك WD Black بالحالة المصمتة الهجينة بقياس 5 مم سعة تبلغ 500 جيغابايت، وذلك باستخدام حجم يقرب من نصف حجم محركات الأقراص الصلبة القياسية المستخدمة في أجهزة الكمبيوتر المحمول حالياً (والتي يبلغ قياسها 9.5 مم تقريباً). ويتم شحن محركات WD Black بالحالة المصمتة الهجينة بقياس 5 مم إلى مصنعي المعدات الأصلية. كما تقوم وسترن ديجيتال حالياً بشحن محركات الحالة المصمتة الهجينة فائقة النحافة بقياسي 7مم و9مم إلى مصنعي المعدات الأصلية للأجهزة المحمولة.