رابطة الكرة الإنجليزية تقاضي العملاق جوجل 

 رفعت رابطة كرة القدم الإنجليزية مؤخرًا دعوى قضائية ضد موقع YouTube التابع لشركة غوغل. تتهم الرابطة الموقع بانتهاك حقوق الملكية الفكرية.وتعتبر هذه القضية هي ثاني تحدي قانوني يواجهه موقع الفيديو الشهير خلال شهرين فقط. وتزعم القضية أن الموقع يقوم بتشجيع أعداد كبيرة من المستخدمين على انتهاك حقوق النسخ وذلك للحصول على منفعة خاصة وهي جذب أنظار العامة والاستفادة من زيادة أعداد الزائرين للموقع.تقول الرابطة أن ذلك تسبب في خسارة محتويات باهظة دون تصريح من الرابطة أو تقديم مقابل مادي لها. هذا وقد قامت الشركة بالاستعداد للدفاع عن موقفها، بل إنها تقول أن مثل هذه القضايا تقيد من حرية الحركة على الإنترنت. 