بدء تطوير الجيل الجديد من موصلات USB تمهيداً لإطلاقه منتصف 2014 

 أعلنت مجموعة الترويج للناقل المتسلسل العام USB 3.0، المسؤولة عن تطوير موصلات USB 3.0، عن بدء تطوير جيل جديد من الموصلات سوف يحمل اسم Type-C.وأوضحت المجموعة أن الموصل Type-C سوف يحصل على تصميم جديد وتحسينات تضمن سهولة استخدامه، أبرزها إمكانية توصيله إلى الأجهزة من كلا جهتيه، حيث ستعمل جهتي الموصل الجديد كقابس وكابل في نفس الوقت.وسوف يتم توفير الموصل Type-C بنفس قياس موصل “ميكرو يو إس بي”، من نوع USB 2.0 Micro-B، كما سيدعم الموصل امكانية استخدامه لنقل الطاقة لشحن بطارية الأجهزة. وأشارت المجموعة أن مواصفات الموصل الجديد سوف تؤسس للإصدارات المستقبلية من موصلات USB، والتي تسمح بتوفير منافذ USB عالية السرعة وصغيرة الحجم في الأجهزة الإلكترونية الجديدة.وينتظر أن يدعم الموصل الجديد العمل مع الناقل المتسلسل العام USB 3.1، والمنتظر أن يوفر سرعة نقل بيانات تصل إلى 10 جيجابت في الثانية، هذا ولم تكشف المجموعة بعد عن كافة المواصفات النهائية للموصل Type-C ومجموعة المنافذ التي سيدعمها دون الحاجة لمحولات إضافية.وأكدت المجموعة أنها سترسل مواصفات الموصل الجديد لمصنعي الأجهزة خلال الربع الأول من العام المقبل، وذلك لاعتمادها في أجهزتهم الجديد، وأضافت أن عملية تطوير الموصل قد تنتهي مع حلول منتصف 2014. ومن جانبها، ترى “إنتل” أن تطوير موصل Type-C بحجم صغير سيتيح الفرصة أمام مصنعي الإلكترونيات لصنع أجهزة أقل سُمكاً سواء كانت هواتف ذكية أو حواسب لوحية، وذلك حسب تصريحات “أليكس فالج” نائب الرئيس للهندسة في المجموعة.يذكر أن مجموعة الترويج للناقل المتسلسل العام USB 3.0 تتألف من شركات “إنتل” و”إتش بي” و”مايكروسوفت” و”رينسانس إلكترونيكس” و”تكساس انسترومنت”، وهي المجموعة التي وضعت مواصفات USB 3.0 في 2008 وتعمل على تطوير جميع الملحقات الخاصة به.