"إنترنت إكسبلورر" الأكثر استخداماً على الحواسب بمعدل 58.21% 

 سيطر مُتصفح الإنترنت الشهير “إنترنت إكسبلورر” على المركز الأول في قائمة مُتصفحات الإنترنت الأكثر استخداماً بنسبة 58.21%، بنمو حوالي 0.3% مُقارنةً مع نهاية العام المُنصرم.وجاء مُتصفح “فايرفوكس” بالمركز الثاني بنسبة 18.08%، ثُم مُتصفح “كروم” بنسبة 16.28%، ثُم “سافاري” بنسبة 5.8%، ثُم مُتصفح “أوبرا” بنسبة 1.28%، وذلك حسب ما جاء في إحصائية حديثة كشفت عنها شركة Net Applications.وتراجعت نسبة استخدام “فايرفوكس” بمعدل 0.27%، في حين تقدمت نسبة استخدام “كروم” بمعدل 0.06%، وتراجعت نسبة استخدام “سافاري” بمعدل 0.02%، مُقارنةً مع نهاية شهر ديسمبر المُنصرم. ويُذكر أن أعلى نسبة استخدام وصل إليها متصفح “إنترنت إكسبلورر” العام المُنصرم كانت في شهر نوفمبر، حيث حقق المُتصفح نسبة استخدام بلغت 58.36%.ويُعتبر مُتصفح “إنترنت إكسبلورر 8” الأكثر استخداماً مُقارنة بباقي مُتصفحات “مايكروسوفت” بمعدل 21.25%، تلاه مُتصفح “إنترنت إكسبلورر 11” بنسبة 11.51% بعد نمو 1.09% مُتجاوزاً بذلك مُتصفح “إنترنت إكسبلورر 10” الذي تراجع إلى 9.28%.وحقق مُتصفح “إنترنت إكسبلورر 9” نسبة استخدام بلغت 8.92%، تلاه “إنترنت إكسبلورر 6” بنسبة 4.54%، ثُم “إنترنت إكسبلورر 7” بحوالي 2.45%. ويُعتبر مُتصفح “فايرفوكس 26” الأكثر استخداماً بين كافة مُتصفحات شركة “موزيلا” بنسبة استخدام 13.42%، وجاء “فايرفوكس 25” بنسبة 0.56%، في حين حققت مُتصفحات “فايرفوكس 24″ و”فايرفوكس 23″ و”فايرفوكس 22” مُجتمعةً نسبة استخدام 4.10%.وحقق مُتصفح “كروم 32” نُسبة استخدام 6.79%، تلاه “كروم 31” بحوالي 6.66%، في حين حققت مُتصفحات “كروم 30″ و”كروم 29″ و”كروم 28” مُجتمعةً نسبة 2.83%.يذكر أن الإحصائية التي قامت بها شركة Net Applications قد تم جمع نتائجها من خلال مراقبة أنظمة التشغيل المستخدمة لدى 160 مليون زائر فريد كل شهر وذلك لأكثر من 40,000 موقع إلكتروني تستضيفه أجهزتها خلال شهر يناير المُنصرم. 