بتلكو تطرح هاتف جديد بنظام Android في مملكة البحرين 

 أعلنت بتلكو عن إضافة سامسونغ غالاغسي i7500 للتشكيلة الحالية من الهواتف الجوالة المتوفرة في محلات بتلكو في مختلف مناطق البحرين. وسيكون الهاتف الجديد متوفرا قريبا وحصريا في محلات بتلكو.يعتبر هاتف سامسونغ غالاغسي i7500 الأول من نوعه لشركة سامسونغ ويعمل بنظام التشغيل Android، الذي يوفر دخولا فوريا للتطبيقات السائدة وتشكيلة واسعة من الخدمات التي يتم تطويرها للعمل على نظام Android. كما أن الهاتف مجهز مسبقا بخدمات غوغل المعروفة و المتوفرة على الحاسوب الشخصي منها Google Search، Google Maps، Gmail و Google Talk. كما يوجد بالهاتف الجديد جهاز استقبال GPS الذي يتيح الاستفادة الكاملة من Google Maps لإرشاد المستخدم أثناء قيادة السيارة أو أثناء المسير. وبالإضافة إلى عالم التطبيقات، فإن هاتف سامسونغ غالاغسي i7500 يحتوي على شاشة AMOLED بسعة 3.2 بوصة عالية الجودة، يتيح مشاهدة مقاطع فيديو عبر يو تيوب. كما يمكن تصفح الإنترنت بمتصفح فائق السرعة ومشاهدة الصور التي تم التقاطها باستخدام كاميرة الهاتف التي تتميز بدرجة عالية من الوضوح قدرها 3.2 ميغا بيكسيل.يتمتع الجهاز بقدرة تخزين تصل إلى 40GB من الذاكرة (ذاكرة داخلية بسعة تصل إلى 8GB، وذاكرة خارجية بسعة تصل إلى 23GB)، نحيف بسمك 11.9 mm، وخفيف بوزن 116g. كما تعمل شاشة الهاتف على أحدث تقنية OLD، مما يجعل شاشة العرض مضيئة وواضحة.