مايكروسوفت تكشف عن الشركات التي ستطرح أجهزة ويندوز آر تي 

 كشفت شركة مايكروسوفت في تدوينة قامت بنشرها في موقعها عن بعض التفاصيل الجديدة المتعلقة بنظام تشغيلها القادم “ويندوز آر تي” Windows RT والمخصص لتشغيل الحواسب اللوحية التي تحمل معالجات تعمل بمعمارية ARM.ومن أبرز ما أكدته مايكروسوفت هو أسماء الشركات التي ستقوم بطرح أجهزة تحمل نظام التشغيل الجديد وهي: أسوس، ديل، لينوفو، وسامسونغ. لكن يُلاحظ غياب توشيبا من القائمة رغم أنها كانت قد أعلنت سابقاً عزمها إطلاق حاسب لوحي بالنظام الجديد، كما يلاحظ أيضاً غياب أيسر غير المُستغرب حيث قالت الشركة قبل أيام بأنها لن تطرح حواسب لوحية بنظام ويندوز 8 بل هددت مايكروسوفت بالتخلي عن ويندوز كلياً إن أقدمت على طرح حاسبها اللوحي “سيرفس” حيث ترى أيسر بأن مايكروسوفت ستؤثر على بقية الشركات سلباً في حال طرحت حاسبها اللوحي الخاص.من الأسماء الملاحظ غيابها أيضاً من القائمة أيضاً هي شركة إتش بي، إلا أن الشركة كانت قد ذكرت سابقاً بأنها غير مهتمة بطرح حواسب لوحية بنظام ويندوز آر تي وذلك لأنها ستتوجه إلى طرح حواسب لوحية موجهة لفئة الأعمال تعمل بنسخة ويندوز 8 برو على معالجات إنتل. وقال “مايك آنجيولو” نائب رئيس الشركة، بأن الشركات ستبدأ بالكشف عن أجهزتها مع اقتراب الكشف عن ويندوز 8، وويندوز آر تي حيث حددت الشركة الكشف عنهما في السادس والعشرين من أكتوبر بالإضافة إلى كشفها عن حاسبها اللوحي “سيرفس”.بالإضافة إلى ذلك، نشرت مايكروسوفت بعض المعلومات حول عمر البطارية المتوقع في الأجهزة التي تعمل بنظام ويندوز آر تي. وقالت بأنه وفي الفترة التي لا يتم فيها استخدام الجهاز (أي عندما يكون في وضعية الاستعداد)، لن تتطلب البطارية شحناً لعدة أيام، كما تستطيع تلك الأجهزة تحقيق يوم كامل من عمر البطارية على الأجهزة الخفيفة والنحيفة، على حد تعبير الشركة. وبشكل أكثر تحديداً، فقد اختبرت الشركة 8 إلى 13 ساعة من تشغيل الفيديو عالي الوضوح بشكل متواصل، و 320 إلى 409 ساعات (حوالي 13 إلى 17 يوماً) من عمر البطارية في وضعية الاستعداد.وتعمل أجهزة ويندوز آر تي بواجهات “ميترو” الجديدة ولن تكون قادرة إلا على تشغيل التطبيقات المصممة خصيصاً للعمل على نظام ويندوز آر تي، في حين ستكون الأجهزة التي تعمل بنسخة ويندوز 8 برو قادرة على تشغيل تطبيقات ويندوز التقليدية بشكل كامل. 