فولفو تعلن أن سياراتها ستدعم مساعد جوجل بدون الحاجة لهاتف أندرويد 

 أعلنت اليوم شركة فولفو  Volvo للسيارات قبل بدء مؤتمر جوجل للمطورين 2018 Google I / O، عن أن الجيل التالي من نظام سينسس Sensus للمعلومات والترفيه بسياراتها سيدعم مُساعد جوجل الصوتي ومتجر جوجل بلاي وخرائط جوجل وخدمات أخرى دون الحاجة إلى جهاز أندرويد.وهذا يعني أن مالكي سيارات فولفو في المستقبل سيستخدمون مساعد جوجل الصوتي كواجهة صوتية مركزية لتشغيل جميع وظائف نظام المعلومات والترفيه في سيارتهم مثل تكييف الهواء واستخدام التطبيقات لتشغيل الموسيقى وإرسال الرسائل. ويساهم هذا التكامل في الحد من تشتت السائق مما يساعد السائقين على إبقاء أعينهم على الطريق في جميع الأوقات.وستمكّن خرائط جوجل أيضًا الجيل التالي من Sensus من توفير بيانات محدّثة عن الطريق وبيانات المرور في الوقت الفعلي لإبقاء السائقين على علم بحالات المرور القادمة واقتراح الطرق البديلة بشكل استباقي. وتواصل جوجل العمل الذي بدأته في العام الماضي عندما أعلنت في مؤتمرها للمطورين أن سيارات أودي وفولفو سيطرحان أنظمة المعلومات والترفيه التابعة لهم مبنية على نظام أندرويد نوجا 7.0، وبناء عليه  من الآن سيتمكن المالكين لسيارات فولفو قريبًا من الاستفادة من بعض ميزات نظام أندرويد أوتو Android Auto الأكثر شهرة دون الحاجة إلى هاتف أندرويد.وقال هنريك غرين نائب رئيس قسم الأبحاث والتطوير في فولفو للسيارات: “سيؤدي جلب خدمات جوجل لسياراتنا إلى تسريع الابتكار في مجال الاتصال وتعزيز تطويرنا في التطبيقات والخدمات المتصلة، حيث سيتمكن مالكي سياراتنا قريباً من الوصول المباشر إلى الآلاف من التطبيقات دون الحاجة لهواتفهم مما يجعل الحياة اليومية أكثر سهولة وتميزًا”.بدأ كل هذا في عام 2015 عندما أطلقت جوجل نظام أندرويد أوتو Android Auto وهو نظام أساسي داخل السيارة يجلب شكل ومظهر الهاتف الذكي إلى شاشة مركز السيارة. وقد حقق كل من Android Auto ومنافسه Apple CarPlay نجاحًا كبيرًا حيث أن هذه المنصات متوفرة الآن في المئات من السيارات الجديدة. وقد أعلنت فولفو أنها تواصل تطوير تطبيقاتها وبرامجها الخاصة وخدمات الاتصال ضمن مجموعة فولفو للسيارات اعتمادًا على مهندسي البرمجيات لديها بالإضافة إلى شراكتها مع جوجل.وقال غرين: “إن شراكتنا مع جوجل هي تحالف استراتيجي مهم لشركة فولفو للسيارات حيث سيساعدنا نظام أندرويد، وخدمات جوجل وعلاقة عمل جوجل مع مطوري التطبيقات داخل الشركة على تحسين تجربة سيارة فولفو بشكل أكبر في جميع أنحاء العالم”.