ياهو تلغي خدمتها المدفوعة "ياهو بلاس" 

 قررت شركة ياهو التخلي عن خدمتها المدفوعة ياهو بلاس اعتبارًا من 22 أبريل. وأعلنت أن المشتركين ما زال بإمكانهم الوصول إلى بياناتهم الشخصية ولكن عبر القنوات التي يستخدمها أي مستخدم للتسجيل بخدمة ياهو المجانية.هذا وبالنسبة إلى الأشخاص الذين يدفعون رسوم الاشتراك شهريًا، فلن يسترجعوا رسومهم. على عكس المشتركين الذين يدفعون رسوم الاشتراك سنويًا، فسيسترجعوا رسومهم.يذكر أن خدمة Yahoo Plus تختلف عن خدمة ياهو المجانية في إنها تقدم للمشتركين مزايا حماية أفضل، مثل عناصر المراقبة الأسرية وبرنامج جدار الحماية. علاوة على ذلك، تتضمن الخدمة التي تبلغ تكلفتها 5.95 دولارًا شهريًا مساحة بريد إلكتروني تصل إلى 2 غيغا بايت فضلا عن أفلام فيديو وبرامج راديو خالية من المواد الإعلانية ومساحة 100 ميغا بايت لتخزين الملفات. هذا ولم توضح شركة ياهو حتى الآن عن السبب وراء هذا القرار المفاجئ.