تريند مايكرو تعلن عن منتجات وخدمات وحلول جديدة  

 أعلنت تريند مايكرو اليوم، الشركة العالمية الأولى في أمن محتويات الإنترنت (ورمزها في بورصة طوكيو: 4707)، عن منتجات وخدمات وحلول جديدة صممت لمساعدة المؤسسات على تقليل الوقت اللازم لتأمين الحماية ضد تهديدات الويب الجديدة وغير المعروفة. وبالنظر إلى التغيرات في تهديدات الويب، أصبح الوقت هو العامل الحاسم بالنسبة للمؤسسات لوقف البرمجيات الخبيثة والمخترقون من الإضرار بإنتاجية الموظفين، وبالعملاء، وبالموردين، وبعلاقات المؤسسة مع شركائها، وبسمعتها بشكل عام.ويوفر Enterprise Security من تريند مايكرو حلولاً ومنتجات وقدرات، تجمع بين تقنيات الحماية الحقيقية القوية،وبين الهيكلية الخفيفة لتقديم حماية فورية وتلقائية من أي تهديدات جديدة وغير معروفة، أينما كان موضع هجومها. وتعمل تريند مايكرو، التي تواجه تصاعد تهديدات لشبكة الويب أسرع وأكثر تعقيداً من ذي قبل، على تحسين منتجاتها الحالية من منتجات أمن المؤسسات، بالإضافة إلى قيامها بإنشاء حلول جديدة يتوفر فيها مستوى أعلى من الاستجابة التلقائية للتهديدات. وقامت الشركة بذلك عن طريق:الاستفادة من شبكة الحماية الذكية من تريند مايكرو Trend Micro Smart Protection Network جيل جديد من بنية أمن المحتويات المستندة إلى الإنترنت، أو cloud-client، صممت لحماية العملاء من تهديدات الويب بغض النظر عن كيفية أو وقت وقوعها، تشغلها شبكة الحماية الذكية، مصحوبة بتقنيات مستندة إلى الويب in the cloud تنتظر الحصول على براءة الاختراع. وتوفر Enterprise Security من تريند مايكرو حماية فورية تتحسن تلقائياً، وتغلق النوافذ التي يمكن أن يسلكها المخترقون قبل إحداث الضرر، وتمنح العملاء وقتاً أطول لإدارة الأمن في سائر أنحاء المؤسسة.وتمكن تقنيات الحماية من التهديدات الحقيقية وهيكلية العميل الخفيف Enterprise Security من تريند مايكرو من تطوير أمن شامل متعدد الطبقات، وإدارة مسبقة للأمن تسرع الاستجابة للتهديدات، وتقلل الوقت اللازم للتحديثات الأمنية.تحديث استراتيجية أجهزة البوابات مع التوجه نحو أجهزة البرمجيات الافتراضية تطرح تريند مايكرو جهازي برمجيات افتراضية جديدين من أجل التصدي للطلب المتزايد في الأسواق على حلول الأمن التي تخفض التكاليف، وتزيد من مرونة تقنية المعلومات، وتعجل الأداء، وتبسط التنفيذ والتحديثات، وتحسن التعافي من الكوارث، وتسهم في استمرارية الأعمال. ويدمج جهازي البرمجيات نظام تشغيل مقوى وحزمة تطبيقات يمكن أن تشتغل بشكل ممتاز على الأجهزة الفعلية أو الافتراضية. وهذه المنتجات هي:جهاز InterScan البرمجي الافتراضي لأمن الويبInterScan™ Web Security Software Virtual Appliance (IWSVA)سيقدم الجهاز حماية شاملة وفي الوقت الملائم من التهديدات المستندة إلى الويب مثل البرمجيات التجسسية والبوتس. وعن طريق إضافة الحماية من تهديدات الويب in the cloud من تريند مايكرو كطبقة دفاعية إضافية، فإن جهاز InterScan الافتراضي يتضمن سمعة ويب حقيقية، وقدرات مسح المحتويات وفلترة الروابط لتأمين الحماية للمؤسسات من أحدث تهديدات الويب الموجودة في هذه الأوقات. جهاز InterScan البرمجي الافتراضي للرسائل الأمنية InterScan Messaging Security Software Virtual Appliance (IMSVA) سيقدم الجهاز الافتراضي حماية شاملة ضد التهديدات المرتكزة إلى البريد الإلكتروني، مثل البريد التطفلي، والفيروسات، والبرمجيات الخبيثة، والبوتنتس، التي تعتبر أكبر مصدر للبريد التطفلي. ومن خلال إضافة خدمة سمعة البريد الإلكتروني in the cloud، يمكن التخلص من 80 بالمائة من البريد التطفلي عند مستوى الاتصال، مما يحرر مزيداً من عرض الحزمة وحيز التخزين. ويوجد في برنامج InterScan Messaging أيضاً برنامج Web Reputation الذي يتمكن من حجب الوصول إلى مواقع الويب الخبيثة بشكل حقيقي.وبالإضافة إلى ما سبق، ستطرح تريند مايكرو أيضاً جهاز برنامج الاعتماد الافتراضي Virtual Appliance Certification Program، المصمم لضمان التوافق بين حلول أجهزة البرمجيات الافتراضية من تريند مايكرو، وبين مقدمي منصات الأجهزة الفعلية. ويقلل هذا البرنامج من مخاطر استخدام العملاء لحلول برمجيات الأجهزة الافتراضية من تريند مايكرو، عن طريق الاختبارات المكثفة والتحقق من مقدمي الأجهزة. كما يساعد البرنامج الشركاء من مقدمي الأجهزة الفعلية في الحصول على شهادة اعتماد بالتوافق مع منصات الأجهزة التي ينتجونها.