وول ستريت جورنال: "إعلانات الفيديو" قادمة إلى "فيسبوك" قريبًا 

 ستبدأ شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” بإدراج “إعلانات الفيديو” ضمن صفحة “آخر الأخبار” الخاصة بمستخدميها قريبًا جدًا، حسبما أفادت صحيفة “وول ستريت جورنال”.وذكرت الصحيفة أن “إعلانات الفيديو”، التي ستشتغل تلقائيًا عندما يمر عليها المستخدمون، ستدعم العمل على كلًا من نسخة الويب من الشبكة بالإضافة إلى تطبيقاتها على الأجهزة الذكية، وذلك اعتبارًا من يوم الخميس المقبل.تجدر الإشارة إلى أن تقارير كانت قد نُشرت أواخر شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي أفادت بعزم “فيسبوك” تأجيل إطلاق “إعلانات الفيديو” حتى العام القادم 2014، وذلك حرصًا على عدم إغضاب مستخدميها البالغ عددهم أكثر من 1.2 مليار، ذلك لأن هذه الإعلانات سوف تشتغل تلقائيًا لدى ظهورها. ووفقًا للتقرير الذي نشره موقع “بلومبيرج” (Bloomberg) فإن “فيسبوك” تعتزم جذب المُعلنين لشراء المساحات الإعلانية التي ستعرض إعلانات الفيديو التي تبلغ مدتها 15 ثانية، وهي المدة القياسية الأدنى للإعلانات المتلفزة. وتأمل “فيسبوك” في جذب جزء من الأموال المخصصة للحملات الإعلانية المتلفزة، إلى شبكتها الاجتماعية.وبحسب التقارير السابقة، لن يشاهد المستخدم يوميًا أكتر من ثلاثة إعلانات ضمن الصفحة، وبحسب المصدر سيكلف الإعلان الواحد المعلنين ما بين 1 مليون إلى 2.5 مليون دولار يوميًا، وذلك بناءً على حجم الجمهور المستخدم. وسيتمكن المعلنون من تحديد ظهور إعلاناتهم بناءً العمر والجنس.