ويندوز فون 8 يضيف غرف الدردشة 

 قالت مصادر مقربة من مايكروسوفت، بأن الشركة تعمل على إضافة ميزة جديدة لنظام تشغيلها الجديد “ويندوز فون 8” الخاص بالهواتف المحمولة والحواسب اللوحية. هذه الميزة عبارة عن غرف دردشة خاصة بمستخدمي نظام التشغيل، والتي تسمح لهم بالتواصل مع الأهل والأصدقاء ضمن غرف افتراضية يمكن تبادل البيانات من خلالها.وذكرت المصادر أن هذه الميزة الجديدة ستطلق كجزء أساسي على الأجهزة التي ستعمل ضمن بيئة ويندوز فون 8 وذلك في خريف العام الحالي. وعلى الرغم من أن ويندوز فون يملك ميزة المجموعات سابقاً، إلا أن غرف الدردشة ستضيف خيارات جديدة من شأنها إنشاء مجموعات أكثر تفاعل مع العائلة والأصدقاء.وسيكون هناك رسائل نصية تدعو المستخدمين للانضمام إلى هذه الميزة، وفي حال تم قبول الاشتراك ضمن غرفة معينة، سيتمكن المستخدم بعد ذلك من تبادل البيانات والمواعيد ضمن التقويم الخاص به، وكذلك تبادل الصور والملاحظات مع الأصدقاء. وستشمل الغرف أيضاً ميزة الدردشة الجماعية، والتي ستسمح للمشتركين بالتحدث مع بعضهم البعض. كما يمكن للمستخدم أن يضيف مجموعات جديدة، وستقوم مايكروسوفت بإضافة المجموعات الافتراضية مثل “أفضل الأصدقاء” و “غرف عائلية”.يتوقع أن تعلن مايكروسوفت بشكلٍ رسمي عن هذه الميزة غداً، الأربعاء، ضمن الحدث الرسمي المشترك بينها وبين نوكيا للكشف عن ميزات جديدة لم يعرف ما هي تماماً، ولكن يُعتقد أن أهمها هو الكشف عن نظام ويندوز فون 8.