سوني إريكسون تطرح Xperia™ arc S الذكي 

 طرحت شركة “سوني إريكسون” هاتف Xperia™ arc S الذكي في منطقة الشرق الأوسط، والذي يعد الأسرع ضمن عائلة “إكسبيريا”. ويعتمد “إكسبيريا” الغني بالمزايا الترفيهية على معالج بسرعة 1.4 غيغاهرتز، ليقدم أداءً أسرع بنسبة 25% لبدء تشغيل الكاميرا والمحادثات عبر الوسائط الإعلامية فضلاً عن إمكانية تصفح الإنترنت بمعدل أسرع بحوالي 20% مقارنة مع هاتف إكسبيريا أرك Xperia™ arc.ويتيح الهاتف تجربة مميزة للترفيه الاجتماعي والمشاركة عبر تطبيق “فيسبوك” المدمج في “إكسبيريا™”، بالإضافة إلى عالم تطبيقات “آندرويد” مع أكثر من 250 ألف تطبيق. كما يمتاز هاتف “إكسبيريا أرك إس” بمجموعة من المزايا التقنية التي توفرها “سوني” ضمن فئاتها مثل التصوير ثلاثي الأبعاد بتقنية 3D sweep panorama، حيث يمكن بموجب هذه التقنية إلتقاط الصور ثلاثية الأبعاد واستعرضها عند ربط الهاتف إلى شاشة عرض ثلاثية الأبعاد باستخدام وصلة HDMI.وتعتمد شاشة الهاتف بقياس 4.2 إنشا على بتقنية Reality Display، كما تم تزويد الهاتف بمحرك برافيا المتنقل Mobile BRAVIA® Engine وبكاميرا بدقة 8.1 ميغابكسل مع تسجيل فيديو عالي الوضوح بالإضافة إلى تقنية الاستشعار Exmor R™، والتي تحسن من جودة الصور الثابتة والفيديو حتى في ظروف الإضاءة المنخفضة. 