شركة بالم تطرح هاتفها الجديد في معرض إلكترونيات المستهلكين 

 بعد عامان من التطوير والعمل المتواصل عن قرب مع شركة مايكروسوفت في إصدارها (Windows Mobile 5.0)، أطلقت شركة بالم هاتفها الجديد (Treo 700) في معرض إلكترونيات المستهلكين.وتم إطلاق الهاتف الجديد رسميًا من خلال صفقة لمدة ستة شهور مع شركة (Verizon). ويتميز الهاتف الجديد بالعديد من الخصائص الجديدة متضمنة الاتصال السريع وكاميرا متميزة يبلغ مستوى الدقة الوضوح فيها 1.3 ميغابكسل.يذكر أنه من المتوقع إطلاق الإصدار GSM من هاتف Treo الجديد قريبًا، وسيتيح هذا الهاتف للمستخدمين الأوروبيين التمتع بخصائص جديدة. ومن الإمكانيات الهامة بالهاتف Treo 700 إمكانية (PlaysForSure) التي تعني أن الجهاز سيعمل مع عدد من الخدمات مثل خدمة Napster الموسيقية وخدمة تحميل الأفلام السينيمائية (CinemaNow) وغيرها. كذلك يساعد المعالج الجديد المتطور في إسراع عملية التحميل وتشغيل أفلام الفيديو في الجهاز متعدد الإمكانات.