إيقاف خدمة الإنترنت التقليدي (dial up) في يناير 2010 

 تحث بتلكو جميع زبائنها الذين مازالوا يستخدمون خدمة الإنترنت التقليدي (dial up) على إستبدال تلك الخدمة بخدمة البرودباند بأسعار تنافسية و بسرعات أكبر، و ذلك لأن الشركة تعلن عن إيقاف خدمة الإنترنت التقليدي (dial up) بتاريخ 24 يناير 2010.وقد إنتهت بتلكو مؤخراً من تحديث شبكتها الثابتة بأكملها إلى شبكة الجيل الجديد (NGN) واللتي تجمع خدمات البيانات و الصوت في خط اتصال واحد ،و بذلك أصبحت بتلكو أول شركة إتصالات في العالم تملك شبكة(NGN) في جميع انحاء البلاد.وقالت الشركة أنه “أصبح بأمكان بتلكو توفير أسرع خدمات إنترنت في المملكة بسرعة تصل إلى 10Mpbs بفضل تحويل خدمات الإنترنت إلى الشبكة الحديثة”. “علاوة على ذلك، بأمكان زبائننا الاستمتاع بسرعات فائقة و أسعار أقل بفضل التخفيضات الأخيرة بنسبة 40% على أجرة خدمة بتلكو آينت برودباند و تخفيض تعرفة الاستخدام الاضافي فوق سعة الاستخدام المحددة بنسبة 90%”.وتتفوق خدمة برودباند على خدمة الإنترنت التقليدي (dial up) بالعديد من المزايا منها:– سرعات تصل إلى خمسة أضعاف سرعة الإنترنت التقليدي. – بالامكان إستخدام الأنترنت و خط الهاتف في آن واحد، بدون أن يكون خط الهاتف مشغول وقت استخدام الإنترنت كما هو الحال مع الإنترنت التقليدي.– لا داعي أن تقلق بوصول فواتير مفاجئة مع خدمة برودباند للإنترنت، لأنه لن يتم إحتساب أجرة بناء كل دقيقة إستخدام.– خدمة البرودباند من بتلكو تتيح للزبائن استخدام غير محدود بدون أي رسوم إضافية. – خدمة على مدار الساعة.توفر بتلكو خدمة آينت برودباند بتعرفة تصل إلى 10 دنانير بحرينية لزبائن القطاع المنزلي شهريا و 20 دينار بحريني شهريا لزبائن القطاع التجاري. هذا المزيج من أسعار مخفضة و سرعات أكبر تصل إلى 10Mbps يعد الفرصة المثالية للإشتراك بخدمة الإنترنت الأكثر اعتمادا في مملكة البحرين.