الهاتف الذكي G Flex 2 يبدأ الانتشار حول العالم في الأسابيع القادمة 

  قالت شركة إل جي إلكترونيكس أن الهاتف الذكي المنتظر جي فليكس2 سيبدأ بالانتشار حول العالم خلال الأسابيع القادمة، وسيتوفر على شبكة سبرينت في الولايات المتحدة الأمريكية، ومن ثم في أسواق رئيسية في كل من أوروبا وآسيا.وأشارت الشركة إلى أنه منذ الكشف عن الهاتف في شهر يناير الماضي أثناء معرض الإلكترونيات الاستهلاكية 2015 في لاس فيغاس وهو يحصد التقدير والإعجاب لتصميمه الأنيق وأدائه السريع، وواجهة الاستخدام المصممة لتعمل بالشكل الأمثل مع الهاتف المنحني. وكان من أهم الهواتف التي دار حولها الحوار والنقاش في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية 2015، وحاز على العديد من جوائز “أفضل هاتف ذكي في المعرض”.ويمتاز الهاتف الذكي جي فليكس2 بشكله المنحني وشاشة قياس 5.5 بوصة بدقة الوضوح العالي الكامل FHD وهي من نوع P-OLED  وينبض داخل الهاتف معالج سنابدراجون 810 من شركة كوالكوم وهو معالج ثماني النوى. ومن جهة أخرى، تحافظ ميزة التعافي التلقائي على مظهر الهاتف جديداً، حتى إذا تعرضت الجهة الخلفية منه إلى ثلم أو خدوش بسيطة، وذلك خلال 10 ثوان، ومع ميزة الشحن السريع Fast Charge للبطارية يستطيع الهاتف شحن بطاريته سعة 3000 ميلي أمبير ساعة من الصفر إلى نسبة 50% خلال أكثر بقليل من نصف ساعة.ويقدم جي فليكس2 مستوىً أرقى من “إيماءة الصورة” Gesture Shot لجعل التقاط الصور الشخصية سيلفي أسهل من أي وقت مضى وبمجرد إيماءة من اليد، كما وسعت إل جي المساحة التي من خلالها تستطيع الكاميرا التعرف على إيماءة اليد وأصبحت حتى 1.5 متراً، وهذا مناسب جداً مع انتشار العصا الخاصة بصور “سيلفي”، ومن خلال ميزة Glance View الجديدة يمكن استعراض آخر صورة تم التقاطها مباشرة، إلى جانب قدرة الميزة الجديدة على تقديم معلومات أساسية مثل الوقت وآخر رسالة والمكالمة الفائتة بمجرد حركة الأصبع باتجاه الأسفل على الشاشة المنحنية حتى عندما تكون مطفأة.