قناة العربية تُطلق خدمة البث المباشر عالي الدقّة عبر الإنترنت مجاناً 

 أطلقت قناة العربية مؤخراً خدمة البث المباشر عالي الدقة عبر الإنترنت مجاناً لمشاهديها في كل مكان حول العالم. وستجمع الخدمة الجديدة التي تقدمها “أرفاتو موبايل” لأول مرة في المنطقة، بين برنامج “فلاش” الشهير وبين البث عالي الدقة عبر تكنولوجيا حديثة تسمى “البث التكنولوجي المتكيف” Adaptive Bit Rate Technology” والتي تسمح بمتابعة التغيّر في دقّة البث المباشر وتصحّهها لتكون بمعدّل واحد، وهو ما يتيح لمستخدم الخدمة الإستفادة من أفضل تجربة ممكنة لتدفق المعلومات إليه وبالتالي الإستمتاع بتجربة مشاهدة فريدة. كما تسمح هذه التكنولوجيا بالتدفق السَّلِس للبث المباشر بالمقارنة مع الطرق العادية للبث التي قد تتعرض للتوقف إو الإنفصال عن البث.تتيح الخدمة الجديدة لمستخدميها مشاهدة برامج قناة العربية التي تم بثها خلال أربع وعشرين ساعة فائتة، مما يتيح لمتابعي الأخبار والأخبار العاجلة مشاهدة البرامج والفقرات والأخبار التي فاتتهم. وفي هذا السياق، قال ناصر الصرامي مدير الإعلام في قناة العربية: “تعتبر هذه الميزة مفيدة للغاية لأنها تمكننا من تقديم أفضل صورة من حيث الجودة لمستخدمي الإنترنت السريع في جميع أنحاء العالم. كما تسمح الخدمة بالتغلب على المشاكل الناجمة عن محدودية النطاق في شبكة الإنترنت التي تعتبر مشكلة مشتركة بين أغلب دول المنطقة.” وتابع ناصر الصرامي: “تشير إحصائياتنا إلى نجاح الخدمة وهو ما تؤكّده بالأرقام أعداد مستخدميها”.من جانبه قال أنغو لالا نائب رئيس “إي بي تي في اند بلاتفورم سرفيسز” في شركة “أرفاتو موبايل” “نحن فخورون لقيامنا بتوفير خدمات البث المباشر لقناة العربية، وذلك ليتمكن الملايين من العرب حول العالم من مشاهدة القناة بصورة مباشرة عبر الشبكة العنكبوتية” وأضاف لالا: “يمكننا زيادة جودة البث المباشر بدون أي استثمار اضافي، وذلك ما يمكّن العربية من تعديل خدمتها مع ازدياد سرعة الإنترنت، وهو ما يتيح للمشاهد بالتالي الحصول على صورة ذات جودة أعلى باستمرار”. الجدير ذكره أن الخدمة الجديدة قد اختُبِرت على مدى أربعة أشهر ماضية، حيث كان ملاحظاً الاقبال الشديد عليها من قِبَل مئات الآلاف من المشاهدين شهرياً.