نوكيا تطلق تحديثا جديدا لتطبيق الخرائط Here على نظام أندرويد 

 أطلقت شركة نوكيا تحديثا اليوم الخميس تحديثا جديدا لتطبيق خدمة الخرائط التابعة لها على نظام التشغيل أندرويد، وذلك بعد أقل من 24 ساعة على تحديث آخر أعلنت عنه للنظام ولنظام التشغيل ويندوز فون.وتخلت النسخة الجديدة من تطبيق خرائط “هير” Here عن عبارة “تجريبي” Beta، وقدمت عددا من التحسينات والمزايا الجديدة.وأضافت نوكيا مع تحديث اليوم خرائط تفاعلية ثلاثية الأبعاد للأماكن العاملة التي يزورنها، مثل مراكز التسوق والمطارات، في 70 دولة، أصبح بإمكان المستخدمين النقر على أي أيقونة تخص موقع على الخريطة لمعرفة المزيد حوله أو كيفية الوصول إليه. كما أصبح المستخدمون الآن يتلقون تحذيرا بشأن الازدحام الذي تتسبب به الحوادث المرورية قبل أن يصلوا إليه، كما أصبح بإمكانهم تنزيل الخرائط في الخلفية، فضلا عن إمكانية تنزيل الأصوات لبطاقات الذاكرة الخارجية الخاصة بهم.وأعلنت شركة نوكيا أمس لأربعاء عن إطلاق تحديث جديد لتطبيق الخرائط “هير” على نظامي أندرويد وويندوز فون، يجلب معه عددا من المزايا والتحسينات.ووعد مطور خرائط نوكيا بإطلاق تحديث جديد للتطبيق على نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة أبل الذكية. ويمكن لمستخدمي الإصدار 4.1 وما فوق من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل تنزيل التحديث الجديد من متجر جوجل بلاي.