فيس بوك تقوم بتعيين مهندسي مايكروسوفت لبناء أدوات الواقع الإفتراضي 

 قامت الشبكة الاجتماعية فيس بوك بتوظيف ثلاثة من قدامى مهندسي شركة مايكروسوفت لديها ليرأسوا فريق التصوير الحاسوبي الجديد في فيس بوك، وتقوم مهمة الفريق على بناء طرق جديدة لمشاركة الصور ومقاطع الفيديو ضمن شبكة فيس بوك.وتشمل التعيينات الثلاثة الجديدة ريك سزيليسكي ومايكل كوهين ومات أويتيندايلي اللذين عملوا مجتمعين فترة 60 عاماً ضمن شركة مايكروسوفت قبل انضمامهم في أكتوبر إلى فيس بوك.يقود الفريق الباحث ريك سزيليسكي والذي عمل لمدة 20 عاماً في شركة مايكروسوفت، وتقوم مهمة ريك على إنشاء أدوات تسمح لمستخدمي فيس بوك مشاركة مقاطع فيديو ثلاثية الأبعاد وفيديوهات الواقع الافتراضي في صفحاتهم الشخصية، وتتضمن أيضاً فيديوهات تم تصويرها وفق تقنية 360 درجة، والتي بدأت فيس بوك بإطلاقها للمرة الأولى ضمن خلاصة الأخبار في شهر سبتمبر. ويقدم الفريق وصف لمهامه ضمن صفحته “نحن سنقوم بخلق أدوات وتقنيات جديدة والتي قد تم تقييدها في الماضي وغالباً ما كان يحتاج التعامل معها إلى مختصين او تتطلب ساعات طويلة لإنشائها والعمل عليها وسنقوم بتقديمها لمجتمع فيس بوك بأكمله”.ويؤكد تعيين هذا الفريق نية فيس بوك الجادة للدخول بشكل قوي في عالم الواقع الافتراضي والذكاء الاصطناعي، وتستعد الشركة لإطلاق أول نظارة واقع افتراضي خاصة بها تحمل اسم Oculus Rift أوائل العام المقبل.وتمتلك الشبكة فريق كبير من الباحثين والعلماء الذين يعملون على أمور مثل التعرف على الصوت والصورة لمساعدة المستخدمين على التفاعل بشكل أكبر مع منتجاتها. كما تعمل فيس بوك على جعل المساعد الافتراضي يعمل بشكل أكثر كفاءة ضمن ماسنجر فيس بوك والذي من شانه مساعدة المستخدمين على التسوق وجدولة أعمالهم بشكل فعال عن طريق الهاتف الذكي.وتعتبر هذه الطريقة واحدة من الطرق التي تستعملها فيس بوك لمحاولة الاستمرار بجذب انتباه واهتمام مستخدميها اللذين بلغ عددهم 1.5 مليار مستخدم نشط شهرياً.وكان الرئيس التنفيذي مارك زوكربيرج قد صرح عن اعتقاده بأن الواقع الافتراضي هو الاتجاه القادم لشبكة فيس بوك، ولن يحدث ذلك إذا لم يكن إنشاء المحتوى الذي يعمل بتلك التقنيات بسيط وسهل بالنسبة للمستخدمين. ويعتبر هذه الأمر احد الأمور التي دفعت فيس بوك لتعيين ريك وفريقه حيث يساعد السماح بإنشاء وتبادل هذه النوعية من المحتوى على زيادة مبيعات نظارة الواقع الافتراضي، بحيث انه كلما زادت كمية المحتوى الخاص بالواقع الافتراضي ثلاثي الأبعاد ضمن فيس بوك تزداد مبيعات النظارة.