نيفيديا تكشف النقاب عن وحدة معالجة رسومات GoForce 5500 

 طرحت الشركة المتخصصة في تطوير شرائح الرسومات نيفيديا وحدة معالجة رسومات جديدة صممت خصيصًا للهواتف المحمولة. وتهدف الوحدة الجديدة إلى توفير رسومات فائقة الجودة لمجموعة جديدة من الخدمات الجاري تطويرها حاليًا لهواتف الجيل الثالث المحمولة.وتأتي وحدة معالجة الرسومات المحمولة الجديدة GoForce 5500 بباقة من المزايا، فعلاوة على أنها تستهلك طاقة أقل، وصفتها شركة نيفيدا على إنها أول وحدة معالجة رسومات محمولة على مستوى العالم تتمتع بالقدرة على تشغيل أفلام فيديو H.264 وWMV9 وMPEG-4 بمعدل 30 إطار في الثانية. كما إنها تتمتع بميزة الصوت المجسم النقي ودقة قدرها 10 ميغا بكسل فضلاً عن ميزة دعم اللقطات السريعة في الهواتف المحمولة المزودة بكاميرا. المزايا التي تجعلها مثالية للعب الألعاب الإلكترونية مهما بلغ تعقيد رسوماتها.ومن الجدير بالذكر أن إدخال خدمة التلفاز إلي الهاتف المحمول أثارت موجة من الجدل في الأوساط التقنية خاصة في ظل الخدمات التجريبية التي طرحتها عدد من الشركات مؤخرًا. ومع ذلك، قررت شركة نيفيديا في النهاية إحراز السبق في هذا المجال إيمانًا منها بأن هناك فرصة نجاح كبيرة لمثل هذا النوع من الهواتف المحمولة. هذا ومن المقرر طرح وحدة معالجة الروسومات المحمولة الجديدة GoForce 5500 بحلول كريسماس 2006.