"مايكروسوفت" تضيف تعديلات منافسة لبريد "هوتميل" 

 توقّعت تقارير صحفية إعلان شركة “مايكروسوفت” عن إصدار جديد من خدمات “هوتميل” للبريد الإلكتروني عبر الويب التي تقدمها الشركة. إذ وجهت الشركة دعوة إلى صحفيين ومراقبين ومحللين لمؤتمر تعقده يوم 3 أكتوبر المقبل خاص بخدمات “هوتميل” حسب الدعوة التي وجّهتها “مايكروسوفت” لعدد من المتابعين.وتقول الشركة في الدعوة أنها وبعد الاستماع جيدا، تعلمت الدرس وأعادت ابتكار “هوتميل” جذريا”. وأوضحت الشركة أن هذه التعديلات التي تشمل الأداء والحماية ومكافحة البريد التطفلي ستفوق التوقعات، وتثبت علو كعبها عن المنافسين على حد تعبيرها.  ورغم عدم كشف الشركة عن أية تفاصيل إضافية حول موضوع المؤتمر، إلا أنه من المرجّح أن تكشف الشركة عن إصدار HTML5 والذي سيتيح خدمات البريد الإلكتروني دون الاتصال بالإنترنت. 