شركة أمريكا أون لاين تطور محرك البحث عن ملفات الفيديو الخاص بها 

 طورت شركة أمريكا أون لاين مؤخرًا محرك البحث عن ملفات الفيديو الخاص بها من خلال إضافة محرك البحث الجديد تريفيو والذي من شأنه زيادة الملفات الموجودة بفهرسها بنحو 1.8 مليون ملف فيديو جديد .ويتميز محرك البحث الجديد بآلية بحث فعالة تسمى Visual Crawling والتي توسع من نطاق دائرة البحث عن ملفات الفيديو ومواقعها على الإنترنت. وهي التقنية التي أثارت إعجاب شركة أمريكا أون لاين ودفعتها إلى شراء محرك البحث هذا ملقبة الشركة المنتجة له “بالجوهرة المكنونة”.علاوة على ذلك، أعلنت الشركة أيضا عن تقديمها ملفات فيديو Hi-Q فائقة الجودة مجانًا وبدون مقابل من خلال تقنية P2P والتي تتيح إمكانية مشاركة الملفات أثناء عرضها. ومن بين الملفات التي أضافتها الشركة مؤخرًا إلى موقعها، حلقات كاملة لأشهر البرامج والمسلسلات سيتم إلحاقها في نتائج البحث والتي سيتخللها بعض الإعلانات لن تستغرق أكثر من 30 ثانية. وتأتي هذه الخطوة لتبرز تفوق شركة أمريكا أون لاين على منافستها غوغل، فشركة أمريكا أون لاين تحرص على دمج ملفات الفيديو الخاصة بها بملفات من مواقع أخرى وذلك على عكس شركة غوغل. كما تكلل هذه الخطوة الجهود التي تبذلها أمريكا أون لاين لتلبية رغبات مستخدميها.