تسريب يكشف عن الحجم الهائل لبطارية هاتف Galaxy S11 Plus المرتقب 

 تعتزم شركة سامسونج إطلاق هاتفها الذكي المرتقب (جالاكسي إس11 بلس) Galaxy S11 Plus مع بطارية بسعة هي الأعلى حتى الآن في جميع هواتفها الذكية الرائدة، وذلك وفق ما رصد موقع GalaxyClub الهولندي.وحصلت بطارية تحت رقم الطراز EB-BG988ABY على ترخيص وكالة شهادات الأمان الكورية SafeKorea، وتكشف الصورة الخاصة بالبطارية أنها سوف تأتي بسعة 5,000 ميلي أمبير/ساعة.
 تسريب يكشف عن الحجم الهائل لبطارية هاتف Galaxy S11+ المرتقبويعني هذا الرقم أن هاتف (جالاكسي إس11 بلس) سيقدم البطارية الأعلى سعةً في هواتف سامسونج الرائدة. أما في الوقت الراهن، فإن هاتف (جالاكسي إس10 5جي) Galaxy S10 5G يمتلك البطارية الأعلى سعةً بواقع 4,500 ميلي أمبير/ساعة، حتى أن هاتفي (جالاكسي إس10 بلس)، و(جالاكسي نوت10 بلس) لم يقدما هذه السعة، إذ تبلغ سعة بطاريتهما 4,300 ميلي أمبير/ساعة، و4,100 ميلي أمبير/ساعة، على التوالي. ومع أنه ليس من المؤكد بعد أن هاتف (جالاكسي إس11 بلس) سيقدم بطارية بسعة 5,000 ميلي أمبير/ساعة، إلا أنه يُتوقع أن يدعم الهاتف تقنية الشحن السريع باستطاعة 45 واط، والتي أطلقتها سامسونج مع هاتف (جالاكسي نوت10 بلس). كما يُتوقع أن يدعم الهاتف تقنية الشحن اللاسلكي السريع، إلى جانب تقنية الشحن العكسي التي تسمح بشحن الأجهزة الأخرى لاسلكيًا.يُشار إلى أن زيادة سعة البطارية لا يعني بالضرورة عمرًا أطول، خاصةً أن التحسينات في المواصفات التي سوف يحصل عليها سوف تتطلب قدرًا أكبر من الطاقة، بما في ذلك الشاشة التي يُشاع أنها سوف تكون أكبر بواقع 6.9 بوصات مع معدل تحديث سريع جدًا قدره 120 هرتز. كما أن دعم شبكات الجيل الخامس 5G، ومعالج كوالكوم الأحدث (سنابدراجون 865)، سوف يستهلك المزيد من الطاقة.ومع ذلك، يُتوقع أن يعمل الجيل القادم من هواتف (جالاكسي إس11) بنظام التشغيل أندرويد 10 مع واجهة المستخدم One UI 2.0 الخاصة بسامسونج، والتي تعد باستهلاك قدر أقل من الطاقة مقارنةً بالإصدار 9 باي من نظام أندرويد وواجهة المستخدم One UI. 
 تسريب يكشف عن الحجم الهائل لبطارية هاتف Galaxy S11+ المرتقب