إبسون تطلق أول جهاز عرض ضوئي عالي الوضوح بتقنية 3LCD ومحطة إرساء لأجهزة آي بود في الإمارات 

 أعلنت شركة “إبسون” (Epson) عن اطلاقها جهاز “أم جي – 850 اتش دي” (MG-850HD) في الإمارات، وهو عبارة عن جهاز عرض السينما المنزلية عالي الوضوح بتقنية “ثري ال. سي. دي” (3LCD) ويمتاز بمحطة إرساء لأجهزة “آي بود”، ما يؤكد مكانة الشركة الرائدة عالمياً في سوق أجهزة العرض الضوئي . وبفضل هذا الجهاز الجديد، لم يعد على المستخدمين تحميل التطبيقات أو الفيديوهات على تجهيزاتهم الملحقة، بل كل ما عليهم فعله الآن هو مجرد توصيل أجهزة “آي بود” أو “آي فون” أو “آي باد” الخاصة بهم إلى محطة الإرساء.ويأتي جهاز “أم جي – 850 اتش دي” مع مكبرات صوت مدمجة بقدرة 10 واط، ويمكنه لعب الموسيقى والفيديوهات والصور، بالإضافة إلى البرامج التلفزيونية والأفلام الروائية الطويلة المحملة مسبقاً من موقع “آي تيونز” الإلكتروني، ليتم عرضها على مساحة شاشة سينمائية واسعة تصل حتى 300 بوصة. لا بل يتمتع هذا الجهاز بتنوع محطاته التوصيلية إذ يمكن عرض المحتوى أيضاً من مختلف الأجهزة التقليدية “بلو راي” و”دي في دي” وأجهزة الكمبيوتر والتلفزيون وأجهزة تشغيل الألعاب.وبإستخدام أحدث تكنولوجيات “إبسون”، يتميز هذا الجهاز الجديد بمقياس إنبعاث الضوء الأبيض والملون بالتساوي باستطاعة 2800 شمعة ومعدل تباين لوني يصل إلى 3000:1، ما يضمن الحصول على صور عالية الجودة حتى في المشاهد الساطعة. كما وتضمن تقنية “ثري ال. سي. دي” من “إبسون” عرض صور واضحة وحيوية ومريحة للنظر. وعلاوة على ذلك، تتيح ميزة “التوصيل والتشغيل” (Plug-and-Play) للمستخدمين تجهيز وإستخدام الجهاز بسرعة وسهولة. وبغض النظر عن زاوية العرض الفعلية، يمكن للمستخدمين تعديل الرؤية بسهولة عبر مزلاق تصحيح الإنحرافات الأفقية لضمان الحصول على صورة مستقيمة وصحيحة.وقال خليل الدلو، مدير عام شركة “إبسون الشرق الأوسط”، “تستمر “إبسون” بدفع حدود الإبداع والإبتكار، وخير دليل على ذلك إنتاج جهاز “أم جي – 850 اتش دي”. فعلى سبيل المثال، لقد تم تصميم قائمة هذا الجهاز سهلة الإستخدام على نحو يتيح للمشاهدين التنقل داخلها بسهولة، في حين يتميز تصميم جهاز التحكم عن بعد بأزرار حديثة وأضواء خلفية ليسهل استخدامها عند مشاهدة المحتوى في الظلام”.