شركة BQ تعلن عن أول حاسب لوحي بنظام التشغيل أوبونتو 

 أعلنت شركة “بي كيو” BQ الإسبانية عن جهاز لوحي يعمل بنظام التشغيل مفتوح المصدر “أوبونتو” Ubuntu الذي تطوره شركة “كانونيكال” Canonical، ويمتاز عن غيره من الحواسب اللوحية بأنه يمكن أن يعمل كحاسب محمول أو مكتبي.وينضم “بي كيو أكواريس إم10 أوبونتو إديشن” BQ Aquaris M10 Ubuntu Edition، الذي يعد أول حاسب لوحي يعمل بنظام أوبونتو، إلى الهاتفين الذكيين Aquaris E4.5 و Aquaris E5 HD من الشركة نفسها، والهاتف الذكي MX4 من شركة “ميزو” Meizu الصينية، التي تعمل جميعها بنظام التشغيل مفتوح المصدر.ويُعرف أوبونتو بأنه نظام تشغيل مفتوح المصدر مخصص للحواسب الشخصية، ويُعد المفضل بالنسبة لكثير من المطورين والمستخدمين الباحثين عن بديل لنظامي ويندوز وماك. ولكن في السنوات الأخيرة، عملت كانونيكال، وهي شركة بريطانية تروج لمشاريع البرمجيات الحرة ومفتوحة المصدر، على توسعة نظام التشغيل حتى يدعم العمل على أجهزة أخرى، من الهواتف الذكية إلى الطائرات المسيرة.ويمتاز نظام أوبونتو بأن نفس البرنامج يعمل على الهواتف، والحواسب اللوحية، والحواسب الشخصية، بخلاف أجهزة من شركات مثل آبل، إذ لكل منها تقريبًا نظام التشغيل الخاص به.ويمتاز الحاسب اللوحي الجديد BQ Aquaris M10 Ubuntu Edition بأنه يمكن استخدامه كحاسب محمول أو حاسب مكتبي، وذلك من خلال وصله بشاشة عبر منفذ “إتش دي إم آي” HDMI أو وصل لوحة مفاتيح وفأرة بواسطة بلوتوث. وحالما يتحول الجهاز إلى حاسب شخصي تتغير واجهة المستخدم اللمسية خاصته إلى واجهة أخرى مناسبة للحواسب المكتبية فيما يتعلق باستخدام لوحة المفاتيح والفأرة، ثم إن التطبيقات تتحول من وضع ملئ الشاشة إلى نوافذ عائمة يمكن تغيير حجمها وتحريكها، تمامًا مثل هو الحال مع حواسب ويندوز وماك.وعند استخدامه كحاسب لوحي، يستخدم BQ Aquaris M10 Ubuntu Edition مساحة إضافية من خلال بسط التطبيقات، وهو يقدم أيضًا ميزة لفصل الشاشة تسمى “سايد ستيج” Side Stage.وفيما يتعلق بمواصفات الحاسب، فهو يقدم شاشة محمية بزجاج من نوع Asahi Dragontrail بقياس 10.1 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلًا، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 2 جيجابايت، ومساحة تخزين داخلية قدرها 16 جيجابايتًا وقابلة للتوسعة حتى 64 جيجابايتًا عن طريق منفذ بطاقات الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي” microSD. ويضم BQ Aquaris M10 Ubuntu Edition، الذي تبلغ سماكته 8.2 ميليمترات ويزن 470 جرامًا، معالجًا رباعي النوى من نوع “ميدياتك إم تي8163أي” MediaTek MT8163A بسرعة 1.5 جيجاهرتز، كما يضم بطارية بسعة 7,280 ميلي أمبيرًا/ساعة.ويملك الجهاز كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسلات مع فلاش مزدوج وتقنية التركيز التلقائي، بالإضافة إلى مكبرات صوت أمامية، ومنفذ “مايكرو إتش دي إم آي” Micro HDMI.وتعتزم شركة “بي كيو” BQ طرح أول حاسب لوحي يعمل بنظام التشغيل أبونتو في شهر آذار/مارس المقبل عبر متجرها الإلكتروني.