دراسة: الشركات الصغيرة لا تستفيد من المدونات 

 نشرت شركة (Fasthosts) للاتصالات بحثاً جديدأً مفاده أن حوالي نصف الشركات الصغيرة تستخدم المدونات كوسيلة دعائية فقط في محاولة منها لجذب المزيد من العملاء. وقد أكد هذا البحث أيضاً أن نحو 3% فقط من تلك الشركات يعتزمون إنشاء مدونات خاصة بهم. يذكر أن عدد الشركات التي شملها البحث بلغ نحو 2000 شركة.وقد أشارت شركة (Fasthosts) في بحثها (Blogging For Business) أن تلك الشركات تعي تماماً الفوائد المادية الكامنة في إنشاء مدونة ملحقة بالمواقع الخاصة بها. ولكن أشار التقرير كذلك أن غالبية تلك الشركات فشل في وضع هذا الوعي في حيز التنفيذ.وكان محرك البحث Technorati قد أكد مؤخراً أن الإنترنت تحتوي حالياً على نحو 53.9 مليون مدونة.كما أشار أنه ومع كل يوم جديد يظهر للوجود نحو 75 ألف مدونة جديدة وهي الأرقام التي تشير إلى الشعبية المتنامية للمدونات. وقد أكد البحث أن نحو 26% ممن شملهم البحث يعتبرون أمر تطوير المدونة بصفة يومية شرطاً أساسياً في العودة إليها مرة أخرى وزيارتها باستمرار. في حين أكد ثلث المشاركين أن عامل التشويق والمعلومات في المدونة هو الأهم بالنسبة لهم.