فيسبوك تحل مشاكل ببنية شبكتها التحتية تسببت بإنقطاع خدماتها 

 أعلنت “فيسبوك” عن عودة شبكتها الاجتماعية للعمل بشكل طبيعي، وذلك بعد فترة إنقطاع أثرت على قدرة المستخدمين على الولوج إلى حساباتهم.وأوضحت “فيسبوك”، عبر موقعها الرسمي، أن معدل الخطأ في شبكتها الاجتماعية عاد إلى معدله الطبيعي، وذلك بعد عدة إصلاحات قامت بها.ولم تكشف الشبكة الاجتماعية عن سبب محدد وراء الإنقطاع، حيث اكتفى متحدث رسمي باسم “فيسبوك” بالإشارة إلى أن مشاكل بالبنية التحتية للموقع تسببت في هذا الخلل المؤقت. وقال المتحدث الرسمي باسم الشبكة الاجتماعية “لقد تم حل المشاكل الأساسية التي عانينا منها اليوم، وجميع خدماتنا بدأت في العودة للعمل بشكل طبيعي، نحن نعتذر عن أي إزعاج للمستخدمين”.ودامت المشاكل في “فيسبوك” لنحو ساعتين، حيث أبلغ مجموعة كبيرة من المستخدمين حول العالم، عبر حساباتهم في مواقع التواصل الأخرى مثل “تويتر”، عن عدم قدرتهم على الولوج إلى حساباتهم في الشبكة الاجتماعية.وظهرت رسالة للمستخدمين المتضررين عند الولوج إلى صفحاتهم الرئيسية تفيد بأن حساباتهم غير متاحة مؤقتاً لوجود مشاكل في الموقع، فيما عانى أخرون من عدم قدرتهم على تصفح أي من أقسام الشبكة الاجتماعية. يذكر أن “فيسبوك” تعد أكبر شبكة اجتماعية للتواصل عبر الإنترنت، حيث تضم 1.28 مليار مستخدم نشط شهرياً من بينهم 62 مليون مستخدم نشط من الشرق الأوسط وشمال أفريقيا.