مطوّرو سيري يكشفون عن المساعد الشخصي المتطوّر Viv 

 كشف مطورو نظام المساعد الصوتي الذكي سيري Siri اليوم عن المساعد الشخصي الجديد فيف Viv المعتمد على تقنيات الذكاء الاصطناعي AI والقابل للتطوير والتعلّم، والذي قالوا أنه يُشكّل قفزة نوعية جديدة في مجال أنظمة المساعدة الشخصية الذكية.وكان داج كيتلاوس Dag Kittlaus وآدم شاير Adam Cheyer قد طوّرا نظام المساعد الصوتي سيري الذي استحوذت عليه آبل وضمّته إلى نظام التشغيل iOS، إلا أن المطوّران غادرا آبل لاحقًا بعد خلاف مع الشركة وعملا سرًّا على Viv خلال السنوات الأربع الماضية، وكشفا عنه اليوم خلال مؤتمر Disrupt في نيويورك.واستعرض داج كيتلاوس خلال المؤتمر بعض أبرز الإمكانيات الخاصة بالمساعد الصوتي الجديد، مثل قدرته على الإجابة عن أسئلة أكثر طولًا وتعقيدًا مقارنةً بالأنظمة الأخرى مثل سيري وجوجل ناو Google Now، حيث تستطيع Viv الإجابة على أسئلة مثل: “هل ستكون درجة الحرارة أعلى من 21 درجة أمام جسر جولدن جيت بعد الخامسة مساءً بعد غد؟”. كما يمكن لـ Viv تنفيذ أوامر بسيطة ظاهريًا، لكنها معقدة تقنيًا على غرار: “أرسل لوالدتي بعض الأزهار بمناسبة عيد ميلادها”، أو “أرسل 20 دولارًا لآدم”. وقال كيتلاوس أن ما يميز Viv عن سيري هو كونها منصة مفتوحة يستطيع مطوّروا التطبيقات والخدمات المختلفة الإضافة عليها بسهولة، كما تستطيع التواصل مع الشركات والتجّار لتنفيذ أوامر الشراء أو الحجوزات عبر الإنترنت.ومن أبرز نقاط القوة التي تتمتع بها Viv هي أنها مصممة كي تعمل على جميع أنواع الأجهزة والمنصات، على عكس سيري المخصصة لأجهزة آبل، أو جوجل ناو الخاصة بأجهزة جوجل، كما أنها مفتوحة على جميع الخدمات، وقابلة للاندماج في جميع تفاصيل حياة المستخدم. وبحسب المطورين فإن المستقبل يتحوّل من الاستغناء عن مئات التطبيقات التي تعمل بشكلٍ منفصل، نحو الخدمات الذكية التي تستطيع فهم كل متطلبات مستخدمها وتأديتها عبر التخاطب باللغة الطبيعية.هذا ولا تُعتبر Viv أول مساعد ذكي قابل للارتباط مع الخدمات الخارجية، حيث كشفت فيس بوك الشهر الماضي عن “منصّة مسنجر” Messenger التي تتيح بناء التطبيقات الذكية المُصغّرة Bots ضمن تطبيق المحادثة الشهير فيس بوك مسنجر والذي يتيح للشركات دمج خدماتها ضمن التطبيق كي يوفر للمستخدم إمكانيات مثل الحصول على الأخبار وإرسال الأموال والحجوزات الفندقية من خلال الدردشة، كما تعمل آمازون على شيء مشابه ضمن المساعد الذكي الخاص بها أيكو Echo. يُذكر أنه لم يتم الإعلان بعد عن موعد الطرح الرسمي للمساعد الشخصي Viv. 