سوني تدفع ثمن تجاهلها لحقوق محبي الموسيقى! 

 تناشد جهة (EFF) المختصة بالصناعات الإلكترونية محبي الموسيقى الذين أقدموا على شراء أقراص سوني الموسيقية المضغوطة والتي تحتوي على عيوب من حيث وجود برامج الحقوق الرقمية DRM بتقديم طلباتهم للحصول على أقراص مضغوطة جديدة كاستجابة للتسوية القضائية ضد سوني.وتنص هذه التسوية القضائية على منح المستهلك ما أقدم على شراءه وهو قرص نظيف آمن يحتوي على موسيقى يستطيع تشغيله على جهاز الكمبيوتر أو على جهاز مشغل الموسيقى iPod أو على أنظمة الاستريو.هذا ويمكن الآن لأي شخص قام بشراء أقراص سوني المضغوطة التي تحتوي برامج First4Internet XCP وSunnComm MediaMax الحصول على أقراص جيدة تحتوي على نفس الملفات الموسيقية ولكن دون هذه البرامج الخاصة بحماية الملكية الرقمية (DRM) للشركة والتي ثبت أنها تعرض أجهزة المستخدم لمخاطر الهجمات التخريبية. ومن المفترض أن يقوم المستخدمين بتقديم طلباتهم قبل نهاية العام على أن يتم صرف التعويضات خلال 6 إلى 8 أسابيع من تاريخ الطلب. هذا وقد حدثت هذه المشكلة عندما أكتشف باحثي الأمن الإلكتروني أن سوني تقوم بتحميل هذه البرامج على أقراصها بشكل خفي مما يعرض المستخدم لهجمات تخريبية. وبالتالي تصبح سوني قد أستغلت أجهزة المستخدم دون علمه وتصريح منه بذلك. وحكمت الجهات المختصة على سوني أيضًا بإيقاف تصنيع آية أقراص تحتوي على برامج First4Internet XCP وSunnComm MediaMax. وتهدف هذه التسوية العادلة إلى إنصاف محبي الموسيقى وجعل المستخدم يتأكد بأن صناعة الموسيقى تعامله باحترام وعدل.