مايكروسوفت تطرح ملفًا إصلاحية للتصدي لثغرتين خطيرتين 

 قررت شركة مايكروسوفت التصدي لثغرتين أمنيتين تنفيذيتين في برنامج Windows وبرنامج Exchange فضلاً عن مشكلة رفض الخدمة وذلك ضمن الملف الإصلاحي الذي تصدره شركة مايكروسوفت شهريًا.وجاء هذا الملف الإصلاحي مخيبًا لآمال وتوقعات العديدين بأن تصدر شركة مايكروسوفت ملفًا إصلاحيًا تراكميًا للثغرات الأمنية التي اكتشفت مؤخرًا، تجاهلت شركة مايكروسوفت الحاجة الماسة إلى هذا الملف الإصلاحي ولم تطرح ملفًا إصلاحيًا لهذه الثغرات حتى الآن. هذا على الغرم من أن شركتي الحماية سكونيا وeEye صنفتا هذه الثغرات على إنها ثغرات أمنية في غاية الخطورة والتي قد توقف نظام التشغيل تمامًا.أما بالنسبة للثغرات الأمنية التي تصدى له الملف الإصلاحي الأخير، فأول ثغرة هي ثغرة تنفيذية في برنامج مايكرسوفت إكستشينج والتي اكتشفتها شركة الحماية سكونيا. والتي من شانها تمكين الهاكرز من تطبيق أي برنامج خبيث على الكمبيوتر. أما الثغرة الثانية فهي في برنامج ماكروميديا فلاش بلاير. حيث يمكن من خلال تلك الثغرة التحكم الكامل في الكمبيوتر المصاب. وتؤثر هذه الثغرة على الإصدار Flash Player 6 أو الإصدارات الأقدم. وأخيرًا، تصدى الملف الإصلاحي الأخير لثغرة رفض الخدمة متوسطة الخطورة الموجودة في خاصية ويندوز المعروفة Microsoft Distributed Transaction Coordinator. حيث يمكن للهاكر أن يبعث رسالة إلي الكمبيوتر ومن ثم سيتوقف الكمبيوتر عن العمل.