حمل الصور من الفيس بوك و انستاغرام مع Social Downloader 

 في الشبكات الاجتماعية يوميا تتم مشاركة عدد كبير من الصور. كل تلك الصور المشَاركة يمكن تحميلها على جهاز الكومبيوتر او على اي جهاز اخر يتم استعماله باستخدام الاعدادات الافتراضية المتوفرة.في حالة الفيس بوك و انستاغرام بدل استخدام الاعدادات الافتراضية يمكن الاستعانة بخدمات برنامج جميل وبسيط وفعال اسمه Social Downloader.هو برنامج مجاني متوافق مع نظام الويندوز 32بايت و 64 بايت، وبمجرد تنصيبه يسمح لك بتحميل صورك الخاصة وكذا صور الاصدقاء من موقعي الفيس بوك و انستاغرام. طبعا في احترام تام لاعدادات الخصوصية. في البداية يطلب منك ادخال معلومات الدخول الى الفيس بوك و انستاغرام (يمكن كذلك الدخول بحسابات متعددة).بمجرد الدخول الى حسابك البرنامج يستعرض لك كل الصور المتاحة في حسابك حتى تلك التي اشير اليك فيها.البرنامج يقوم كذلك بعملية بحث في اصدقائك ويقترح عليك الالبومات التي يمكن تحميلها. وكل الصور يتم استعراضها واحدة بواحدة لتستطيع الاختيار بينها. لتحميل الصور المختارة يجب الضغك على Download Selected لكن يمكن كذلك تحميل جميع الصور بالضغط على Download All.مطور البرنامج قال ان البرنامج سيدعم كذلك تويتر مستقبلا.تحميل Social Downloader 