سوني تكشف النقاب عن جهاز PSP®go  

 كشفت شركة “سوني كمبيوتر إنترتينتمنت إنك” (SCEI) عن جهاز “بلاي ستيشين بورتابل جو” PSP®go الذي يحمل الرمز “بي إس بيه – إن 3000″، الذي يمثل ثورة جديدة في جهاز الترفيه المحمول يدوياً،”بلاي ستيشين بورتابل” PlayStation Portable ، حيث يتلائم مع نمط الحياة الرقمية للمستهلكين الذين يستمتعون بالمحتوى القابل للتنزيل أثناء التجوال.تم الإعلان عن هذا المنتج في معرض “إي 3” الذي انعقد في مدينة لوس أنجلوس خلال الثاني وحتى الرابع من شهر يونيو الجاري. وسيتوفر جهاز “بلاي ستيشين بورتابل جو” الجديد في المحال التجارية في شمال أفريقيا وأوروبا ومناطق نظام “بال” PAL والدول والمناطق الآسيوية في الأول من أكتوبر من العام الحالي بسعر تجزئة مقترح قدره 249 دولاراً و 249 يورو، بينما سيتوفر في اليابان في مطلع شهر نوفمبر من العام الجاري بسعر تجزئة مقترح قدره 26.800 ين ياباني شاملاً الضرائب.وعلى ضوء توافر الجهاز “بيه إس بيه – 3000” وجهاز “بلاي ستيشين بورتابل جو”، ستعزز الشركة المصنعة من تجارب الألعاب والترفيه أثناء التجوال، كما ستوفر للمستهلكين فرصة اختيار أنظمة “بلاي ستيشين” المناسبة لهم. ويعتبر جهاز “بلاي ستيشين بورتابل جو” مثالياً للمستهلكين الذين لا يفضلون حمل المحتوى على الأقراص، و يتطلعون إلى الحصول على الترفيه عند الحاجة. وعلى ضوء التوسع المستمر الذي تشهده البنية التحتية لشبكة الحزمة العريضة ذات النطاق الواسع، فإن هناك عدد متزايد من المستخدمين الذين يرغبون في تنزيل المحتوى الترفيهي الرقمي والاستمتاع به.ولكي تتمكن الشركة من الاستجابة إلى هذا التوجه المتنامي، فقد قامت من خلال “بلاي ستيشين بورتابل جو” باستبدال “يو إم دي” درايف UMD Drive بذاكرة فلاش سعتها 16 غيغا بايت، وذلك لتخزين مجموعة كبيرة من مواد المحتوى الترفيهي الرقمي، و بهذا تتوفر للمستخدمين قدرات غير محدودة من مواد الترفيه الرقمي المحمولة التي يمكن الحصول عليها من شبكة “بلاي ستيشين” PlayStation®Network.و يمتاز جهاز “بلاي ستيشين بورتابل جو” بخفة وزنه وصغر حجمه أكثر من أي نسخة أخرى، إلى جانب تصميمه الذي يشتمل على شاشة عرض تنزلق بسهولة، مما يجعله مناسباً للحمل في الجيب، أو إلى أي مكان آخر. و سيتوفر الجهاز الجديد باللونين “الأسود البيانو” و”اللؤلؤي الأبيض”، وهما من أكثر الألوان الجذابة التي حظيت بقبول شرائح واسعة من المستخدمين منذ إطلاق جهاز “بلاي ستيشين” في العام 2004. ومع توافر النسخة “بيه إس بيه – 3000″، سيعمل جهاز “بلاي ستيشين بورتابل جو” PSP®go على توفير تجربة ألعاب ترفيهية غير مسبوقة، لما يتيحه للمستخدمين من فرص للاستمتاع بالمحتوى الترفيهي المفضل، مثل الألعاب والأفلام والموسيقى والصور في أي وقت وفي أي مكان.ولتلبية احتياجات الأعداد المتزايدة من مستخدمي شبكة “بلاي ستيشين نتوورك” الذين يتطلعون إلى الحصول على المحتوى الترفيهي الرقمي، فستواصل شركة “سوني كمبيوتر إنترتينتمنت إنك”، بالتعاون مع شركات متخصصة بالتطوير والنشر من الطرف الثالث، تعزيز قائمة المحتوى الموجودة في متجر “بلاي ستيشين ستور” PlayStation®Store من أجل إطلاق جهاز “بلاي ستيشين بورتابل جو” في خريف العام الجاري.وسيتم توفير المزيد والمزيد من العناوين الجذابة التي يمكن تنزيلها من متجر “بلاي ستيشين ستور” ومن على شريحة “يو إم دي” UMD، وتشمل هذه العروض الواسعة للمحتوى الرقمي ألعاب جديدة ونماذج تجريبية مجانية إلى جانب الألعاب الكلاسيكية لأجهزة “بلاي ستيشين” ، والمواد الأخرى المضافة للألعاب والأفلام. وبالإضافة إلى إمكانية الوصول إلى متجر “بلاي ستيشين ستور ” مباشرة من الجهاز باستخدام خاصية “واي – فاي” للربط مع الشبكة المحلية اللاسلكية المدمجة أو عن طريق الجهاز الترفيهي “بلاي ستيسين 3″، سيكون بمقدور المستخدمين أيضاً الدخول وتنزيل مجموعة من مواد المحتوى الترفيهي من خلال أجهزة الكمبيوتر الشخصية الخاصة بهم باستخدام “ميديا غو 3” Media Go 3، وهو عبارة عن أحد التطبيقات البرمجية الجديدة.ومن شأن هذا التطبيق الجديد “ميديا جو 3” أن يساعد المستخدمين على الدخول لتنزيل المحتوى الترفيهي من متجر “بلاي ستيشين ستور” عبر أجهزة الكمبيوتر الشخصية إضافة إلى إمكانية إدارة محتوى جهاز “بلاي ستيشين بورتابل” بسهولة على أجهزة الكمبيوتر، بما في ذلك الألعاب والأفلام والصور والموسيقى. وسيكون هذا البرنامج الذي يمتاز بسهولة الاستخدام متوافراً على أسطوانة مدمجة CD-ROM تأتي مع حزمة جهاز “بلاي ستيشين بورتابل جو” PSP®go.وفي خريف العام الجاري أيضاً، ستقوم شركة سوني أيضاً بتطوير برنامج موسيقي جديد خاص بجهاز “بلاي ستيشين بورتابل”، حيث سيعتمد على استخدام الموجات المقترحة من قنوات “سنس مي” SensMe، كما ستكون هذه المواد متاحة للتنزيل على جهاز “بلاي ستيشين بورتابل”.كما سيتمكن المستخدمون، بفضل البرنامج الموسيقي الجديد، من الاستمتاع بالملفات الموسيقية المفضلة التي تم تخزينها على جهاز “بلاي ستيشين بورتابل” عبر واجهة استخدام غنية بالتفاصيل صممت خصيصاً لهذا الجهاز. وتعتبر قنوات “سنس مي” نظاماً موسيقياً لاقتراح الملفات المناسبة حسب الحالة المزاجية، ويتم من خلالها تصنيف المحتوى الموسيقي إلى قنوات مثل “الاسترخاء” أو “الرقص” أو “الحركة”، كما تقترح القوائم الموسيقية للمستخدمين.