TrulySecure .. تقنية جديدة للتعرف على الوجه والكلام 

 أعلنت شركة “سينسوري” Sensory المتخصصة في مجال التعرف على الكلام، الإثنين عن تقنية جديدة لتسجيل الدخول الآمن إلى الأجهزة الذكية.وتعمل “ترولي سيكيور” TrulySecure، وهو الاسم الذي أطلقته الشركة على تقنيتها الجديدة، على التحقق من شخصية المستخدم عن طريق التعرف على وجهه وصوته معًا ومن ثم منحه الإذن في الدخول إلى هاتفه الذكي أو حاسبه المحمول أو اللوحي.وتملك شركة “سينسوري” برنامجًا للتعرف على الصوت يستخدمه العديد من مصنعي الأجهزة الذكية، فعلى سبيل المثال، يعتمد هاتف “موتو إكس” Moto X الذكي من “موتورولا” على شركة “سينسوري” في الميزة الصوتية التي تُعرف باسم Always On. وتقوم فكرة تقنية “ترولي سيكيور” على مشاهدة والاستماع إلى المستخدم وهو يردد عبارة الدخول مرتين، ثم يقوم النظام بتتبع الطريقة التي تتحرك فيها شفاه المستخدم ويلتقط خواص محددة لصوته.وتزعم “سينسوري” أن التقنية الخاصة بها تمتاز بأنه أكثر دقة من تقنية مستشعر قارئ البصمة، وهي، في الواقع، لا تتطلب أي عتاد إضافي. كما أنها تمتاز بقدرتها على التعلم، لذا فهي تزداد دقة في التعرف على المستخدم مع مرور الوقت. وتدعم التقنية الجديدة مستويات مختلفة من المصادقة ما يتيح للمستخدم ضبطها بحسب استخدامه، فيمكن له، على سبيل المثال، إعداد الجهاز ليتعرف على وجهه فقط، وعند إلغاء قفل الهاتف، يمكنه ضبط بعض التطبيقات الحساسة لتفتح بعد التعرف على صوته.وتتمتع تقنية “ترولي سيكيور” بميزة تمنع المخترقين من تخطي النظام عبر استخدام صورة شخصية للمستخدم، حيث يقوم النظام بتتبع إطار وحركة الوجه ما يتيح له التأكد من أن الوجه الذي أمامه يعود لشخص حقيقي. وتعتزم “سينسوري” تحسين دقة النظام البيومتري خاصتها خلال الأشهر القليلة القادمة، حيث تجري دراسة بحثًا عن أي مزايا فريدة للعين البشرية، والفم، والأسنان، والآذان كي تجعل تقنية “ترولي سيكيور” أكثر دقة وملائمة.وتعتزم الشركة جلب تقنيتها لمصنعي الهواتف الذكية أولًا كي يعملوا على تضمين التقنية في أجهزتهم والأنظمة المشغلة لها، كما ألمح تود موزر، المدير التنفيدي لـ “سينسوري”، إلى أن الشركة ستجلب التقنية إلى المستخدمين مباشرة بعد نحو ثلاثة أو أربعة أشهر. كما تعتزم الشركة إطلاق تطبيقها الخاص لعرض قدرات التقنية.