نورتن تحذر من هجمات المخترقين خلال موسم الأعياد 

 تتزايد أعداد المتسوقين الذين يؤجلون شراء هداياهم خلال موسم الأعياد من كلِّ عام حتى اللحظة الأخيرة. وفي هذا السياق، أظهرت دراسة أجريت بتكليف من «نورتن» أن موسم الأعياد لا يشهد زيادة هائلة في عدد المشتريات التي يجريها الأفراد حول العالم عبر الإنترنت فحسب، بل يشهد في الوقت نفسه ممارسة غير مبالية تتمثل في قيام كثيرين بالتسوُّق عبر الإنترنت دون الأخذ بأبسط أسباب حماية معلوماتهم المصرفية والسرية في وجه الجريمة الإلكترونية التي تترصَّدهم. كما وجدت الدراسة الاستطلاعية الموسَّعة أن أكثر من نصفِ المُستطلعة آراؤهم ممَّن هم دون 35 عاماً يحدِّثون وضعيتهم على مواقع التواصل الإنترنتية، مثل «فيس بوك»، مشيرين إلى مواقعهم الفعلية في تلك اللحظة، مثل مشاركتهم في حفلة ما أو قيامهم بالتسوُّق لهدايا عيد الميلاد في أحد مراكز التسوُّق وتحديد موقعه.وكشفت الدراسة الاستطلاعية المُعنونة Connected but Careless «إنترنتيون غير مبالين» التي أجرتها المؤسسة البحثية المختصة «جيفلين ستراتيجي آند ريسيرتش» بتكليف من «نورتن» وشارك بها أكثر من ألف من مستخدمي الإنترنت في الولايات المتحدة الأمريكية أن كثيرين حول العالم، ورغم التحذيرات المتكرِّرة بشأن التهديدات الجسيمة للإنترنت، يتسمون بالتهوُّر إلى حدٍّ ما والاستهانة بأهمية أمن الإنترنت، لاسيما في مجالات ثلاثة محدَّدة هي: الخدمات المبنية على المواقع الجغرافية، والمعاملات التي تتمُّ عبر الهواتف النقالة، وكلمات السرّ المستخدمة في المواقع المختلفة.وقال قرابة نصف المُستطلعة آراؤهم (47%) إنهم يتوقعون إنجاز المزيد من المشتريات خلال موسم عيد الميلاد المجيد، فيما قال 14% منهم إن مشترياتهم عبر الإنترنت تتضاعف وربما أكثر من ذلك خلال موسم الأعياد. وعلى صعيد متصل، قال ثُلث المشاركين في الدراسة الاستطلاعية، ضمن الفئة العُمْرية 34-18 عاماً (31%) إنهم يتوقعون أن يزداد استخدامهم لمواقع التواصل الإنترنتية خلال موسم الأعياد. وفي هذا السياق، قالت الصحافية الاقتصادية وخبيرة الشؤون المالية جين تشاتزي التي تعاونت مع «نورتن» في إعداد الدراسة وتحليل نتائجها، “بطبيعة الحال تتزايد أعداد من ينجزون مشترياتهم ومعاملاتهم المصرفية عبر الإنترنت خلال موسم الأعياد. ومن المقلق أن تظهر مثل هذه الدراسة الاستطلاعية أن المستخدمين مازالوا غير مُدركين للتهديدات المتأتية من أنشطتهم عبر الإنترنت، والتي قد تشكِّل تهديداً جدياً لأموالهم ومعلوماتهم المصرفية. إذ كشفت الدراسة عن استهانة الكثيرين بمثل هذا الأمر، ما يجعلهم ضحية مُستساغة للجريمة الإلكترونية”.من جهته، قال تميم توفيق، مدير مبيعات الحلول الأمنية الفردية في «سيمانتك» لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، “يزداد إقبال الأفراد على مواقع التجارة الإلكترونية في دولة الإمارات العربية المتحدة وبلدان المنطقة. وعلى سبيل المثال، نجد أن موقع Souq.com الذي يتخذ من دولة الإمارات العربية المتحدة مقراً له ويعمل ببلدان عدّة مثل المملكة العربية السعودية ومصر والأردن، يستقطب نحو 1.5 مستخدم شهرياً. وفي ظلِّ هذا الزخم الذي تلقاه مواقع التجارة الإلكترونية بين المستخدمين في بلدان المنطقة، فإنَّ نورتن تولي أهمية مطلقة، أثناء تطويرها لحلولها الأمنية المخصَّصة للأفراد، لمسألة أن يقترن ما سبق بحملة تعريفية موسَّعة بشأن المخاطر الجدية للجريمة الإل