شركة أوليمبوس تزيح الستار عن مكبر الرؤية الجديد ME-1 

 أزاحت شركة أوليمبوس الستار عن الملحق الإضافي الجديد مكبر الرؤية ME-1 والخاص بسلسلة الكاميرات التي تتمتع بتقنية SLR، كاميرات E-500. ويأتي الملحق الجديد ليزيد من كفاءة أداء مستكشف عرض الكاميرا بمقدار مرة ونصف، كما إنه يزيد من سهولة ضبط البؤرة والإطار. وكل ما عليك فعله هو تركيب مكبر الرؤية الجديد مكان عدسة الرؤية القديمة لتبدأ في التمتع برؤية أكبر لما ترغب تصويره. هذا ويمكن استخدامه أيضًا مع كاميرات E-300.يذكر أنه من المقرر طرح المنتج الجديد الشهر القادم إلا إنه لم يتم تحديد السعر بعد.