جوجل تُفسّر سبب ظهور الصور بشكل مقلوب في هواتف نيكسوس 5X 

 شرحت شركة جوجل رسميًا عن السبب وراء ظهور الصور بشكل مقلوب 180 درجة بعد التقاطها في بعض التطبيقات عند التصوير باستخدام هاتف نيكسوس 5X الجديد.واشتكى بعض مُستخدمي الهاتف الجديد حول العالم – بإستثناء النسخة الأُسترالية – من مشاكل عند التصوير، حيث تظهر الصورة مقلوبة رأسًا على عقب على الرغم من حمل الجهاز بالوضع الطبيعي.وقالت الشركة إن مُستشعر الكاميرا داخل الهاتف الجديد تم وضعه بشكل مقلوب لتوفير مساحة للتوصيلات الداخلية، وقامت فيما بعد بإعادة الصور إلى وضعها الطبيعي باستخدام بعض الأوامر البرمجية. وأضافت الشركة أن المُشكلة تكمن في أن بعض مُطوري التطبيقات لم يقوموا بتحديث تطبيقاتهم لاستخدام الواجهات البرمجية الجديدة API التي قامت الشركة بتحديثها لتجنّب مثل هذه المشاكل. وبدأت جوجل بمُراسة مُطوري التطبيقات لتحديث تطبيقاتهم وحل هذه المُشكلة لمنح تجربة استخدام أفضل لمُستخدمي التطبيقات. كما طلبت من المُستخدمين الذين يواجهون هذه المُشكلة مُراسلة مُطور التطبيق فوريًا، لإخطاره بالمشكلة وطلب حلّها في أسرع وقت مُمكن.ويحوي الهاتف الجديد الذي أطلقته جوجل في شهر سبتمبر/أيلول من العام الجاري على كاميرا خلفية بدقة 12.3 ميجابيكسل مع حساس من سوني مع فلاش LED مزدوج وتملك تقنية تثبيت الصورة البصري وإمكانية تسجيل فيديو بدقة 4K مع فتحة عدسة f/2.0 لضمان إدخال أكبر كمية إضاءة في ظروف الإضاءة المنخفضة لتحسين الصور ، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل.يُذكر أن نيكسوس 5X من تصنيع شركة إل جي ويتوفر بسعتي تخزين داخلية 16 و32 جيجابايت، ويبدأ سعره من 379 دولار أمريكي فقط.  