مايكروسوفت تطرح آخر نسخة تجريبية من ويندوز فيستا 

 طرحت شركة مايكروسوفت أمس النسخة التجريبية النهائية من نظام تشغيلها ويندوز المقبل وأعلنت أنه سيتم طرح النظام الجديد الذي طال انتظاره في الموعد المحدد دون أي تأخير.فبعد الملاحظات التي وردت إليها من مختبري النسخة التجريبية السابقة، أكدت عملاقة البرمجيات مايكروسوفت أنها وزعت ويندوز فيستا ريليس كانديدات.(أو ما يعرف باسم RC2) على المختبرين لضمان جودة وكفاءة المنتج. وتوقعت شركة مايكروسوفت أن تكون هذه آخر نسخة تجريبية للمنتج قبل أن يتم طرح المنتج الكامل في الأسواق.يذكر أنه منذ أيام معدودة، تنبأ أحد المحللين بحدوث ذلك وقيام شركة مايكروسوفت بطرح النسخة الكاملة في موعدها وأنها في غضون أسابيع معدودة، ستطرح النسخة التجريبية 2. هذا ومن المقرر طرح إصدار الشركات في نوفمبر. أما إصدار المستخدمين العاديين فوعده في يناير. ومن جانبها، أكدت شركة مايكروسوفت أنه سيتم طرح المنتج في موعده طالما كان المنتج بالجودة الكافية لطرحه في الأسواق. وهو أمر في غاية الأهمية للعديدين خاصة بعد سلسلة التأجيلات التي تعرض لها البرنامج على مدار الخمس سنوات الماضية منذ أن طرحت شركة مايكروسوفت آخر أنظمة تشغيلها.من الجدير بالذكر أن شركة مايكروسوفت تهيمن على أكثر من 90% من أجهزة الكمبيوتر الشخصية المستخدمة في كل أنحاء العالم. كما أن إيرادات أنظمة تشغيل مايكروسوفت تسيطر على 30% من مجمل إيراداتها.