"إل جي" تكشف عن هاتفها الذكي LG G3 A 

 أعلنت شركة “إل جي” اليوم الخميس عن طراز جديد يحمل اسم “إل جي جي 3 أي” LG G3 A من هاتفها الذكي “جي 3” G3 يمتاز عن الأخير بأنه يقدم مواصفات أقل من حيث الشاشة والمعالج.ويقدم الهاتف الذي تعتزم الشركة طرحه في السوق الكورية هذا الشهر، شاشة بقياس 5.2 بوصات وبدقة 1,920×1,080 بكسل، كما أنه يعمل بمعالج من نوع “سنابدراجون 800” وبتردد 2.26 جيجاهرتز.ويقدم الجهاز 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة، وبطارية بسعة 2,610 ميلي أمبير/ساعة. وحاله حال “جي 3″، يملك “جي 3 أي” كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل مع ميزة التركيز التلقائي بالليزر، وأخرى أمامية بدقة 2.1 ميجابكسل.ويدعم الهاتف الجديد، الذي يعمل بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل “أندرويد” اتصالات الجيل الرابع المتقدمة التي توفر سرعات تصل حتى 300 ميجابت في الثانية. كما إنه يأتي بميزة فريدة تتيح للمستخدمين التحكم ببعض وظائف عن طريق تحرك معصم اليد.وتعتزم شركة “إل جي” طرح هاتف “جي 3” الجديد عبر شركة الاتصالات الكورية “إس كي تيليكوم” SK Telecom، في لونين هما الأبيض والأسود مع هيكل ذو ملمس معدني، هذا ولم تتطرق الشركة إلى ما إذا كانت تنوي طرحه خارج كوريا. وكانت الشركة قد أطلقت نسخة من هاتف “جي 3” تحت اسم “جي 3 إس” G3 s أو ما يُعرف بـ “جي 3 بيت” G3 Beat الشهر الماضي، كما إنها تعتزز إطلاق نسخة مع قلم إلكتروني تحت اسم “جي 3 ستايلس” G3 Stylus.