جوجل تكشف عن ميزة جديدة لتسهيل الرد على الرسائل على خدمة Inbox 

 كشفت شركة جوجل أمس الثلاثاء عن ميزة جديدة لخدمة البريد الإلكتروني التابعة لها “إنبوكس” Inbox، تحمل اسم “الرد الذكي” Smart Reply، وتهدف لمساعدة المستخدمين الذين يردهم كم هائل من الرسائل الإلكترونية، على الرد عليها “بسرعة وبذكاء”.وتعمل ميزة “الرد الذكي”، التي ستصل لمستخدمي تطبيق “إنبوكس” على نظامي أندرويد وآي أو إس في وقت لاحق من الأسبوع الجاري، على تحليل نصوص الرسائل الواردة، ثم تقدم ثلاثة ردود مصممة يمكن للمستخدم تجاهلها أو التعديل عليها.وتعتمد الميزة الجديدة على أحد فروع الذكاء الاصنطاعي، يُعرف باسم “التعلم العميق” أو “تعلم الآلة”، وهي نفس التقنية التي تستخدمها جوجل لإعطاء خدماتها شيئًا من التطور العقلي الذي يجعلها تُجاري العقل البشري، بما في ذلك خدمة تصفية الرسائل المزعجة، وتحديد مواضيع الصور، والترجمة الآلية، ومحاولة التعرف على التوجهات في جداول البيانات الخاصة بالمستخدم. وقال أميت سينغ، رئيس برنامج Google for Work إن إمكانات تعلم الآلة غير محدودة. وأضاف أن الإجراءات التي تُتخذ على الأجهزة الذكية في كتابة رسائل البريد الإلكتروني قصيرة جدًا وعادةً عملية التوجه.ويرى خبراء أن الميزة الجديدة تأخذ قراءة جوجل للبريد الإلكتروني الخاص بالمستخدمين إلى مستوى جديد. فالشركة تتحقق بالفعل من محتوى الرسائل لخفض البريد المزعج، ولتحسين اختيار الإعلانات. والآن، التدقيق الإلكتروني يزداد عمقًا من خلال نظام “تعلم الآلة”، المعروف باسم “الشبكات العصبية العميقة”.  