كانون الشرق الأوسط تكشف عن كاميرتين من سلسلة PowerShot 

 كشفت شركة كانون الشرق الأوسط النقاب  عن كاميرتي PowerShot SX280 HS و PowerShot SX270 HS المدمجتان ومتعدّدتَا الوظائف. ويجمع الطرازان معالج الصور DIGIC 6 الجديد مع 20 درجة من التقريب البصري، وإمكانية تصوير الفيديو بالوضوح الكامل. ويسهل أيضاً في كاميرا PowerShot SX280 HS التقاط الصور عالية الجودة وتشاطرها في أثناء التنقّل مع وظيفة Wi-Fi المدمجة التي تسمح بالاتصال فوراً بأجهزة أخرى كالأجهزة اللوحية، والحواسيب، والهواتف الذكية.ويحمل كلا الطرازين الجيل التالي من معالج الصور DIGIC 6 من كانون، وهو يسمح بالتقاط الصور عالية النوعية حتّى في حالات الإضاءة المنخفضة وبتصوير فيديو بالتعريف العالي الكامل بوتيرة تصل إلى 60 لقطة في الثانية. وبغض النظر عن الظروف المحيطة بالصورة، تقول كانون بأن المعالج الجديد يساعد على تأمين مستويات غشاوة منخفضة وصور واضحة، مع تفاصيل تزيد حتّى 30 في المائة عن الطرازات السابقة، من دون حاجة إلى وامض أو قاعدة ثلاثية.ويجمع نظام الحساسية العالية HS معالج DIGIC 6 الجديد مع مستشعر عالي الحساسية بوضوح 12.1 ميغابكسل للحصول على صور واضحة في الإضاءة المنخفضة، مع الحد الأدنى من الضبابية والغشاوة، فضلاً على مجال ديناميكي واسع لالتقاط التفاصيل المظلّلة عند غروب الشمس. وبفضل معالج DIGIC 6 ونظام HS، يستطيع المستخدم التصوير بحساسية ISO تصل إلى ISO 6400. وباستخدام معالج DIGIC 6، تُسجَّل الأفلام بنسق MP4 المتلائم مع الكثير من الأجهزة، ليتمكّن المستخدم من تشاطر التسجيلات بسرعة وسهولة مع الأسرة والأصدقاء، من دون الحاجة إلى تحويل الملفات الذي يستغرق وقتاً طويلاً.تقدم كلا الكاميرتين عدسة كانون واسعة الزاوية 25 ملم وزوم بصري ×20 مع مثبّت صور بصري بأربع وقفات. وتسمح تكنولوجيا ZoomPlus بتمديد نطاق الزوم إلى ×40 مع الحفاظ على درجة وضوح عالية الجودة، وهكذا يتسنّى للمستخدم الاقتراب أكثر من موضوع التصوير حتى لو كان على مسافة بعيدة.وتساعد PowerShot SX280 HS المسافرين الذين يودّون حفظ مسار رحلتهم أو تذكّر الموقع الدقيق لصورة التقطوها، وذلك بفضل نظام GPS المدمج في الكاميرا الذي يقوم تلقائياً بوسم كل صورة أو فيديو مع تحديد الوقت المحلي والمكان. وتحفظ وظيفة GPS logger بتعقّب موقع الكاميرا على فترات دورية، بينما تستعين وظيفة A-GPS بتقنية Wi-Fi لتنزيل بيانات إضافية بمساعدة GPS وبسرعة، ما يوفّر الكثير من الوقت لالتقاط إشارة من السواتل. ويمكن استخدام الزوم البصري ×20 أيضاً أثناء تصوير الفيديو. فتبقى الأفلام الملتقطة خلال الحركة واضحة وخالية من الضبابية بفضل النسخة الأحدث من نظام Intelligent IS، الذي يتميّز بنمط Dynamic IS محسّن. ويستعين هذا الأخير بمثبّت صور خماسي المحاور، لتصحيح الكثير من اهتزازات الكاميرا، مثل الاهتزاز الدائري والاهتزاز المتوازي، الذي يحدث عادةً عند التصوير أثناء السير.وتسهل ميزة Smart Auto في كلا الطرازين عملية توجيه الكاميرا والتقاط الصورة حيث تقوم هذه الميزة برصد 58 مشهداً مختلفاً لتحديد الإعدادات المناسبة بهدف تحقيق أفضل صورة ممكنة.