آنجل سوفت تطرح أداة جديدة للمساعدة على اختيار الشركات الاستثمارية 

 طرحت كلا من شركتي آنجل وفي سي اللتين تمولان نظام آنجل سوفت أداة فرز المستثمرين http://angelsoft.net/startup-tools/investor-search، والتي تتيح إمكانية الوصول إلى صفحات تفصيلية حول أكثر من 1000 مؤسسة رأسمالية للمضاربات ومجموعات استثمار آنجل. مما يتيح الفرصة لتقديم أفكار لأكثر من 400 مجموعة استثمارية من مجموعات آنجل و15949 مستثمرًا على مستوى العالم. وقد ركز الموقع مسبقًا على إنشاء همزة وصل بين المضاربين ومستثمري آنجل و مؤسسات في سي أيضًا.وتطلق آنجل سوفت على الأداة الجديدة محرك بحث المستثمرين، لكنه يفتقر إلى مربع البحث، وهو ما يعتبر عيبًا كبيرًا. ولكن بدلاً منه، يستخدم المضاربون أدوات فرز لضبط نتائج الفرز حسب مقدار ما تستثمره المؤسسة الاستثمارية عادة، بالإضافة إلى معايير خاصة بالشركة مثل التخصص والموقع. وتتضمن الصفحات الخاصة بالشركات نبذة عن التمويل والخبرة والاستثمارات السابقة وروابط لصفحات مستثمري LinkedIn. هذا ويقدم محرك البحث تفاصيل أكثر عن مجموعات آنجل سوفت الاستثمارية البالغ عددها 450 مجموعة، مثل متوسط وقت الاستجابة للمضاربين الذين يتقدمون بالتمويل وعدد التطبيقات التي تتلقاها الشركة كل شهر.وتزود أداة فرز المستثمرين الجديدة المبتدئين القدرة على تقييم المؤسسات الاستثمارية المحتملة ثم اختيار التقدم بطلب لتمويل المؤسسة التي تلائم احتياجاتهم بشكل أفضل. 