Twinfluence لقياس مدى تأثير مستخدمي twitter 

 سعى موقع Twinfluence.com إلى تطبيق مبدأ “قوة الشخصية تقاس بمدى تأثيرها على من يحيطون بها” وذلك على مستخدمي موقع Twitter، للتعرف إلى أهم الشخصيات الإلكترونية المؤثرة عبر هذا الموقع الاجتماعي وذلك بحسب ما ذكرت شبكة CNN الاخبارية على موقعها الإلكتروني.وفي صفحة “من نحن”، يعرّف هذا الموقع عن نفسه بالقول: “twinfluence هي أداة مبسطة للتعرف إلى حجم تأثير مستخدمي twitter ومتتبعيهم وأصدقائهم.”ويعطي القائمون على الموقع مثالا على ذلك، بالقول :” إذا كان للمستخدم #1 عشرة آلاف متتبع، ومعظمهم غير نشيطين إلكترونيا، بينما كان للمستخدم #2 عشرة أصدقاء فقط، إلا أنهم في غاية النشاط على موقع twitter، فسوف يستنتج من ذلك أن المستخدم #2 له تأثير أكثر من المستخدم #1.” ومن هنا، يرى twinfluence أن عدد المتتبعين والأصدقاء على twitter لا يهم بقدر نشاطهم، ومتابعتهم الدائمة لصفحتهم الخاصة، وإرسالهم المستمر للرسائل القصيرة.وعند حساب التأثير لأي من المستخدمين، يقدم الموقع نتيجتين: الأولى، هي “النتيجة المطلقة”، والتي تقارن تأثير المستخدم بجميع مستخدمي twitter، أما الثانية، فهي “النتيجة النسبية”، والتي تقارن المستخدم بمن يشابهه في عدد الأصدقاء والمتتبعين وغير ذلك من الصفات.ويتمثل مبدأ هذا الموقع على شكل دائرة خارجها دائرة، ثم دائرة أخرى وهكذا، فكلما زاد عدد الدوائر المحيطة بالمستخدم، زاد مدى تأثيره، ومن هذا المنطلق، يلعب عاملان آخران دورا مهما في إدراك مدى التأثير للمستخدم. العامل الأول هو “مجال الامتداد”، وهو يختص بعدد الدوائر التي تحيط بالمستخدم، أما العامل الثاني فهو السرعة، وتحديدا في سرعة تكوين صداقات عبر صفحة twitter.يذكر أن مثل هذه المواقع يساعد الباحثين في التعرف إلى أبرز مستخدمي twitter ذوي التأثير الكبير، وأبرز الموضوعات التي تجتذب متتبعيهم وأصدقائهم على شبكة الإنترنت.