ثغرة أمنية في آيفون 6إس تسمح بالوصول إلى الصور 

 اكتشف باحث أمني وجود ثغرة أمنية في الهاتفين “آيفون 6إس” و “آيفون 6إس بلس” تتيح لأي شخص تجاوز قفل الهاتف والحصول على المعلومات الشخصية دون الحاجة إلى معرفة رمز المرور.وتتطلب الثغرة، التي اكتشفها خوسيه رودريجيز الذي وجد ثغرة أمنية مماثلة العام الماضي، استخدام المساعد الشخصي “سيري” Siri ولكن على عكس العديد من اختراقات هاتف آيفون الاخرى، فهي سهلة التنفيذ نسبيًا.وأوضح الباحث أن كل ما يحتاجه المهاجم هو طلب مساعدة سيري من قفل الشاشة ثم البحث في تويتر عن أي عنوان بريد إلكتروني. وحالما يتم العثور على أحدها، وبعد الضغط المطول عليه لعرض الاختيارات الفرعية وفق تقنية 3D Touch يُنقر على خيار إنشاء جهة اتصال جديدة أو إضافته إلى جهة اتصال حالية. وبهذه الطريقة يحصل المهاجم على وصول كامل إلى جهات الاتصال الخاصة بالضحية، وإن كان تطبيق جهات الاتصال يملك صلاحية الوصول إلى مكتبة الصور على الهاتف فإن المهاجم سيكون قادرًا أيضًا على تصفح صور الضحية من خلال محاولة إضافة صورة إلى جهة الاتصال الجديدة أو الحالية.ومع ذلك، يمكن للمستخدمين حماية أنفسهم من التجسس على صورهم مع تجاوز قفل الشاشة ببساطة عن طريق تعطيل وصول سيري وتطبيق جهات الاتصال إلى صورهم ضمن إعدادات الخصوصية على هواتف آيفون الخاصة بهم.ولكن لمنع الوصول إلى جهات الاتصال من خلال الثغرة، يتعين على المستخدمين تعطيل سيري أثناء قفل الهاتف ضمن إعدادات قارئ البصمة Touch ID ورمز المرور Passcode. يُذكر أن الثغرة الأمنية لا تؤثر إلى الأجهزة التي تدعم ميزة 3D Touch، وهما الهاتفان “آيفون 6إس” و “آيفون 6إس بلس”.يُشار إلى أن ظهور الثغرة الأمنية الجديدة يأتي بعد أيام قليلة من إصدار آبل تحديثًا جديدًا للنسخة الأخيرة من نظام التشغيل لآيفون وآيباد برقم الإصدار  iOS 9.3.1، والذي تضمن إصلاحًا لمشكلة انهيار التطبيقات لدى الضغط على بعض الروابط.