شركة MyPunchbowl تطلق خدمة جديدة للتذكير بأعياد الميلاد  

 قدمت شركة MyPunchbowl خدمة جديدة لتذكير المستخدمين بأعياد الميلاد، حيث يمكن للمستخدم من خلال تلك الخدمة تحديد رسائل تذكير يتم إرسالها لأصدقائه وله شخصيا تتعلق بأعياد ميلادهم. وللقيام بذلك تقوم الخدمة بالاستعانة بنظام يتطفل على أصدقاء المستخدم ليقوموا بإضافة أنفسهم إلى قاعدة البيانات الشخصية الخاصة بالمستخدم مع إمكانية انضمامهم واشتراكهم في نفس الوقت للخدمة الجديدة.ويمكن للمستخدم دعوة أصدقائه من خلال موقعي Twitter و Facebook للشبكات الاجتماعية أو برامج المحادثات الفورية أو حتى أنظمة البريد الإلكتروني. حيث تقوم الخدمة بإرسال طلب سريع لجميع جهات الاتصال الخاصة بالمستخدم مع وجود خيار لإخفاء خانة السنة من تاريخ الميلاد، كما تقدم لهم حوافز عديدة للانضمام للخدمة. ومع انضمام جهات الاتصال إلى قاعدة بيانات المستخدم يمكنه تصنيفهم في مجموعات خاصة.ويمكن اعتبار الخدمة الجديدة لشركة MyPunchbowl أحد أفضل الحلول بالنسبة لموقع Twitter، ولكن القيمة الحقيقة للخدمة الجديدة تظهر عند تعاونها مع بقية الخدمات الأخرى لشركة MyPunchbowl، حيث يمكن للمستخدم الاستعانة بخدمة eCard للبطاقات الإلكترونية الخاصة بالمناسبات المختلفة، كما يمكن الاستعانة بالأدوات المدمجة لتنظيم الحفلات والاجتماعات. 