خدمة التجول الافتراضي Street View تصل إلى دبي 

 قامت شركة جوجل بإضافة مدينة دبي إلى خدمة التجوال الافتراضي Street View التابعة لها، وبذلك أصبح بمقدور المستخدمين من جميع أنحاء العالم التجول في شوارع وعلى المسارات الرملية للمدينة التي يصفها البعض بعاصمة الشرق الأوسط.وقالت جوجل اليوم الثلاثاء إنه أصبح بإمكان المسافرين وهم في بيوتهم زيارة أطول ناطحة سحاب في العالم، والتجول في واحد من أكبر مراكز التسوق العالمية مع إضافة دبي إلى خدمة “جوجل ستريت فيو”.ومع أن خدمة “ستريت فيو” تُستخدم بالفعل ضمن 3,000 مدينة في 63 بلدا، يتسأل البعض لم تأخرت هذه الخدمة عن المدينة الإماراتية التي تتفاخر بأنها الأولى في بناء أكبر وأطول وأحيانا أغرب الأعمال في العالم. وكانت شركة جوجل أضافت “برج خليفة” – أطول برج في العالم – إلى خدمة “ستريت فيو” قبل عامين تقريبا باعتبار مَعلّمًا شهيرا خاصا بالمدينة، لكن دون جلب هذه الخدمة إلى شوارع المدينة.ويقول مدير تسويق المنتجات في الشرق الأوسط لدى جوجل، نجيب جرار، إن عملية تحسين الخرائط بالمنطقة تأخرت قليلا لأنه يوجد الكثير من الأعمال التي يجب أن تنجز قبل إطلاق “ستريت فيو”.لكن دبي تقع أيضا في منطقة تشدد على المسائل الأمنية، وحيث يتمسك السكان المحليون بثقافتهم المحافظة، وكلاهما سببان مهمان لتأخر خدمة “ستريت فيو” عن المدينة. هذا وتعد دبي المدينة الأولى عريبا التي تتوفر فيها خدمة التجول الافتراضي. وتوسعت خدمة “ستريت فيو” التي أُطلقت في عام 2007، في أنحاء كثيرة من العالم الغربي، وواجهت هناك معارضة في بعض البلدان، مثل ألمانيا حيث وافقت جوجل على طمس بعض الصور بناء على طلبات المواطنين.وأكد نجيب الجرار على أن مواطني مدينة دبي، مثل أي مكان في العالم تتوفر فيه خدمة “ستريت فيو”، لديهم الحق بطلب طمس الصور.وتطمح مدينة دبي لأن تكون أكثر المدن زيارة في العالم بحلول عام 2020 لتستقبل في ذلك الوقت ما يزيد عن 20 مليون سائح سنويا، كما تطمح المدينة للحصول على لقب “المدينة الذكية” من خلال توفير شبكات واي فاي مجانا في سيارات الأجرة، بالإضافة إلى جعل كافة الخدمات متاحة عبر الإنترنت والأجهزة المحمولة. 