«باناسونيك» تطلق كوابل «إتش دي إم آي» للتقنية ثلاثية الأبعاد 

 كشفت باناسونيك عن كابلين جديدين متوافقين مع تقنية «إتش دي إم آي» ومُصمَّمين لنقل البيانات بسرعة فائقة بما يتلاءم مع متطلبات التقنية فائقة الدقة والتقنية ثلاثية الأبعاد اللتين تعتمد عليهما اليوم التجربة الترفيهية المتقدِّمة.وقالت الشركة العالمية إنَّ سلسلة الكوابل «إتش إكس» HX مُصمَّمة لدعم التجربة الترفيهية ثلاثية الأبعاد والحلول السمعية والبصرية المتقدِّمة، في حين أن السلسلة «إتش إس» HS مثالية للأنساق الرقميَّة المستقبلية مثل تقنية الألوان العميقة Deep Color والتقنية ثلاثية الأبعاد فائقة الدقة الكاملة Full HD 3D.جديرٌ بالذكر أن كافة كوابل «إتش دي إم آي» من باناسونيك المدعومة بالإصدار 1.4 مُصنَّفة ككوابل «عالية السرعة» حسب تصنيف هيئة المعايير العالمية المشتركة HDMI Licensing, LLC، وهي مُصمَّمة لتتعامل بالشكل الأمثل مع المستويات المرتفعة من البيانات العريضة مثل دقة 4000 x 2000 أو الدقة الفائقة ثلاثية الأبعاد أو تقنية الألوان العميقة. وبفضل قدرتها الاستثنائية على نقل البيانات بسرعة خاطفة وسهولة تناولها، يتزايد اعتماد الشركات العالمية المُصنِّعة على الكوابل المتوافقة مع تقنية «إتش دي إم آي» لدعم نطاق عريض من الأجهزة الرقمية المتقدِّمة. ومن المعروف أن الأجهزة فائقة الدقة تتطلب سرعة نقل بيانات فائقة وهذا ما تحققه سلسلة الكوابل الجديدة «إتش إس» من باناسونيك.ويقول الخبراء إنَّ المستقبل المنظور سيشهد انتشار أنساق صوريّة وصوتية رقمية أكثر تقدُّماً من كل التقنيات التي نعرفها اليوم، ومنها الدقة 4000 x 2000 أو الدقة الفائقة ثلاثية الأبعاد أو تقنية الألوان العميقة.وبالإضافة إلى طبقة الحماية الثلاثية الحالية، عززت باناسونيك سلسلة «إتش إس» الجديدة بقولبة زنكيَّة تغطي وتحمي بشكل متكامل أطراف الكابل وتحول دون تسرُّب الضوضاء. وعليه تمَّ الحدّ من الضوضاء المنبعثة لتصل إلى مستوى 14dB حسب معايير هيئة الاتصالات الفيدرالية. وبفضل كوابل «إتش إس» الجديدة سيتمكن العملاء من الاستمتاع بتجربة صورية وصوتية بأدق التفاصيل عند تشغيل أحدث الأنساق الرقميَّة ودون أي تشويش كان. كوابل فولاذية بطبقة نحاسية ومطلية بالفضةاعتمدت باناسونيك في تطوير السلسلة «إتش إكس» على كوابل معدنية صلبة مطلية بالفضة يبلغ عرضها 0.32 ملم بدلاً من الأسلاك النحاسية المفتولة النظامية. وتتميَّز هذه التوليفة بتفوُّقها في نقل الإشارات متدنية التردُّدات، كما تلائم الطبقة النحاسية أيضاً الترددات العالية. وتوصل هذه الكوابل إشارةً رقميةً نقيةً تضمن أفضل تجربة صورية وصوتية ممكنة.حماية فائقة من الضوضاء لاشك أن التقنية الرقمية المتقدِّمة، مثل الدقة 4000 x 2000 والدقة الفائقة ثلاثية الأبعاد، تستلزم معدلات استثنائية في نقل البيانات مقرونة بحماية فائقة من الضوضاء. ومن خلال إضافة طبقة حماية ثلاثية، فإنَّ المقابس الداخلية لسلسلة الكوابل «إتش إكس» محميَّة بطبقة معدنية، فيما تكون المقابس الخارجية محميَّة بقولبة زنكية. وبذلك تكون باناسونيك قد قلَّلت من التشويشات الكهربائية المغناطيسية وحصرها ضمن أقلّ نطاق ممكن.كوابل مستوية الشكلتحافظ الكوابل مستوية الشكل على مسافة كافية بين الأسلاك الداخلية، الأمر الذي يضمن تجنُّب تداخل الإشارات بينها. ورغم استخدام أسلاك صلبة في الكوابل «إتش إكس» أكثر سماكةً بالمقارنة بالكوابل السابقة، فإنها مازالت مرنةً بفضل أشكالها المستوية، ويمكن ليُّها دون تعطيل نقل البيانات. كما يسهل وصل هذه الكوابل حتى في المساحات الضيقة المتاحة وراء أجهزة التلفاز المسطحة.وقالت باناسونيك إن سلسلة الكوابل «إتش إكس» لا استغناء عنها للمستخدمين الباحثين عن تجربة ترفيهية سمعية بصرية فائقة الدقة، وكذلك استوديوهات التسجيل التي تتطلب أدائيةً احترافيةً استثنائيةً.