سامسونج تعتزم إطلاق ساعتها الذكية بكاميرا مدمجة 

 زعمت تقارير إخبارية أن شركة “سامسونج” تعتزم تزويد ساعتها الذكية بكاميرا مدمجة، وهي الساعة المنتظر الكشف عنها تحت اسم Galaxy Gear.وأوضح تقرير نشره موقع “SamMobile” أن ساعة “سامسونج” الذكية ستزود بكاميرا بدقة 2 ميجابكسل؛ لتكون أول ساعة ذكية يتم إطلاقها في الأسواق بكاميرا مدمجة.وأضاف التقرير أن الساعة ستعمل بمعالج من تطوير الشركة الكورية الجنوبية، وهو المعالج Exynos 4212 ثنائي النواة والذي يعمل بسرعة 1.5 جيجاهرتز. وسوف تملك الساعة Galaxy Gear شاشة “مربعة” قياس 1.67 بوصة، بأبعاد 3 سم × 3 سم، وبدرجة وضوح تبلغ 320×320 بكسل، مدعومة بمعالج رسوميات من نوع Mali-400 MP4 من تطوير شركة ARM البريطانية.ولم يوضح التقرير ما إذا كانت “سامسونج” ستزود ساعتها الذكية بالشاشة المرنة، التي كشفت عنها الشركة في وقت سابق، أم لا؛ ويتوقع أن تزيح الشركة الكورية الجنوبية الستار عن الساعة في الرابع من سبتمبر المقبل على هامش حدثها للكشف عن “جالاكسي نوت 3”.وينتظر أن تعمل الساعة الذكية Galaxy Gear بنظام “أندرويد”، وتدعم الارتباط بالأجهزة الذكية عبر تقنيتي “بلوتوث” واتصالات المدى القريب NFC. الجدير بالذكر أن “سامسونج” أرسلت نسخة من الساعة الذكية في وقت سابق لفرع الشركة في “ألمانيا” من أجل اختبارها، كما تقدمت الشركة بطلب للحصول على حقوق اسم Galaxy Gear في أوائل الشهر الجاري.