تقرير جرين سبيس يوجه نقدًا لاذعا لكبرى شركات الكمبيوتر 

 طرحت منظمة جرين بيس أحدث إصدارات دليل الأجهزة الإلكترونية غير الضارة بالبيئة، والذي يصنف 17 شركة إلكترونية رائدة وفقًا لمعايير المواد الكيميائية السامة والنفايات الإلكترونية. على سبيل المثال، سيؤدي استخدام المواد الضارة بالأرض في المنتجات إلى حصول الشركة صاحبة المنتجات على درجة منخفضة، بينما يؤدي استخدام الطاقة الشمسية في تشغيل أجهزة الكمبيوتر إلى الحصول على درجات أعلى.ولقد شهدت شركة إتش بي وشركة ديل وشركة لينوفو تراجعًا ملحوظًا في هذا الإصدار عن الإصدار السابق. فلقد أصبحت نقاط شركة ديل 4.7 بعد أن كانت 3.7 في الإصدار الماضي. وتراجعت نقاط شركة إتش بي من 4.5 إلى 2.7. بينما تراجعت شركة لينوفو من 3.7 إلى 3.1. ويرجع هذا التراجع الذي شهدته الشركات الثلاث بسبب التغييرات السلبية على الجداول الزمنية التي حددتها لإنهاء استخدام البولي فينيل كلورايد ومثبطات اللهب.وعلى النقيض، أحرزت شركة فيلبس تقدمًا لافتًا للنظر. فبعد أن كانت في المركز الخامس عشر في الإصدار السابق، أصبحت الآن في المركز الرابع بـ 5.7 نقطة. وذلك بفضل الله سبحانه وتعالى ثم بفضل التزامها بعدم استخدام المواد الضارة بالبيئة من منتجاتها بحلول العام المقبل. أما شركة نوكيا فجاءت في مقدمة التقرير بعد أن ارتفعت نقاطها من 6.9 إلى 7.5 نقطة. وذلك بفضل الله سبحانه وتعالى ثم بفضل التزام الشركة بتقليل انبعاثات ثاني أكسيد الكربون بنسبة 18% بحلول عام 2010.وكان المركز الثاني من نصيب شركة سامسونج بارتفاع مجموع نقاطها من 5.9 إلى 6.9 نقطة لأنها استخدمت لوحات LCD جديدة خالية من البولي فينيل كلورايد. وتراجعت شركة سوني إريكسون من المركز الثاني إلى المركز الثالث، حيث تراجعت نقاطها من 5.9 إلى 5.7.بينما شركة آبل ارتفاعًا طفيفًا من 4.3 في التقرير السابق إلى 4.7 نقطة في هذا التقرير. وأحرزت كلا من موتورولا وشارب 5.3 و4.9 على التوالي. وشهدت شركة إل جي تراجعًا أيضًا من 5.7 إلى 5.5. وكذلك شركة توشيبا شهدت تراجعًا من 5.9 إلى 5.3. أما شركة مايكروسوفت فارتفعت من الثاني قبل الأخير إلى الثالث قبل الأخير على الرغم من انخفاض نقاطها من 2.9 إلى 2.7 نقطة. وكعادتها، جاءت شركة نينتندو في المركز الأخير بلا منازع بمجموع نقاط 0.8 نقطة.هذا ويمكن الإطلاع على التقرير بالكامل على موقع المنظمة http://www.greenpeace.org/international/campaigns/toxics/electronics/how-the-companies-line-up.