مجموعة من المستخدمين يقاضون ديل بسبب الأعطال 

 (البوابة العربية للأخبار التقنية، أونتاريو، كندا): قامت مجموعة من المستخدمين في كندا برفع دعوة ضد شركة ديل متهمينها بوجود أعطال في سلسلة أجهزة الكمبيوتر المحمولة (Inspiron).وبالتحديد تم رفع الدعوى ضد أجهزة (Inspiron 1100 و1150 و5150 و5160 )، والتي كما يدعي المستخدمون أنها عرضة لارتفاع درجة الحرارة فوق المعدل المقبول والإخفاق في اللوحة الرئيسية. إلا أن شركة ديل على طرح هذه الأجهزة حتى بعد إطلاعها على هذه الأعطال، كما يقول المدعون، والذين يؤكدون أن هذه الأعطال غالباً ما تظهر مباشرة بعد انتهاء فترة الضمان التي تقدمها الشركة والتي تبلغ سنة واحدة فقط.ولم ترد شركة ديل بشكل رسمي على هذه الاتهامات وذلك بسبب المنهجية التي تتبعها الشركة في إدارة أعمالها. ويبقى أمام المحكمة عدة شهور للنظر في صحة الإدعاء واتخاذ الإجراءات الرسمية ضد ديل. . يذكر أنه تم إجبار شركة ديل على سحب أكثر من أربعة ملايين بطارية مخصصة لأجهزة الكمبيوترات المحمولة في خضم فضيحة بطاريات سوني نظراً لاحتمال ارتفاع درجة الحرارة والتسبب في حرائق محتملة. 