سامسونج تعلن رسميًا عن هاتفها شديد التحمل Galaxy XCover FieldPro 

 أعلنت شركة سامسونج يوم الاثنين عن أحد هواتفها الذكية من سلسلة (جالاكسي إكسكفر) الشديدة المتانة والتحمل، والتي تستهدف العاملين في عدد من القطاعات التي تتطلب هذه النوعية من الهواتف.وخلال حدث في ولاية شيكاغو الأمريكية، أعلنت الشركة الكورية الجنوبية عن هاتفها (جالاكسي إكسكفر فيلد برو) Galaxy XCover FieldPro الذي قالت إنه يستهدف مجموعات واسعة من عملاء المؤسسات، بدءًا من وكالات تطبيق القانون، وفنيي الخدمة الميدانية، وفنيي النقل.وبعكس هواتف سلسلة (جالاكسي إكسكفر) السابقة، فإن هاتف (جالاكسي إكسكفر فيلد برو) يمتاز بمواصفات متقدمة، بما في ذلك شاشة بقياس 5.1 بوصات وبدقة 2560×1440 بكسل، ومعالج Exynos 9810 الثماني النوى بتردد 2.7 جيجاهرتز، وهو المعالج ذاته الموجوه في هاتف (جالاكسي إس9). ويقدم الهاتف ذاكرة وصول عشوائي (رام) بحجم 4 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية بسعة 64 جيجابايت، وهي قابلة للتوسعة حتى 512 جيجابايت عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية (مايكرو إس دي) microSD. كما يأتي مع حساس بصمة على ظهره، وبطارية غير قابلة للإزالة بسعة 4,500 ميلي أمبير/ساعة.ويمتلك (جالاكسي إكسكفر فيلد برو) كاميرا خلفية بدقة 12 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 8 ميجابكسل. ومع ذلك، فإن الهاتف يعمل بالإصدار 8 أوريو من نظام التشغيل أندرويد، ولكنه سيحصل على ترقية إلى نظام أندرويد 10.ويمتاز الهاتف الجديد بأنه يتمتع بشهادات الحماية نفسها التي امتلكتها هواتف السلسلة السابقة. ومن هذه الشهادات: شهادة MIL-STD 810G، التي تجعل الهاتف مقاومًا للملح، والغبار، والرطوبة، والأمطار، والاهتزاز، والإشعاع الشمسي، والنقل، وتجعله مقاومًا للصدمات الحرارية. كما يتمتع (جالاكسي إكسكفر فيلد برو) بمعيار IP68 المقاوم للغبار والماء، تحت عمق متر ونصف لمدة نصف ساعة. ويوفر الجهاز الشديد التحمل للظروف القاسية مفاتيح تحكم فعلية أدنى شاشته، كما يوجد زر إضافي قابل للتخصيص لفتح أكثر التطبيقات استخدامًا، بالإضافة إلى ضوء الفلاش.ولزيادة الأمان، يمتاز الهاتف – الذي يأتي بسماكة 14.2 ميليمترًا ويزن 256 جرامًا – بدعم تقنية (سامسونج نوكس) Samsung Knox، كما يدعم المصادقات الحيوية، بالإضافة إلى ضمان 3 سنوات من التحديثات الأمنية.هذا؛ ولم تكشف سامسونج عن سعر الهاتف الجديد، كما أنها لم تُعلن عن موعد طرحه في الأسواق. 
 سامسونج تعلن رسميًا عن هاتفها شديد التحمل Galaxy XCover FieldPro