شكوك حول إمكانية إطلاق فيستا أول 2007 

 صرح بيل جيتس رئيس شركة مايكروسوفت أنه يوجد احتمالات أن يتم تأخير إطلاق نظام التشغيل الجديد ويندوز فيستا. قال جيتس في مؤتمر بمدينة كب تاون أنه يمكن بنسبة 80% أن يتم إطلاق فيستا في يناير 2007 كما هو مفترض.وكانت الشركة قد أعلنت احتمال حدوث تأخير في إطلاق المنتج حتى مارس 2007. وصرح المطورون بالشركة أنه كان من المخطط إطلاق المنتج في آخر 2006 إلا أنهم قد يحتاجون إلى بعض الوقت لحل بعض المشكلات التي تتعلق بالجودة.ويقول متحدث باسم الشركة أن الجودة وحدها هي التي تحدد موعد طرح المنتج النهائي، ويقول أنه يوجد كم كبير من الطلبات على النسخة التجريبية الثانية من ويندوز فيستا وأن الشركة تتلقى ردود فعل إيجابية بخصوص مستوى تقدم المنتج. يذكر أن حوالي 2.5 مليون شخص قد قام حتى الآن بتحميل الإصدار التجريبي الثاني حتى الآن.