تسريب صور لعلبة آيفون 6S القادم في 25 سبتمبر 

 نشر موقع iPhoneros الإسباني المُتخصص في مُتابعة آخر أخبار أجهزة آيفون من آبل مجموعة من الصور لعلبة آيفون 6S الذي سيتوفر رسميًا في الأسواق في 25 سبتمبر/أيلول الجاري.ويتوفر غطاء العلبة بأربع ألوان مُختلفة على حسب لون الجهاز الموجود بداخلها وتظهر عليه صورة لهاتف آيفون 6S مع صورة لسمكة يختلف لونها على حسب لون الجهاز، وتقول بعض التقارير أن آبل أرسلت فريقًا من المُصوريين إلى تايلاند في بداية العام الجاري لتصوير هذه السمكة لاستخدامها على الغطاء وداخل الأجهزة أيضًا.ويُمكن التعرّف على لون الجهاز الموجود داخل العلبة من لون السمكة الموجودة على الغطاء، فهاتف آيفون الرمادي والأسود سيأتي بسمكة حمراء، وآيفون باللون الذهبي الوردي سيأتي بسمكة برتقالية، وآيفون الفضي بسمكة زرقاء، وأخيرًا آيفون الذهبي بسمكة زرقاء وذهبية. وتعرض آبل في صفحة آيفون داخل موقعها الرسمي صورة لعلبة آيفون 6S الذهبي الوردي تُطابق تمامًا الصور المُسرّبة مما يُؤكد أنها الصور الرسمية لعلبة الهاتف المُنتظر.واعتمدت آبل سابقًا في علبة هواتف آيفون 6 و6 بلس على وضع صورة بيضاء للهاتف مُنبثقة بشكل بسيط من الغطاء دون تحديد اللون أو عرض شاشة نظام تشغيل iOS.وسوف تدعم الهواتف الجديدة ميّزة الصورة الحيّة Live Photos التي يُمكن استخدامها كخلفية للشاشة والتي تتحرك بمُجرد الضغط عليها وهو السبب الرئيسي لاستخدام صور السمكة على غطاء العلبة، حيث يُمكن وضعها كخلفية للشاشة ومُشاهدة حركتها عند الضغط على الشاشة وليس لمسها فقط بفضل تقنية اللمس ثُلاثي الأبعاد 3D Touch. يُذكر أن هواتف آيفون الجديدة توفرت للطلب المُسبق في 12 من شهر سبتمبر/ أيلول الجاري على أن يتم شحنها للمُستخدمين يوم 25 من نفس الشهر.  صورة لعلبة آيفون 6S من موقع آبل  الصور المُسرّبة  الصور المُسرّبة  الصور المُسرّبة  الصور المُسرّبة  الصور المُسرّبة