مايكروسوفت أحيت بعض الألعاب القديمة عبر خدمة Xbox Live Arcade 

 بالنظر إلى عالم أجهزة الألعاب الجديدة سنرى أن جهاز Xbox 360 لمايكروسوفت هو أحدث جهاز ألعاب مطروح في السوق الآن. ولكن يبدو أن بعض الأمور المتعلقة بالصوت والجرافيكس ذو التقنية العالية ما زالت محل تساؤل من قبل مستخدمي جهاز الألعاب.ولذلك أعلنت شركة مايكروسوفت مؤخراً أنها بدأت عملية أحياء وإنعاش لبعض الألعاب القديمة من خلال مجموعة كبيرة من الألعاب سيتم طرحها على أجزاء متتالية كل يوم أربعاء من كل أسبوع وذلك من خلال خدمة Xbox Live Arcade وهنا من الضروري التنويه عن ضرورة توافر اشتراك في خدمة Xbox Live حتى يتمكن المشتركين من تنزيل الألعاب واستخدامها.ومن أحدث الألعاب المنضمة إلى تلك الخدمة لعبة Frogger علاوة على بعض الألعاب الكلاسيكية الأخرى ومنها Robotron: 2084 و Joust. وبالنظر إلى أغلب تلك الألعاب سنرى أنها تشبه إلى حد كبير تلك الألعاب الأصلية القديمة في كافة النواحي ومنها الأشكال والأصوات. وهناك العديد من الجوانب جعلت من تلك الألعاب المُطورة أفضل كثيرا من الألعاب الأصلية. فإذا أخذنا على سبيل المثال لعبة Frogger سنرى أنها الآن يمكن عرضها على الشاشة الكبيرة للتلفاز مع الاحتفاظ بنفس جودة الصورة ويمكن كذلك اشتراك أكثر من شخص في لعب هذه اللعبة عبر أسلوب multiplayer عبر الإنترنت وهو الأسلوب الذي جذب كثيراً من المستخدمين إلى تلك النسخة الجديدة من اللعبة. كما يمكنك كذلك من خلال الخدمة الجديدة مقارنة رصيدك من النقاط مع أعلى النقاط المسجلة في اللعبة . كما يمكنك معرفة أعلى الأرقام المسجلة في كافة مراحل وأنماط اللعبة. أما بالنسبة للجرافيكس أو الرسوميات الخاصة باللعبة فلم تتطور كثيرا ولكن يمكن ملاحظة تنوع كبير في الألوان وكذلك التفاصيل والأشكال أصبحت أوضح من ذي قبل. وعلى الرغم من هذا التطور إلا أن العديد من المستخدمين يفتقدون المظهر القديم الخاص باللعبة.وإذا نظرنا إلى الإصدار الخاص بالأسبوع الماضي سنرى أنه لم يتوافق مع إستراتيجية الشركة فقد قدمت الشركة لعبة جديدة تسمى Cloning Clyde ولكن الشركة أعلنت أنها في الأسابيع القادمة ستطرح العديد من الألعاب القديمة في ثوبها الجديد ومنها Galaga و Street Fighter II: Hyper Fighting وكذلك اللعبة الشهيرة Pac-Man.ومع روعة تلك الخدمة فأن هناك أحد الجوانب التي يمكن أن تعيقها بشدة وهو السعر المغالى فيه حيث تقدم مايكروسوفت اللعبة الواحدة بسعر يتراوح بين 5 إلى 15 دولاراً. كما أن عملية شراء الألعاب بها جزء من التعقيد حيث لا يتم شراء الألعاب مباشرة بل يتم شراء عدد معين من النقاط ومن خلال هذه النقاط يتم تنزيل تلك الألعاب. وليتمكن المستخدم من شراء الأربعة ألعاب الأولى المطروحة يجب عليه أن يقوم بشراء نحو 2000 نقطة أو ما يعادل 27.06 دولار. ومن المعروف أنه وبهذا السعر يمكن للمستخدم العادي شراء أسطوانة كاملة ممتلئة بالعديد من الألعاب القديمة ومن بينها الألعاب المذكورة. كما أن هناك العديد من مواقع الألعاب الأخرى المنافسة بقوة مثل GameTap والذي يبلغ اشتراكه الشهري نحو 10 دولارات فقط ويحتوي على أكثر من 500 لعبة كلاسيكية تشمل Pac-Man و Sonic the Hedgehog.