رغم تعددها... هل هناك سوق متكامل للأجهزة اللوحية؟ 

 شهدت الفترة السابقة إقالة مديران تنفيذيان نظراً لتعاملهما بتهاون أو بجدية واضحة مع السوق “المزعوم” للأجهزة اللوحية، ولكن هل فعلاً هناك سوق صاعد للأجهزة اللوحية أم أنها مجرد ظاهرة قدمتها Apple تسمى “آي باد”؟تشير المؤشرات والأرقام أنه لا يوجد سوق متكامل بل مجرد ظاهرة تستحق الدراسة والتقدير في نفس الوقت تؤكد شركة أبل ريادتها ورؤيتها الثاقبة وقدرتها العالية على الترويج لأي من منتجاتها؛ وأبلغ دليل على ذلك تلك الطوابير الطويلة التي تنتظر بالأيام أمام متاجر أبل أو حتى المتاجر الأخرى التي تبيع منتجاتها.هذا الإقبال الكبير و”الطوابير” لم تتكرر مع الأجهزة المنافسة لجهاز “آي باد” التي ظهرت لاحقاً وأبرزها “زووم” لشركة موتورولا، ميزة أبل أنها توفر للمستخدم تجربة استخدام فورية، حيث تقدم للمستخدمين آلاف التطبيقات وعرض تقديمي يوضح ما يمكن أن يستفيده المستخدم من جهاز iPad، وهي تجربة لم تتكرر مع زووم حيث لم يتعرف المستخدم على ما يمكن أن يحصل عليه المستخدم بعد شراء المستخدم وتجربته، وهو ما ينعكس على الاهتمام الذي أولته أكبر المتاجر لشركة زووم في الولايات المتحدة على سبيل المثال، فمتجر Best Buy صنفه ككمبيوتر شخصي ووضعه في قسم هذه الأجهزة. كما أن المتاجر التي حاولت إبراز مزايا “زووم” واجهت مشكلة قوية تتمثل في أنها تعرضه بجوار أجهزة فرضت نفسها فعلاً على السوق مثل iPad وGalaxy Tab لسامسونج الذي يعتبر المنافس الأكبر لـ”آي باد”، وهي مشكلة لا تواجه “زووم” فحسب بل أجهزة أخرى سترى النور قريباً مثل BlackBerry PlayBook وHP TouchPad.وما يعزز فرضية أن الكمبيوتر اللوحي ليس سوقاً متكامل وواضح المعالم، ولكنه مجرد ظاهرة تقنية أحدثتها أبل في عالم التكنولوجيا، هي أن الكثير من الخبراء وكبار التنفيذيين يرون أن الكمبيوتر اللوحي عموماً مجرد ظاهرة لن تدوم طويلاً، وأخر هذه التوقعات تلك التي أطلقها مؤخراً “كريج موندي”، أحد كبار التنفيذيين في مايكروسوفت، والذي أشار أن الكمبيوتر اللوحي سيختفي قريباً.