تقرير: قارئ الخلاصات "فيدلي" هو الأكثر استخدامًا 

 أظهر تقرير نشرته شركة (Pares.ly) المتخصصة في خدمات التحليلات، الإثنين أن خدمة قارئ الخلاصات “فيدلي” (Feedly) احتلت المركز الأول كأكثر الخدمات في هذا المجال استخدامًا، وذلك خلال الفترة التي تلت توقف خدمة “جوجل ريدر” (Google Reader).ووجدت الشركة أن “فيدلي” تفوقت خلال شهر يوليو/تموز الماضي، على ست خدمات أخرى لقراءة الخلاصلات “أر إس إس” (RSS)، من بينها (Pluse.me)، و (The Old Reader)، و (Bloglovin)، و (Netvibes).واعتمد تقرير شركة (Pares.ly) في بياناته على المئات من ناشري الأخبار على الإنترنت، وأكثر من 160 مليون زائر فريد، قاموا بعرض الصفحات أكثر من 5 مليار مرة. وفي غضون ذلك، أعلنت الشركة المطورة لخدمة “فيدلي” الإثنين عن طرحها للميزات الاحترافية المدفوعة من الخدمة لجميع المستخدمين، هذا بعد أن قامت الشركة بداية أغسطس/آب الجاري بالكشف عن نسخة من الخدمة تهدف من خلالها إلى تحسين الخدمة الحالية بإمكانيات إضافية.وتتضمن الخدمة الجديدة المسماة “فيدلي برو” (Feedly Pro) ميزات مثل البحث ضمن المقالات، أو حفظ المقالات ضمن خدمة “إيفرنوت” (Evernote)، ودعم التصفح وفق بروتوكول الاتصال الآمن HTTPS، بالإضافة إلى الحصول على الدعم الفني. وسيتكلف الاشتراك بالخدمة الجديدة 5 دولارات أمريكية شهريًا أو 45 دولارًا أمريكيًا سنويًا.ومن جهة أخرى، حصلت النسخة المجانية من الخدمة على بعض التحسينات، مثل إمكانية التصفح الآمن وفق بروتوكول HTTPS، وإمكانية حفظ المقالات إلى خدمة “بوكت” (Pocket). يُشار إلى أن “جوجل” كانت قد أوقفت في الأول من يوليو/تموز الماضي، خدمة قارئ الخلاصات “جوجل ريدر”، لتفتح المجال أمام العديد من الخدمات لتكون بديلًا عنها.