سنودن ينضم رسميا إلى تويتر ويجذب مئات الآلاف من المتابعين في ساعات 

 انضم المتعاقد السابق مع وكالة القومي الأميركية NSA، إدوارد سنودن، أمس الثلاثاء رسميًا إلى موقع التواصل الاجتماعي تويتر، وجذب في ساعات قليلة مئات الآلاف من المتابعين، وحظيت أولى تغريداته بكم هائل من التفاعل.وكان سنودن اُشتهر بعد أن قام بتسريب وثائق سرية تثبت قيام وكالة الأمن القومي بالتجسس على مستخدمي الإنترنت حول العالم، فضلًا عن حكومات ومسؤولين غربيين.ومنذ أول تسريب كشف تورط مراقبة وكالة الأمن القومي بالتجسس على سجل مكالمات شركة الاتصالات الأميركية “فرايزون” Verizon في حزيران/يونيو 2013، ثم لجوئه إلى روسيا، حيث يقيم الآن، لم يكن سنودن يظهر على وسائل الإعلام إلا نادرًا. لذا يأتي الحساب الجديد على موقع تويتر @Snowden ليكون وسيلة تواصل مباشرة بين سنودن والعامة، وقد وثقت تويتر الحساب بعد نحو ساعتين فقط من إطلاقه.وحتى اللحظة اجتذب حساب سنودن، الذي وصف نفسه في النبذة الخاصة به بالقول “كنت أعمل لصالح الحكومة. الآن أنا أعمل للصالح العام. مدير في حرية الصحافة @FreedomofPress”، ما يزيد عن 860 متابِع.Can you hear me now?— Edward Snowden (@Snowden) سبتمبر 29, 2015وقال سنودن في أول تغريدة له، حصلت على 90 ألف إعادة تغريد و 81 تفضيل “هل يمكنكم سماعي الآن؟”. ومن جانبها، نشرت تويتر تغريدة عبر حسابها الرسمي تُعلن انضمام سنودن إلى موقعها، مع خريطة للعالم توضح مدى تفاعل المستخدمين حول العالم مع هذا الحدث.  Today @Snowden joined Twitter, and here’s the world’s response. pic.twitter.com/d6HgVvdRsf— Twitter (@twitter) سبتمبر 29, 2015