رازر تعلن عن أول لوحة مفاتيح مصممة خصيصًا لمشغل iPod 

 أعلنت الشركة الرائدة في تصنيع الماوس ولوحة المفاتيح رازر عن أول لوحة مفاتيح من نوعها مزودة بفتحة خاصة لتركيب مشغل iPod. والتي وصفتها شركة رازر على إنها اللوحة التي لا نظير لها على مستوى العالم.وتأتي لوحة الوسائط المتعددة الجديدة بمجموعة من مفاتيح الوسائط المصممة للتحكم في خدمة iTunes علاوة على عشرة مفاتيح للتشغيل السريع ومفتاح التحكم في تكبير أو تصغير الصورة. كما تتميز لوحة المفاتيح الجديدة على منفذين من منافذ USB حتى يتسنى للمستخدم توصيل الماوس والأجهزة الأخرى. هذا ولم تعلن شركة رازر عن سعر المتوقع للوحة المفاتيح الجديدة حتى الآن.