زوم بوكس يطرح خدمة بديلة لنظام البريد التقليدي 

 زوم بوكس هو نظام بريد إلكتروني على أساس قدرة الشركة لإنشاء صندوق بريد إلكتروني لكل عنوان سكني في الولايات المتحدة الأمريكية.وتدور فكرة موقع http://beta.zumbox.com/ على أن الشركات التي ترسل وثائق ورقية، مثل الكشوف المصرفية وفواتير شركات المنافع الخاصة وهكذا، يمكنها الآن إرسال هذه الوثائق إلكترونيًا. ومن بين مزايا هذا النظام الجديد، الحد من الأثر البيئي والحماية وإمكانية أرشفة الرسائل. والأهم من ذلك، يعرف مقدمو الخدمات عنوان العملاء الفعلي بالفعل. ويمكنهم بدء تسليم الرسائل للمستخدمين على الفور، بدلاً من محاولة جمع عناوين البريد الإلكتروني الخاصة بالعملاء.وللتسجيل في الخدمة، يتعين على العملاء زيارة موقع زوم بوكس وإدخال عنوانهم الفعلي ثم الانتظار حتى يصلهم رسالة بريد فعليه تضم رقم Zumbox PIN. وهذا الرقم يستخدم في التأكد من أن عنوان المنزل خاص بالفعل بالمستخدم على الإنترنت ويتم استخدامه في بدء تشغيل صندوق البريد الإلكتروني الخاص بالمستخدم. ولا يتعين على شركات الخدمات الانتظار حتى يتصل المستهلكون بالخدمة قبل بدء استخدامها. فما عليهم سوى إرسال النسخ المطبوعة الإلكترونية من الفواتير وما إلى ذلك إلى زوم بوكس، والذي بدوره يحتفظ بالرسائل في صناديق البريد إلى أن يقوم المستهلكون بتفعيل الحسابات الخاصة بهم.وبمجرد تسجيل المستهلكين في حسابهم، يمكنهم عندئذ إيقاف إرسال الفواتير وما إلى ذلك بالبريد التقليدي. وبإمكان زوم بوكس تنبيه حسابات البريد الإلكتروني الموجودة من قبل للمستخدمين عندما يكون هناك وثائق في انتظارهم.أما الميزة التي تميز صندوق البريد الإلكتروني على صندوق البريد التقليدي للمستهلك، هو أن صندوق البريد الإلكتروني هو مكتب مقاصة مركزي آمن للفواتير ويمكن أرشفتها على موقع زوم بوكس. أما بالنسبة لشركة الخدمة، فالميزة الكبرى هي سهولة الإعداد بما أنهم يعرفون بالفعل عناوين العملاء الفعلية. هذا ولقد صرح رئيس زوم بوكس جلين وارد أن الخدمة أيضًا آمنة، طبقًا لقانون HIPAA والقوانين الأخرى المعمول بها. الأمر الذي من شأنه السماح بإرسال آمن للمعلومات الشخصية والمالية. علمًا بأن الخدمة مجانية للشركات التي ترسل الفواتير وكشوف الحساب وما إلى ذلك إلى العملاء.أما الفائدة التي ستعود على الموقع من الخدمة الجديدة فمن خلال رسائل البريد التجارية. فبإمكان العملاء إرسال “عروض خاصة” (وهو ما نسميه أنا وأنت “رسائل إعلانية غير مرغوب فيها”) للمشتركين. ليس فقط للمشتركين الذين يعرفون عناوين منازلهم، بل يمكنهم أيضًا إرسال هذه الرسائل لمبنى بأكمله أو اختيار كل العناوين في منطقة معينة. وتبلغ تكلفة كل رسالة من هذه الرسائل 5 سنت. وبإمكان المستخدمين أيضًا حظر رسائل من مرسلين معينين لكن لا يمكن حظر الرسائل بالكلية.ومن المزايا الكبرى لموقع زوم بوكس هو أن الأشخاص الذين يحبون تلقى الأدلة في البريد، يمكنهم الآن عبر الموقع الحصول على مئات الأدلة الإلكترونية بدون الاضطرار إلى التعامل مع عدد ضخم من الأدلة الورقية. فضلاً عن أن حل مناسب جدًا لسلامة البيئة. وعلى الرغم من المهارة والنفع التي يتميز بها موقع زوم بوكس، إلا أنه يواجه تحديًا حقيقيًا وهو أن عمل الوسيط لن يكون نافعًا حقًا للمستخدمين النهائيين (المرسلين والمستهلكين) إلى أن يكون هناك كم كبير منهما.ومن حسن حظ زوم بوكس أن تكاليف إنشائه معقولة. فالموقع موجود على سيرفر EC2 الخاص بشركة أمازون، على عكس موقع إيرث كلاس ميل، الذي احتاج إلى مكان فعلي عملاق لتلقي ومسح البريد للحصول على نسخة إلكترونية منه.