جوجل تنشر تقرير الشفافية الأخير الخاص بها 

 نشرت شركة جوجل تقرير الشفافية الأخير الخاص بها، والذي كشفت فيه عن البيانات الخاصّة بالطلبات الحكومية التي تلقّتها ما بين حزيران/يونيو وكانون الأول/ديسمبر 2013.ووفقًا للتقرير، فقد تلقّت الشركة 3,105 طلبًا لحذف 14,637 محتوىً خلال الفترة الزمنية المذكورة، مما يجعل كامل طلبات الحذف التي تلقّتها الشركة العام الماضي يصل إلى 6,591 طلب، وهو أعلى بنسبة 60% من الطلبات التي تلقّتها في العام الذي يسبقه.وذكرت الشركة في تدوينتها التي كشفت فيها عن التقرير بأن الطلبات التي تلقّتها خلال النصف الأول من العام 2013 بلغت 3,846 طلب وهو الأعلى منذ بدئها إصدار تقارير الشفافية، وقالت أن هذا يعود إلى ارتفاع كبير في طلبات الحذف التي تلقّتها من تركيا خلال الفترة المذكورة. وقالت جوجل بأنها شهدت ارتفاعًا في طلبات الحذف من ثلاث دول وهي روسيا وتايلند وإيطاليا، وذكرت بأن أبرز طلبات حذف المحتوى كانت تتعلق بتدوينات في موقع “بلوجر” Blogger، تليها نتائج من مُحرّك البحث، وأخيرًا مقاطع فيديو من يوتيوب.وبحسب التقرير فإن 38% من طلبات الحذف جاءت بدعوى “التشهير”، و 16% بسبب مقاطع فيديو تحتوي على مشاهد تعرّي، في حين أن 11% من طلبات الحذف كانت بسب مخاوف أمنية.يُذكر أن “تقرير الشفافية” هو تقرير سنوي تُصدره جوجل وغيرها من شركات الإنترنت الكُبرى مثل تويتر ومايكروسوفت، تكشف فيه عن الطلبات التي تلقّتها من مُختلف الحكومات للمطالبة بحذف مُحتويات مُعيّنة من مواقع جوجل. ويُمكن الاطّلاع على تقرير جوجل من خلال هذا الرابط. 