تويتر تقول إن تفاعل المستخدمين زاد 6% بعد إضافة خيار "الإعجاب" 

 قال مسؤول في شركة تويتر إن المستخدمين أبدو تفاعلًا أكثر مع زر “الإعجاب” Like الجديد، مقارنة بزر “التفضيل” Favorite السابق، وذلك أن الأول أسهل للفهم بالنسبة لهم، فهو شائع على مواقع التواصل الاجتماعي الأخرى.وقال كيفن ويل، كبير نائبي رئيس المنتجات لدى تويتر، خلال قمة المحمول المفتوح Open Mobile Summit بمدينة سان فرانسيسكو في ولاية كاليفورنيا الأميركية إن المستخدمين “يعجبون” بالتغريدات أكثر بنسبة 6% مقارنة بـ “التفضيل”، وذلك بعد أسبوع واحد فقط من إطلاق الميزة الجديدة.وأوضح ويل أن السبب وراء هذا الارتفاع في التفاعل مع التغريدات هو أن “الإعجاب” بشيء ما عن طريق النقر على أيقونة “القلب” هو “أسهل للفهم” – خاصة بالنسبة للمستخدمين الجدد، وهو الأمر الذي نشدته تويتر عند إطلاق الميزة. وكانت تويتر قد بدأت يوم الثلاثاء من الأسبوع الماضي استبدال أيقونة “التفضيلات” Favorites بأيقونة أخرى تحمل اسم “إعجاب” Like، في مسعى جديد منها لجعل موقع التدوين المصغر التابع لها سهل الاستخدام مع تباطؤ نمو عدد مستخدميه.وقامت الشركة أيضًا بتغيير شكل “النجمة” المرتبط بخيار “التفضيلات” السابق، بشكل “قلب”، وهو نفس الرمز المُستخدم على خدمة مشاركة الصور “إنستاجرام” التابعة لشركة فيس بوك، وخدمة البث الحي “بريسكوب” Periscope التابعة لتويتر.وكانت تويتر قد قالت آنذاك في منشور لها على مدونتها “قد تُعجب بالكثير من الأشياء، ولكن لا يمكن لكل شيء أن يكون المفضل عندك”. وأضافت الشركة “ندرك أن النجمة قد تكون مربكة أحيانًا، خاصة بالنسبة للمستخدمين الجدد”. وأضافت الشركة “القلب، في المقابل، هو رمز عالمي يتردد صداه عبر اللغات والثقافات، والمناطق الزمنية. والقلب أكثر تعبيرًا، مما يتيح لك نقل مجموعة من العواطف، ويسهل عليك التواصل مع الناس. وفي تجاربنا، وجدنا أن الناس أحبوه”.