Google Keep لحفظ الأفكارالآن على متصفح جوجل كروم 

 كل يوم تخطر على بالنا أفكار عديدة أو يتطلب منا عمل أشياء كثيرة يصعب علينا تذكرها. عادة نكتب ملاحظات أو خربشات سريعة لنتذكر هذه الأشياء ونضع ملصقات أو قصاصات ورق على المكتب، أو على الثلاجة أو حتى على هامش مقالة في جريدة أو مجلة. ولكن لسوء الحظ، نكتشف في كثير من الأحيان أن المكتب أو الثلاجة ليست المكان المناسب لترك ملاحظة ما، فمن النادر أن نجد تلك الملاحظات عندما نحتاج إليها.فبعد التطبيق الرائع الذي طرحته جوجل منذ شهرين تقريباً تحت عنوان “إحتفظ بأفكارك مع Google Keep” و  هذا التطبيق يساعد على الاحتفاظ بأفكاركم وكتابة ملاحظاتكم بسهولة وسرعة عندما تفكرون بها، وقد تشمل هذه الملاحظات قوائم ومهام ونقاط معينة أو صور لمتابعة ما هو مهم بالنسبة لكم.اليوم تطلق جوجل هذا التطبيق لمتصفح جوجل كروم حيث سيمكنك من حفظ الصور والملاحظات أثناء تصفحك للإنترنت بطريقة رائعة جداً ومن مميزات هذه الإضافة : فتح نافذة مستغلة للتطبيقكتابة ملاحظات بألوان مختلفة لسهولة التعرف عليها وتنظيمهاميزة البحث التي تمكنك من العثور على ملاحظة معينة بسرعةعند الإنتهاء من الملاحظات يمكنك حذفها أو وضعها في الأرشيفالعمل بدون اتصال بالإنترنت حيث أن التطبيق يبقى معلوماتك متوفرة دون اتصالصورة للتطبيق:الأفكار قد تخطر على بالنا في أي لحظة لذلك نحن بحاجة لأداة سريعة وسهلة لحفظ هذه الأفكار والعودة لها في الوقت المناسب.لتحميل هذا التطبيق من خلال  متجر Chrome الإلكتروني على هذا الرابط حصرياً ( ملاحظة لا يمكن إيجاد هذا التطبيق من خلال البحث في المتجر ) . كما يمكنك متابعة الفيديو التالي لتوضيح طريقة عمل والإستفادة من هذه التطبيقات[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=UbvkHEDvw-o[/youtube]