شركات الطيران تعتزم دعم ميزة Passbook في iOS 6  

 أعلنت بعض شركات الطيران عن عزمها على دعم ميزة Passbook في نظام iOS 6، والتي تقوم بتخزين بيانات تذاكر الطيران وقسائم بيع التجزئة، وتذاكر دور السينما.يجدر التذكير بأن آبل قد أعلنت عن تطبيق Passbook شهر يونيو/حزيران الماضي مع مجموعة من التطبيقات عندما كشفت عن iOS 6، وقد وصفت التطبيق بأنه “أبسط طريقة لحفظ جميع بطاقات الدخول في مكان واحد”. ويستطيع التطبيق تخزين صور عن جميع بطاقات التذاكر والحسومات وتذاكر السينما وغير ذلك. وعند وصول المستخدم إلى المكان الذي يحتاج فيه إلى إبراز إحدى هذه البطاقات، يستطيع iOS معرفة ذلك تلقائياً وفتح بطاقة المرور المناسبة للمستخدم وإبرازها على شاشة القفل.يأتي هذا الإعلان قبيل الحدث المرتقب الأربعاء القادم، الذي تعتزم فيه آبل الإعلان عن آيفون 5 العامل بنظام iOS 6. ويُذكر أيضاً أن المسافرين يقومون بالفعل باستخدام شفرات الاستجابة السريعة QR على الهواتف الذكية في الحصول على أذن الدخول إلى المطارات، ولكن الأمر سيكون أسهل بفضل الميزة الجديدة، فلن يكون المسافراً مضطراً للبحث طويلاً عن تذاكره في البريد الإلكتروني أو في الهاتف عند الوصول إلى شاشة القفل.وبفضل ميزة Passbook يستطيع المسافر الدفع إلكترونياً في مقاهي صالات الانتظار في المطارات. ويتوقع أيضاً أن تدعم Passbook عملية الدفع بواسطة تقنية الاتصال قريب المدى NFC.ويُشار إلى أن آبل قد قامت مؤخراً بشراء شركة AuthenTec المتخصصة بأمن الشبكات والأجهزة الجوالة، والتي قد تساعد في جعل الآيفون أكثر أمناً من حيث المحتوى وتمييز بصمات الأصابع، مما يجعل المستخدمين أكثر اطمئناناً للدفع بواسطة الهواتف الذكية. 