الهاكرز ينشرون أحد الفيروسات عبر موقع مزيف لبرنامج Google Tool Bar 

 قام الهاكرز ببناء موقع مزيف مدعين أنه خاص بالبرنامج الشهير Google Tool Bar وذلك ليخدعوا المستخدمين حيث أن هذا البرنامج في الواقع ما هو إلا برنامج تخريبي يساهم بشكل كبير في أن يتحكم هؤلاء القراصنة في الأجهزة المصابة ويمارسون من خلالها أفعالهم الإجرامية.وكانت شركة SurfControl هي أول من اكتشف هذه الخدعة وأكدت الشركة أن البداية تكون عبر رسائل بريد إلكتروني تصل إلى المستخدمين وتحتوي تلك الرسائل على روابط تدعي الرسائل أنها لموقع يتيح للمستخدمين تنزيل برنامج Google Tool Bar.يذكر أن هذا الموقع المزيف ما هو إلا نسخة طبق الأصل من موقع خاص بشركة غوغل المصممة للبرنامج. وبدلا من أن يقوم المستخدم بتنزيل برنامج Google Tool Bar فأنه يقوم بتنزيل كود تخريبي وكما جاء في بيان شركة SurfControl فأن هذا الكود عبارة عن حصان طروادة مختبئ داخل البرنامج الذي من المفترض أن يكون التعامل معه في غاية الأمان. ومن الجدير بالذكر أن هذا الكود التخريبي تم تصميمه ليمكن الهاكرز من فرض سيطرتهم على الحاسبات المصابة وذلك من خلال شبكة الإنترنت. وقد نصحت شركة SurfControl المستخدمين بتوخي الحذر وعدم تنزيل أي برنامج وأن يقوموا بتوفير أفضل سبل الحماية لأجهزتهم وذلك من خلال تحديث برامجهم الخاصة بمكافحة الفيروسات. وطبقا لرواية وكالة الأخيار العالمية AFP فأن شركة غوغل رفضت التعليق على كافة الأحداث المتلاحقة المتعقلة ببرنامجها الخاص.