كيفية أخذ لقطة شاشة من قصص إنستاجرام دون إرسال إشعار لصاحبها 

 بدأ تطبيق إنستاجرام باختبار ميزة جديدة ترسل تنبيهات للمستخدمين عندما يأخذ شخص ما لقطة شاشة screenshot لأحد قصصهم، وقد تم طرح هذه الميزة في تطبيق سناب شات قبل ذلك لتسمح للمستخدمين بتحكم أكبر في خصوصيتهم، من المحتمل جدًا أننا سنشاهد هذه الميزة مع جميع مستخدمي إنستاجرام في المستقبل القريب.يسير تطبيق إنستاجرام على خطى تطبيق سناب شات Snapchat من خلال السماح للمستخدمين برؤية من أخذ لقطة من قصصهم Instagram stories لتزويد الجميع بمستوى أعلى من الخصوصية والأمان.إذا كنت تريد أخذ لقطات شاشة للقصص على إنستاجرام ولا تريد أن يعرف أحد بذلك، فسنقدم لك عدة طرق يمكنك من خلالها أخذ لقطات الشاشة بشكل سري. إليك الطرق المتاحة لأخذ لقطة شاشة لقصص إنستاجرام دون معرفة صاحبها:ربما يكون استخدام بعض البرامج الخارجية لأخذ لقطة الشاشة هي الطريقة الأكثر وضوحًا، هناك بعض هذه التطبيقات المتوفرة في آب ستور App Store مجانًا، وأكثرها شيوعًا هو تطبيق Story Reposter .في هذه الحالة أنت لا تأخذ هذه اللقطات باستخدام تطبيق إنستاجرام نفسه، لذلك لا توجد وسيلة لمعرفة ما إذا كنت تقوم بالتقاط المحتوى المعروض على شاشتك. عند فتح التطبيق، يمكنك البحث عن المستخدم الذي ترغب في حفظ القصص التابعة له، والعثور على القصة المحددة التي تريد حفظها، ثم حفظ نسخة منها على هاتفك.الطريقة الثانية: افتح تطبيق إنستاجرام في متصفح لأخذ لقطة للشاشة دون أن يعلم أحد:عادة ما تكون الحيل البسيطة هي الأفضل، وقد لا يُفكر في هذه الحيل الكثير من الناس، قم بفتح Instagram.com داخل المتصفح الموجود على هاتفك أو على الكمبيوتر الخاص بك وقم بتسجيل الدخول ببيانات حسابك.وبمجرد فتح حسابك على إنستاجرام من خلال المتصفح يمكنك التقاط العديد من لقطات الشاشة كما يحلو لك ولن يكون أي شخص على دراية بذلك، لأنك تستخدم المتصفح بدلاً من التطبيق. الطريقة الثالثة: استخدم ميزة الجيلبريك  Jailbreak لحفظ القصص:إذا كنت تستخدم جهاز يعتمد على برمجية كسر الجماية المعروفة باسم الجيلبريك، فيمكنك استخدام Rocket for Instagram الذي يسمح لك بعرض الأخبار بشكل مجهول وحفظ الأخبار لهاتفك باستخدام زر واحد.للأسف هذه الطريقة، لن تعمل إلا مع هاتف يعتمد على الجيلبريك لكسر الحماية على هواتف آيفون، لذا عليك أن تضع ذلك في اعتبارك.