جوجل تضيف عدة مزايا جديدة إلى تطبيق خرائطها لنظامي أندرويد وiOS 

 أعلنت “جوجل” عن إطلاق تحديث جديد لتطبيق الخرائط خاصتها، Google Maps، سواء للنسخة الخاصة بالأجهزة الذكية العاملة بنظام “أندرويد” أو لنسخة نظام iOS.وأوضحت “جوجل” أن التحديث الجديد، والذي يحمل رقم 8 لنسخة “أندرويد” ورقم 3 لنسخة iOS، يجلب العديد من المميزات الجديدة لكلا نسختي تطبيق الخرائط، كما يسد عدد من الثغرات بهما مما يحسن من أداءهما بشكل ملحوظ.وحصل تطبيق الخرائط على ميزة جديدة تسهل على مستخدميه التعرف على الطرق البديلة لمسار رحلاتهم عند استخدام خاصية “الملاحة خطوة بخطوة” Turn-by-turn navigation، إضافة إلى ميزة في نفس الخاصية تدلهم على “حارة الطريق” الأفضل لهم أثناء القيادة. وأضيف إلى التطبيق كذلك ميزة لعرض معلومات للمستخدم في وضع الملاحة، Navigation Mode، عن الوقت الذي استغرقه في رحلته وعن المسافة التي قطعها، بجانب عرض تقدير للوقت الذي يحتاجه المستخدم للوصول إلى منطقة ما فور تحديدها.وجلب التحديث ميزة لحفظ الخرائط في قوائم مخصصة لاستعمالها دون إنترنت، وهي الميزة التي تؤكد “جوجل” أنها تساعد المستخدمين على الإطلاع بسهولة على الخرائط التي تساعدهم في رحلاتهم عند فقدان الاتصال بالإنترنت أو عند الفشل في الحصول على خدمة إنترنت بسرعة جيدة.وأصبح المستخدم في التحديث الجديد قادرًا، بعد تسجيل الدخول بحسابه الشخصي على التطبيق، الحصول على قائمة بأماكنه المفضلة القريبة، والتي يجمعها التطبيق مستغلاً أرشيف عمليات البحث عن الأماكن التي أجريت باستخدام نفس الحساب. هذا، وأضافت “جوجل” بعض المميزات الخاصة إلى نسخة التطبيق العاملة على أجهزة “آبل” الذكية، أبرزها ميزة الوصول إلى قائمة عناوين الاتصال مباشرة من داخل التطبيق دون الحاجة للخروج منه.وجلبت “جوجل” أيضاً ميزة البحث عبر الصوت إلى التطبيق الخاص بأجهزة “آيفون” و”آيباد”، كما سهلت من عملية تحديد الأماكن وحفظها ومشاركتها عبر الضغط المطول.وتتوافر نسخة تطبيق خرائط “جوجل” الخاصة بأجهزة “آبل” الذكية العاملة بنظام iOS على متجر “آب ستور” بحجم 13.4 ميجابايت، فيما تتوافر نسخة التطبيق الخاصة بنظام “أندرويد” على متجر “جوجل بلاي“. 