فوجيتسو سيمنز كمبيوترز تكشف النقابَ عن أحدث حواسبها الدفترية 

 جمعت فوجيتسو سيمنز كمبيوترز بين التقنية الفائقة والأناقة اللافتة في تصميمها لأحدث طراز من سلسلة الحواسيب الدفترية العصرية “أميلو” AMILO. وقالت الشركة العالمية إن الحواسيب الدفترية “أميلو إس آي 2636” AMILO Si 2636 عززت مبيعات الشركة وحصتها السوقية في المنطقة خلال فترة وجيزة من طرحها.يُشار هنا إلى أن فوجيتسو سيمنز كمبيوترز كانت قد أزاحت الستارَ عن الحواسيب الدفترية “أميلو إس آي 2636” للمرة الأولى في المعرض التجاري VISIT 2007 الذي أقامته الشركة العالمية العملاقة في شهر نوفمبر من هذا العام.وفي هذا الصدد قال حسيب سوليجا، مدير تسويق المنتجات (المنتجات الكمية) في فوجيتسو سيمنز كمبيوترز: “من الحقائق المتفق عليها اليوم أن الحواسيب الدفترية العصرية لابدَّ أن تجمع بين التقنيات المتقدمة والتصميمات الجذابة. وفي رأينا، أن الحواسيب الدفترية أميلو إس آي 2636 النحيفة والأنيقة في تصميمها والتي تجمع بين دفتيها أحدث التقنيات العالمية المتقدمة هي من أفضل الحواسيب العصرية التي تم طرحها عالمياً خلال الأشهر القليلة الماضية”. وتابع سوليجا قائلاً: “تم تصميم هذه الحواسيب الدفترية العصرية للمستخدمين المتنقلين ممَّن يحرصون على أناقة حواسيبهم الدفترية المتقدمة. إذ تجذب هذه الحواسيب الأنيقة كلَّ من يراها بفضل غطائها الأسود المُطعَّم باللون الأحمر على امتداد أطرافه لتناسب ذائقة الرجال والنساء على حدٍّ سواء. ولا يقتصر تفرُّد هذه الحواسيب الدفترية على تصميماتها الرائعة، بل إن وزنها وحجمها يجعلانها مثالية للمستخدمين في حلهم وترحالهم”. ومن الجدير بالذكر أن حجم الحواسيب الدفترية “أميلو إس آي 2636” لا يتجاوز حجم ورقة A4 كما لا يزيد وزنها عن 2.3 كيلوجرام، وهي لا تحتل إلا مساحة محدودة ضمن الحقيبة الشخصية أو حتى الحقيبة المحمولة. أما عمر البطارية عند شحنها فيصل إلى خمس ساعات كاملة، كما أنها مزوَّدة بتقنية الشبكة المحلية العريضة المعيارية ذات المدى الموسَّع التي تجعلها مثالية عند الانتقال والتنقل.كما أن الحواسيب الدفترية “أميلو إس آي 2636” مزوَّدة بشاشة بالغة الدقة بتقنية WXGA BrilliantView الخاصة التي توفر درجة نقاء وصفاء بالغة، ودقة لونية استثنائية، بالإضافة إلى نسبة تباين مذهلة. كما أنها مزوَّدة بمايكروفون مُدمج لضمان نقل الصوت بطريقة نقية وواضحة. وهي مزوَّدة أيضاً بكاميرا مُدمجة بدقة 1.3 ميغابيكسل لتسهيل التواصل والدردشة مع الأصدقاء أو حتى الاتصال مع الأصدقاء والأقرباء عبر الإنترنت.وزُوِّدت الحواسيب الدفترية “أميلو إس آي 2636” بالإضافة إلى الوصلات القياسية فئة يو إس بي USB، بوصلة خارجية للأقراص الصلبة من فئة “ساتا” SATA. وكما تمتاز هذه الحواسيب الدفترية العصرية بالأدائية العالية التي تتفوق على أدائية الحواسيب الدفترية المعيارية وذلك لأنها مزوَّدة بتقنية Intel® Centrino® Duo مع معالج Intel® Core™ 2 Duo وذاكرة Intel® Turbo Memory. ويمكن وصل الحواسيب الدفترية “أميلو إس آي 2636” بسهولة وسرعة مع شاشة تلفاز خارجية عريضة باستعمال وصلة HDMI مع دعم تقنية HDCP، كما يمكن استخدام هذه الحواسيب الدفترية الذكية كمشغِّلات أقراص دي في دي. 