كاسبرسكي لاب تطلق برنامج الحماية Kaspersky Security 8.0 

 يوفر منتج Kaspersky Security 8.0 for Microsoft Exchange Servers مستوى عال من الكشف عن البرمجيات الضارة والرسائل المزعجة. وبضم المحرك المكافح للرسائل المزعجة من الجيل الرابع الذي يحوي على التقنيات المطورة للمسح انطلاقاً من السمات الأساسية للرسائل المزعجة، فإن مستويات الكشف التي يتمتع بها هذا المنتج عن الرسائل غير المرغوب بها تصل إلى 99 بالمائة مع وجود احتمال ضئيل من ظهور نتائج إجابية مزيفة.أما المحرك المكافح للفيروسات الجديد فإنه يتمتع بمستوى محسن من الكشف عن الفيروسات، أداء مطور واستقرار تشغيلي للتطبيق إلى جانب معدل استهلاك طفيف لموارد النظام.وتتيح النسخة المطورة من التطبيق للمستخدمين إنشاء قائمتين بيضاء وسوداء تدرج فيهما مصادر الرسائل المزعجة، سواء كانت بروتوكولات نقل البريد الالكتروني أو عناوين الشبكة. للحصول على حماية إضافية من الرسائل غير المرغوب بها، يتم مسح الرسائل باستخدام القائمة السوداء لخوادم أسماء النطاقات وتقنية SURBL التي تكشف محددات مواقع المعلومات في الرسائل. وتتم إدارة هذا التطبيق عن طريق لوحة تحكم Microsoft Management Console التي باتت مألوفة لدى غالبية مسؤولي الأنظمة، وهي عبارة عن نظام شامل من إعدادات الحماية المكافحة للفيروسات والرسائل المزعجة، صمم بمراعاة متطلبات قطاع الأعمال. كما ويمكن تشغيل هذا التطبيق في البيئات الافتراضية، حيث تثبت ذلك شهادة VMware Ready.وتم إطلاق تطبيق Kaspersky Security 8.0 for Microsoft Exchange Servers كجزء من الاستراتيجية الجديدة لحماية تقنية المعلومات في قطاع الأعمال في “كاسبرسكي لاب”.وقال كيث ماسكل، مدير قسم خدمات الشركات في “كاسبرسكي لاب” في تعليق على النهج الاستراتيجي الجديد لقطاع أمن تقنية المعلومات في قطاع الأعمال، “الشبكات الحديثة في الشركات هي عبارة عن بيئات مركبة غير متجانسة، وتحتاج إلى تطبيقات تدعم مختلف أنظمة التشغيل بهدف توفير حماية فعالة. إن دعم البيئات متعددة المنصات يعد من الجوانب الأساسية في أمن تقنية المعلومات في الشركات. سلسلة الحلول الخاصة بقطاع الأعمال المحدثة تتوافق الآن مع معظم المنصات المنتشرة، النسخ الأخيرة من الأنظمة التشغيل والتطبيقات وبذلك تلبي احتاجيات الشركات بجميع أحجامها”. وتنوي الشركة إطلاق عدد من التطبيقات الخاصة بقطاع الأعمال قبل نهاية عام 2010، كجزء من برنامج تحديث المنتجات لقطاع الأعمال.