مايكروسوفت تعتزم طرح ملف إصلاحي لثغرة باور بوينت الأمنية 

 طرحت شركة مايكروسوفت أمس نشرة أمنية http://www.microsoft.com/technet/security/advisory/922970.mspx حذرت فيها المستخدمين من ثغرة أمنية في برنامج باور بوينت والتي سبق وأن اكتشفت في الأسبوع الماضي. كما أعلنت شركة مايكروسوفت أنها تعتزم طرح ملف إصلاحي لها في إطار تحديثاتها الأمنية الشهرية في الثامن من أغسطس المقبل. وأشارت إلى احتمال طرح الملف الإصلاحي قبل هذا الموعد إذا ما استدعت الحاجة إلى ذلك.هذا ولقد وضحت شركة مايكروسوفت أنه حتى يتسنى للهاكر استغلال الثغرة، يجب على المستخدم أولاً فتح مستند باور بوينت مصاب مرفق ببريد إلكتروني أو بأي طريقة أخرى. وأعربت أيضًا عن استيائها من عدم الإعلان عن الثغرات الأمنية بطريقة مسئولة مما عرض أجهزة كمبيوتر المستخدمين للخطر. وطالبت كل الشركات التي تعلن عن الثغرات الأمنية بتوخي الحذر من عدم الإعلان بطريقة قد تساعد الهاكر على استغلال الثغرة.