"ابتكار" يكشف عن بطاقة (MegaSIM) بسعة تصل إلى 1 جيجابت 

 دبي: كشف مصنع “ابتكار لنظم البطاقات”، المزود الرائد إقليمياً لحلول البطاقات الذكية والتابع لشركة “اتصالات للخدمات القابضة”، خلال مشاركته في مؤتمر منطقة جنوب آسيا والشرق الأوسط وشمال أفريقيا للاتصالات “سامينا” في دبي اليوم، عن أحدث ابتكاراته في عالم البطاقات الذكية من خلال إطلاق بطاقة “ميجا عالية السعة” (MegaSIM) والتي توفر سعة تخزينية تصل إلى 1 جيجابت.وبهذه المناسبة قال علي ثابتيان، رئيس المبيعات والتسويق في مصنع “ابتكار لنظم البطاقات”: “يأتي إطلاق بطاقات (MegaSIM) والتي تتيح امكانية تخزين ما يصل إلى 1 جيجابت من محتوى البيانات تأكيداً على حرصنا على تقديم أفضل الحلول والابتكارات التي تلبي احتياجات عملاءنا وتساعدهم على توفير تطبيقات وخدمات جديدة تنسجم ومتطلبات عملائهم من المستهلكين النهائيين. وتوفر “ابتكار” من خلال هذه البطاقات عدداً من التطبيقات البرمجية التي تمكن المشغلين من توفير مزيد من خدمات القيمة المضافة وحماية أسعارهم وتجنب دعم التكاليف عن طريق رسوم الاشتراك”.وقدم “ابتكار” خلال المؤتمر عدداً من الحلول التي تمكن مشغلي الخدمات في المنطقة من مضاعفة إيراداتهم عن طريق مبيعات بطاقات (SIM). وتتميز بطاقة (MegaSIM) بتوفيرها سعة عالية لتخزين البرمجيات المعقدة كتلك التي توفر خدمات الاستعلامات، كما يمكن للمشغلين توفير هذه البطاقات ضمن الباقة الترحيبية التي يقدموها لعملائهم الجدد عند الاشتراك في الشبكة، وهو ما يجعل هذه الحلول أقل تعقيداً كما أنها تزيد من فرص استفادة العملاء من خدمات القيمة المضافة كخدمات البث التلفزيوني عبر الهواتف المتحركة، وخدمات تحويل الأموال عبر الهواتف المتحركة. ومن المنتظر أن يبدأ مشغلو خدمات الاتصالات في منطقة الشرق الأوسط بتوفير بطاقات (MegaSIM) ابتداء من النصف الثاني من العام 2008.وتأسس مصنع “ابتكار لنظم البطاقات” في العام 1996، بهدف تلبية كافة احتياجات السوق من تطبيقات وخدمات البطاقات الذي يشهد نمواً متسارعاً. وتأسس “ابتكار” بهدف تلبية كافة احتياجات السوق من تطبيقات وخدمات البطاقات الذي يشهد نمواً متسارعاً، بالإضافة إلى توفير الدعم لمشغلي خدمات الاتصالات لتقديم خدمات المكالمات الصوتية وخدمات القيمة المضافة للمستهلكين النهائيين.ويعتبر “ابتكار” مزوداً إقليمياً رائداً لحلول البطاقات الذكية، ويوفر خدماته لمزودي خدمات الاتصالات من خلال خبرته الواسعة في هذا المجال والتي تمتد لما يزيد عن 10 سنوات، ومن خلال تعاونه مع أهم الشركات التكنولوجية في المنطقة. جدير بالذكر أن مصنع “ابتكار لنظم البطاقات” قد فاز بجائزة “أفضل أكبر مصنع وطني” للعام 2007، وذلك ضمن حفل توزيع جوائز عجمان الثانية للتميز الصناعي.لمزيد من المعلومات تفضلوا بزيارة الموقع الإلكتروني www.ebitkar.ae.