سناب تعاني من انخفاض حاد في قيمتها السوقية 

 تشهد شركة سناب Snap، المطورة لتطبيق سناب شات Snapchat، انخفاضًا في قيمتها السوقية إلى أدنى مستوى لها على الإطلاق، حيث انخفضت القيمة السوقية لها من 31 مليار دولار إلى 6.5 مليار دولار، وتتعلق الكثير من المخاوف بأسلوب القيادة الذي يتبعه الرئيس التنفيذي للشركة إيفان شبيجل Evan Spiegel، وذلك وفقًا لما يقوله أحد المحللين الذي استعان به تقرير صحيفة وول ستريت جورنال، حيث يوضح يوسف سكالي Youssef Squali، كبير محللي الإنترنت في بنك الاستثمار SunTrust Robinson Humphrey: “لقد فقد شبيجل مصداقيته مع البعض ضمن وول ستريت”.وأضاف المحلل أن خسارة شركة سناب سوف تستمر حتى عام 2021، وأن إيفان شبيجل يفعل هذا ليس فقط لكسب المال، ولكن لمحاولة إثبات أنه على حق، ويبدو أن أسلوب شبيجل المتعالي قد ساعد في هروب المستخدمين، وذلك بعد أن كان ينظر إلى تطبيق سناب شات سابقًا على أنه منافس لتطبيق فيسبوك، ولكن تجاهل الرئيس التنفيذي للتحذيرات بشأن إعادة التصميم التي ثبت أنها غير شعبية قد ساعد على ابتعاد المستخدمين وخسارة الشركة.ويقول الموظفون الحاليون والسابقون إن أسلوب شبيجل المنفرد برأيه واعتماده على آرائه الخاصة بدلًا من المعلومات المقدمة من قبل المدراء التنفيذيين وأعضاء الفريق الآخرين قد تسبب في كارثة إطلاق نظارة Spectacles وإعادة التصميم الرئيسية للتطبيق، وتفيد التقارير أن نظارة Spectacles قد أدت إلى خسارة الشركة ما يصل إلى 40 مليون دولار. بينما تسببت عملية إعادة التصميم الرئيسية للتطبيق، والتي لم تعجب المستخدمين ووقعوا عريضة ضدها ضمت أكثر من مليون توقيع، بخسارة سناب أكثر من مليار دولار من قيمتها السوقية،حيث ضغط شبيجل على فريقه لإعادة تصميم تطبيق سناب شات، ورد المسئولون التنفيذيون والمصممون بشكل متكرر أنهم بحاجة إلى مزيد من الوقت، ولكنه لم يوافق، ونتج عن ذلك أول انخفاض لسناب شات على الإطلاق في عدد المستخدمين النشطين، وهو اتجاه استمر منذ ذلك الحين.ورفض شبيجل ردود فعل المستخدمين على التغييرات بطريقة مستفزة، ويتفق الآخرون مع تحليل يوسف سكالي، قائلين إن شبيجل لا يقدم لنفسه أي خدمة من خلال التزام الصمت في وقت يمر فيه مستقبل الشركة بحالة من القلق.ويقول كريس باراديز Chris Paradysz، الرئيس التنفيذي لشركة التسويق الرقمي PMX Agency: “شبيجل رجل ذو خصوصية كبيرة. لا يذكر الكثير علانية عن شركته. قد يكون هذا الأمر مؤلمًا، حيث أن المعلنين يريدون أن يسمعوا من إيفان في وقت تمر فيه الشركة بمرحلة انتقالية”. وتشير المعلومات إلى أن شبيجل قد أخفق في إبلاغ أعضاء مجلس الإدارة بعد أن تواصل معه مارك زوكربيرج Mark Zuckerberg، الرئيس التنفيذي لشركة فيسبوك بهدف شراء الشركة مقابل قيمة لم يتم الإفصاح عنها.ورفض إيفان في منتصف عام 2016 عرضًا من مارك زوكربيرج لشراء شركة سناب، كما يقول أشخاص على دراية بالمبادرة، والتي لم يتم الكشف عنها سابقًا، والتي امتنع إيفان عن إطلاع المجلس عليها، ويقول أحد الأشخاص المطلعين على تفكير إيفان شبيجل إنه لم يكن هناك أبدًا عرض رسمي ليأخذه إلى المجلس بأكمله، وهو لا يندم على رفض العرض.كما أفادت التقارير أن شركة سناب تواجه تحقيقات من قبل وزارة العدل ولجنة الأوراق المالية والبورصات حول ما إذا كانت الشركة قد كشفت عن معلومات كافية فيما يتعلق بالتهديدات المحتملة لأعمالها، ويقال إن مكتب التحقيقات الفيدرالي FBI يجري تحقيقًا منفصلًا يتعلق في كيفية قيام سناب بجمع واستخدام الإحصائيات الخاصة بمستخدميها، والتي من شأنها أن تؤثر مرة أخرى على القيمة السوقية الشركة. 