نمو هائل في سوق أشباه الموصلات المستخدمة في الحاسبات اللوحية 

 أوضحت دراسة حديثة نشرتها شركة IDC العالمية للأبحاث أن العائدات الناتجة من أشباه الموصلات المستخدمة في الأجهزة الكفية المحمولة والقارئات الالكترونية قد ارتفعت بأكثر من 2000% لتصل إلى 3,3 مليار دولار في عام 2010، حيث أتاح موردو أشباه الموصلات للشركات المصنعة إمكانية تقديم منتجات جديدة إلى الأسواق بعد أقل من ثمانية أشهر من إطلاق جهاز آي باد.ومع إطلاق نظام تشغيل أندرويد الجديد “هني كومب” (Android Honeycomb) والمعالجات الثنائية وزيادة عرض النطاق، تتوقع IDC نمو العائدات التي تحققها أشباه الموصلات المستخدمة في الحاسبات اللوحية والقارئات الالكترونية بنسبة 120% في عام 2011 مقارنة بالسنوات السابقة.وقال مايكل بالما، مدير الأبحاث بقسم أبحاث أشباه الموصلات للمنتجات الاستهلاكية بشركة IDC معلقاً، “لقد توسع حجم الفرص لاستخدام أشباه الموصلات في الحاسبات اللوحية والقارئات الالكترونية، حيث يسعى موردو أشباه الموصلات لإطلاق منصات أشباه منصات وبرامج لتشغيل هذه المنتجات. وإلى جانب أشباه الموصلات، يوفر هؤلاء الموردون للشركات المصنعة العديد من برامج النظم إلى جانب الدعم للوصول إلى متاجر التطبيقات، والتي تساعد كثيراً على تقليص دورات تصميم المنتجات.” وتحدد خصائص الحاسبات اللوحية (Tablets) بقدرتها على الاتصال وواجهة المستخدم وعمر البطارية، ومن هنا فإن شركات أشباه الموصلات توفر التقنية الضرورية لتمكين هذه الخصائص، بينما توفر أجهزة التحكم في شاشة اللمس والحساسات تجربة رائعة للمستخدم، وأجهزة المودم المصممة لعرض موجة محددة وشرائح واي فاي (WiFi)، ودوائر مدمجة (ICs) لتمكين خصائص الاتصال، وأشباه موصلات خاصة لإدارة عمر البطارية، بينما يتم إدارة الجهاز بالكامل عن طريق معالجات التطبيقات (APUs).حقائق هامةسيطر معالج ARM على هذا السوق في عام 2010 مستحوذاً على 99% من حجم شحنات معالجات التطبيقات، ويتوقع أن يفقد بعض النقاط خلال عام 2011 على ضوء مساعي شركتي MIPs و x86 للاستحواذ على حصة في هذا السوق. الحاسبات اللوحية والقارئات الالكترونية هي أجهزة تشترك في مكوناتها ولكن يتم قائمة تخصيص المواد المستخدمة لأداء وظائف مختلفة تماماً. وفي عام 2010، كانت قائمة أشباه الموصلات المستخدمة في الحاسبات اللوحية تعادل مرة ونصف المرة لتلك المستخدمة في القارئات الالكترونية.مثّلت الدوائر المدمجة (ICs) المستخدمة في أجهزة التخزين والذاكرة 40% من عائدات أشباه الموصلات خلال عام 2010، ولكن انخفاض أسعار أجهزة FLASH وذاكرات DRAM سيؤدي إلى انخفاض تكلفة قائمة المواد المستخدمة حتى عام 2015، مما سيؤدي إلى انخفاض تكلفة أشباه الموصلات المستخدمة في هذه الأجهزة إلى ما يقرب من النصف خلال نفس الفترة.آفاق السوق تتمتع الحاسبات اللوحية بجاذبية ستؤدي إلى تحقيق نمو سنوي يبلغ 31% على مدى خمس سنوات في عائدات أشباه الموصلات. يقول بالما مضيفاً، “سنشهد في السنوات القادمة دورات ابتكار سريعة للمنتجات التي سيتم إطلاقها إلى السوق، وسيستمر موردو أشباه الموصلات في توفير احتياجات المستخدم النهائي على مدى السنوات القادمة.”