مؤسسة الملكة رانيا تُطلق منصّة إدراك المجانية للتعليم الإلكتروني باللغة العربية  

 أطلقت مؤسسة الملكة رانيا للتعليم والتنمية مؤخراً منصّة “إدراك” للتعليم الإلكتروني، وهي عبارة عن منصة عربية إلكترونية للمساقات الجماعية مفتوحة المصدر، بالتعاون مع أفضل الجامعات العالمية مثل هارفرد، معهد ماسشوستس للتكنولوجيا، ويوسي بركلي.وتهدف هذه المنصّة إلى توفير فرصة للكفاءات العربية للالتحاق عبر شبكة الانترنت بمساقات متوفرة من قبل أفضل الجامعات العالمية مع امكانية الحصول على شهادات اتقان في بعض منها، وستفتح المجال ايضا للالتحاق بمساقات جديدة باللغة العربية لأفضل الأكاديمين العرب لاثراء التعليم عربيًا.و من الجدير بالذكر أن كافة المساقات على منصة “إدراك” مجانية. وتتطلع أيضًا مؤسسة الملكة رانيا إلى استخدام المنصة لدعم وابراز القدوات العربية من خلال تطوير مساقات قصيرة يعدها محترفون و خبراء في مجالات مختلفة من الفنون والعلوم. ونظام المساقات MOOC هو نظام دورات مفتوحة على الإنترنت تسمح لعدد غير محدد من ااطلاب بالالتحاق بها. مع توفير نظام تفاعلي لبناء مجتمع افتراضي لمناقشة الأمور المتعلقة بالدورات.