آبل تستحوذ على Chomp 

 أعلنت آبل اليوم عن استحواذها على شركة Chomp لقاء مبلغ لم يتم الإعلان عنه. و Chomp هي شركة تمتلك محرك بحث متخصص في مساعدة المستخدمين بالعثور على تطبيقات الهواتف الذكية بناءاً على خصائصها وليس على أسمائها فحسب.وتوفر الشركة وصولاً إلى خدمتها عبر الويب أو عبر تطبيقات خاصة بمنصات الهواتف الذكية التي تدعمها.وكان تطبيق Chomp للآيفون قد تم تطويره في العام 2010، كما تتوفر نسخة للتحميل مجاناً لكل من الآيباد وآيبود تتش. كما توفرت لاحقاً نسخة خاصة بنظام أندرويد. ومن جهتها لم تعلق آبل على الكيفية التي ستقوم فيها بدمج التطبيق في متجر تطبيقاتها، و قال المتحدث بإسم الشركة بآن آبل تشتري الشركات التقنية الصغيرة من وقت إلى آخر لكنها لا تفضل التصريح بأهدافها وخططها المستقبلية المتعلقة بعمليات الشراء هذه.