HMD تبدأ إطلاق تحديث أندرويد 9 باي لهاتف Nokia 8 Sirocco 

 بدأت شركة “إتش إم دي جلوبال” HMD Global الفنلندية، التي تملك حقوق إنتاج هواتف ذكية تحمل العلامة التجارية لمواطنتها نوكيا، إطلاق تحديث أندرويد 9 باي لهاتف “نوكيا 8 سيروكو” Nokia 8 Sirocco، ليُضاف إلى عدد من هواتفها الأخرى التي حصلت على التحديث.وحصل هاتف “نوكيا 8 سيروكو” على تحديث أندرويد 9 باي، لأنه أحد الهواتف الذكية التي تنتمي إلى سلسلة هواتف “أندرويد ون”، التي تطلقها شركات صناعة الهواتف الذكية بالتعاون مع جوجل لتقديم تجربة أندرويد الخام، مع ميزة سرعة الحصول على التحديثات الرئيسية لنظام أندرويد.يُشار إلى أن شركة “إتش إم دي جلوبال” أطلقت حتى الآن ثماني هواتف ضمن مبادرة “أندرويد ون” Android One، وهي “نوكيا 6” و “نوكيا 7 بلس” و “نوكيا 8 سيروكو” و “نوكيا 5.1” و “نوكيا 3.1” و “نوكيا 7.1” و “نوكيا 8.1”. ومن هذه الهواتف ما حصل على التحديث سابقًا، مثل “نوكيا 7 بلس”. وأفاد عدد من مالكي هاتف “نوكيا 8 سيروكو” على المنتدى الخاص بهواتف شركة نوكيا بحصولهم على التحديث، حيث شاركوا لقطة شاشة للهاتف تُظهر الإصدار الجديد مع المزايا التي يأتي بها، إضافة إلى الحجم.ويبلغ حجم تحديث أندرويد 9 باي، الذي أطلقت جوجل النسخة النهائية منه في 6 آب/أغسطس الماضي، نحو 1379.5 ميجابايت، وهو يحمل رقم النسخة v4.120.أما المزايا الجديدة التي يأتي بها التحديث، فتشمل نظامًا جديدًا للتنقل وقائمة الإعدادات، والإشعارات، كما تشمل ميزة “البطارية التكيفية” و ميزة “السطوع التلقائي”، إضافة إلى ميزة الأفعال التنبؤية للتطبيقات. ويشمل التحديث أيضًا التحديث الأمني لشهر كانون الأول/ديسمبر 2018. يُشار إلى أن شركة “إتش إم دي جلوبال” التي أعادت هواتف نوكيا إلى سوق تحت ظل نظام أندرويد، أصبحت تُشتهر بأنها من بين أسرع الشركات في تقدم تحديثات أندرويد الرئيسية.