iPhone 12.. تسريب جديد يكشف تفاصيل الأسعار وتاريخ الإصدار 

 أظهر تسريب جديد تفاصيل كثيرة حول ما يمكن أن تعلنه شركة آبل في حدث 13 أكتوبر الذي يتوقع أن يتم الكشف فيه عن سلسلة هواتف iPhone 12 المرتقبة.يتوقع المسرِّب (Kang): إننا سنرى آبل تعلن عن أربعة طرز جديدة من هواتف آيفون في حدثها، لكنه يقول: إننا سنرى أيضًا مكبر صوت ذكي جديد (HomePod mini). ويتمتع (Kang) بسجل حافل من التسريبات يمكن الاعتماد عليه، حيث توقع بدقة العديد من إعلانات آبل في (WWDC) وأحداث سبتمبر هذا العام.يقول (Kang): إن شركة آبل ستعلن عن أربعة طرز جديدة الأسبوع المقبل: iPhone 12 mini و iPhone 12 و iPhone 12 Pro و iPhone 12 Pro Max.  يُقال: إن هذه الطرز الأربعة ستدعم شبكات الجيل الخامس، ومن الواضح أن شاشة (Super Retina XDR) التي كانت حصرية في السابق لطرازات آيفون 11 برو ستكون متاحة عبر المجموعة بأكملها هذه المرة، ويقال: إن الهواتف تستخدم السيراميك في هيكل الشاشة الزجاجية لجعلها أقوى وأكثر مقاومة أثناء السقوط، وبحسب ما ورد ستتمكن الطرز الأربعة من التصوير بمعيار (Dolby Vision HDR).التفاصيل:يُقال: إن جهاز iPhone 12 mini سيحتوي على شاشة بحجم 5.4 بوصات، وسيبدأ سعره من 699 دولارًا، وسيتوفر باللون الأسود والأبيض والأحمر والأزرق والأخضر، وتتراوح خيارات التخزين بين 64 جيجابايت و 256 جيجابايت. ويدّعي (Kang) أن هذا الطراز سيأتي بكاميرات مزدوجة – بزاوية واسعة وكاميرا فائقة السرعة – وسيكون متاحًا للطلب في السادس أو السابع من نوفمبر، أما تاريخ الإصدار فسيكون في 13 أو 14 نوفمبر.يمكن أن يبدأ سعر iPhone 12 بمقاس 6.1 بوصات من 799 دولارًا، وسيتوفر على ما يبدو باللون الأسود والأبيض والأحمر والأزرق والأخضر، مع خيارات للتخزين تتراوح من 64 جيجابايت إلى 256 جيجابايت، ويُقال: إنه يأتي مع كاميرات مزدوجة مثل 12 mini، وسيكون متاحًا للطلب في 16 أكتوبر أو 17 أكتوبر، أما تاريخ الإصدار فسيكون في 23 أكتوبر أو 24 أكتوبر.يُتوقع أن يبدأ سعر هاتف iPhone 12 Pro بمقاس 6.1 بوصات من 999 دولارًا، ويُقال: إنه سيأتي باللون الذهبي والفضي والجرافيت والأزرق، وتتراوح سعة التخزين من 128 جيجابايت إلى 512 جيجابايت، كما أن الكاميرات ستكون ذات زاوية عريضة وفائقة الاتساع، ويقول (Kang): إن نسخة Pro ستحتوي على كاميرا تليفوتوغرافية مع تقريب بصري 4x ومستشعر LIDAR للواقع المعزز. ويزعم أن الطلبات ستبدأ في 16 أكتوبر أو 17 أكتوبر، وسيكون تاريخ الإصدار في 23 أكتوبر أو 24 أكتوبر.يبدو أن سعر iPhone 12 Pro Max بحجم 6.7 بوصات يبدأ من 1099 دولارًا، ويقول (Kang): إنه سيتم شحنه باللون الذهبي والفضي والجرافيت والأزرق، مع سعة تخزين تتراوح من 128 جيجابايت إلى 512 جيجابايت، مثل 12 Pro، كما يحتوي على ثلاث كاميرات ومستشعر LIDAR، لكن يُقال: إن عدسته المقربة ستوفر تقريبًا بصريًا يبلغ 5x. ويُقال: إن الطلبات ستبدأ في 13 أو 14 نوفمبر، وسيكون تاريخ الإصدار في 20 أو 21 نوفمبر.