استبيان: البريد الإلكتروني حتمي وضروري لمستقبل لينوكس 

 أثبتت أحد الدراسات أن البريد الإلكتروني سيكون هو العامل الرئيسي الذي يحكم مدى انتشار التعامل مع نظام تشغيل لينوكس.جاءت هذه النتيجة بعد استطلاع لرأي ما يزيد عن 3300 شخص من مستخدمي لينوكس في عام 2005 قامت بها معامل تطوير المصادر المفتوحة، وأفاد الاستطلاع أن عدم وجود تطبيق قوي للبريد الإلكتروني قد يكون سببًا في عدم استخدام الكثيرين للينوكس.وترى الدراسات بشكل عام أن تطبيقات البريد الإلكتروني هي أهم التطبيقات التي يحتاج إليها المستخدمين بصرف النظر عن نظام التشغيل المستخدم. وتعتبر هذه الدراسة بمثابة رسالة واضحة للمسئولين في لينوكس للبدء فورًا في تطوير تطبيق متميز للبريد الإلكتروني بسطح مكتب لينوكس.هذا وقد أوضحت الدراسة أيضًا أن السبب الثاني في ابتعاد البعض عن استخدام نظام لينوكس هو انخفاض مستوى دعمه للأجهزة والبرمج الملحقة بالكمبيوتر وكذلك نقص مستوى تدريب المستخدمين على النظام. ويعتقد البعض أن مستوى الاستخدام سيرتفع في حالة دعم لينوكس لبعض التطبيقات مثل مايكروسوفت وورد و(Adobe Photoshop).يذكر أن العديد من المستخدمين لنظام تشغيل لينوكس أفادوا بأن السبب الأساسي لاستخدامهم له هو انخفاض تكاليف التصريح باستخدامه والتكاليف الكلية لشرائه، بينما ذكر القليل من المستخدمين أنه أكثر أمانًا عن غيره. 