البوابة العربية للأخبار المعمارية تطلق مبادرة "نشر الفكر المعماري العربي الرقمي" 

 أعلنت البوابة العربية للأخبار المعمارية، www.arch-news.net ، اليوم عن إطلاق مبادرة “نشر الفكر المعماري العربي الرقمي” عبر موقعها على شبكة الإنترنت، لتكون بذلك المبادرة الأولى من نوعها في العالم العربي الرامية لتعزيز المحتوى الفكري والإنتاج المعماري العربي على شبكة الإنترنت.وتتيح هذه المبادرة الرائدة للمعماريين العرب فرصة التعبير عن أفكارهم ورؤاهم المعمارية وتوثيقها، ونشر إبداعاتهم ومشروعاتهم المعمارية سواء أكانت منجزة أو لا تزال في طور الفكرة، وسواء أكانت نظرية أو عملية.وتستهدف المبادرة كافة شرائح المعماريين ابتداءاً من طلاب الجامعات وانتهاءاً بالباحثين والمهنيين، وتشمل عدداً من المحاور الرئيسية بما فيها التصميم المعماري والتخطيط العمراني والأفكار والعلوم والتصميم الصناعي والداخلي والديكور. وقال غسان جانسيز، المؤسس والرئيس التنفيذي للبوابة العربية للأخبار المعمارية: “تأتي هذه المبادرة تماشياً مع رؤيتنا في إثراء المحتوى الفكري والإنتاج المعماري العربي على شبكة الإنترنت”.وأضاف جانسيز: “إن الفكر والناتج المعماري لا يتطور إلا بجهد مبدعينا وأفكارهم، ويبقى دورنا في مساعدة هذه الإفكار على الازدهار والانتشار في بيئةٍ متخصصة حاضنة تتميز بعملها وفقا لأعلى المعايير”.وستعمل إدارة الموقع على نشر كافة المشاريع والأفكار والمشاركات مع أسماء وعناوين الاتصال الخاصة بأصحابها، الأمر الذي من شأنه دعم المبدع المعماري العربي لإيصال أفكاره عبر منبر تخصصي يفتح له آفاق جديدة في المجال المعماري. والجدير بالذكر أن موقع البوابة العربية للأخبار المعمارية ثمرة جهود ثلة من المتخصصين في المجالين المعماري والإعلامي يسعون لتقديم مادة معمارية إعلامية وفقاً لأعلى المعايير المهنية بهدف تعزيز المحتوى العربي المتخصص على شبكة الإنترنت.ويتضمن الموقع عدداً من الأقسام الرئيسية بما في ذلك الأخبار، أفكار وعلوم، التصميم المعماري، التخطيط العمراني، مواد ولوازم، مسابقات، رؤى عربية، ديكور، 1كم، زاوية، معرض الصور. كما يقدم الموقع إمكانية الاشتراك في النشرة البريدية التي من شأنها إبقاء المهتمين بعالم العمارة على إطلاع دائم بأخر المستجدات وأهم الأخبار المعمارية. وركز القائمون على الموقع على حيثية التفاعل مع الزوار، حيث تتوفر آلية التعليق على الأخبار والموضوعات المختلفة، مما يعزز تفاعلهم مع المحتوى.