اختراق حسابات تويتر لعدد من المشاهير بعد تسريب بياناتهم على لينكدإن 

 جرى خلال الأيام القليلة الماضية اختراق عدد من حسابات المشاهير على موقع التدوين المصغر تويتر، وذلك عقب قيام هاكر بتسريب بيانات 117 مليون مستخدم لشبكة لينكدإن LinkedIn وعرضها للبيع.وكان الحساب الرسمي للمغنية وكاتبة الأغاني الأميركية كيتي بيري قد اُخترق الأسبوع الماضي، ثم جرى خلال اليومين الماضيين اختراق حسابات كل من المغني والممثل البريطاني كيث ريتشاردز، وعارضة الأزياء الأميركية كايلي جينر، إضافة إلى آخرين.ولعل من أبرز المشاهير الذين شملتهم حملة الاختراق هذه، مؤسس ومدير شركة فيس بوك التنفيذي مارك زوكربيرج، إذ تمكن قراصنة سعوديون من اختراق حساباته على تويتر وبينتريست. وقام القراصنة السعوديون بنشر تغريدات عبر حساب زوكربيرج الشخصي على تويتر الذي يمتلك أكثر من 40 ألف متابع، وإضافة الصور التي تثبت اختراقهم للحساب على بينتيريست.وقال القراصنة إنهم استطاعوا اختراق حسابات زوكربيرج من خلال التعرف على اسم المستخدم وكلمة المرور الخاصين به واللذين تم الحصول عليها من قاعدة بيانات كلمات المرور التي تم تسريبها حديثًا من شبكة التواصل المهنية لينكدإن.وقال المخترقون في تغريدة أخرى تم نشرها عبر حساب زوكربيرج على تويتر إنهم تمكنوا أيضًا من اختراق حسابه الشخصي على إنستاجرام، إلا أن فيس بوك نفت ذلك في تصريحٍ لها وفقًا لما نقله موقع “ذي هاكر نيوز” المتخصص بالأمن الرقمي. وكانت معلومات الدخول الخاصة بأكثر من 117 مليون مستخدم لشبكة لينكدإن قد تعرضت للسرقة في العام 2012، إلا أن هذه المعلومات لم تتسرب إلا خلال شهر أيار/مايو الفائت، إذ طُرحت للبيع على الإنترنت، مما دعا شركة لينكدإن لتنبيه مستخدميها لتغيير كلمات المرور الخاصة بهم فورًا.