اكتشاف خلل فني غير خطير في مستعرض الإنترنت IE 

 كشف أحد الباحثين ويدعي مايكل زالوسكي مؤخرًا عن حلقة جديدة في سلسلة الثغرات الأمنية والخلل الفني الذي يعاني منه المستعرض إنترنت إكسبلورر. الخلل الذي أكدته شركة سكونيا في نشرتها الأمنية أول أمس.ومن شأن هذا الخلل الفني منع المستعرض من تصفح المواقع غير الموثوق فيها. وينبع هذ الخلل من وجود خطأ في أحد تقنيات لغة HTML بالمستعرض. ولقد صنفت شركة سكونيا هذا الخلل علي أنه “ليس خطيرًا”. ونصحت المستخدمين بعدم الدخول إلى المواقع غير الموثوق فيها إلى أن يتم إصلاح هذا الخلل الموجود بمستعرض الإنترنت إنترنت إكسبلورر في نظام التشغيل Windows XP Service Pack 2.ومن جانبها، أعلنت شركة مايكروسوفت أنها على علم بهذا الخلل وأنه لم يتم الإبلاغ عن أي هجمات استغلت هذا الخلل الفني الجديد حتى الآن. ومن المنتظر أن تصدر شركة مايكروسوفت تحديثًا لإصلاح هذا الخلل إما ضمن مجموعة التحديثات التي تطرحها شهريًا أو أن تكسر القاعدة وتقوم بطرح ملف إصلاحي طارئ إذا لزم الأمر. 