جهود حثيثة لمقاومة التجسس 

 انتهت رابطة شركات تكنولوجيا المعلومات (Anti-Spyware Coalition ASC) من إعداد التعريف النهائي لبرامج التجسس، والتي تعتبر الأساس لجهود المجموعة المستمرة في القضاء على التهديدات المتزايدة في عالم الإنترنت.وتتمثل أول هذه الجهود في إعداد مستند “نموذج المخاطر” الذي يحدد المعايير الأساسية التي يستخدمها مصممي برامج مقاومة التجسس في تحديد ما إذا كان هذا البرنامج هو برنامج تجسس أم لا.ويتناول هذا المستند تفاصيل فنية بخصوص السلوكيات التي تجعل أي تقنيات خطيرة، كما يوضح للمستخدمين كيف تعمل برامج حماية الأجهزة ويحتوي المستند أيضًا على الإرشادات الرئيسية لشركات الأمن الإلكتروني ومقاومة التجسس والخطوات الواجب القيام بها للاستجابة لهذه المشكلات. ويعتبر الهدف الرئيسي هو الإعداد الكامل لمحاربة برامج التجسس. يذكر أن هناك بعض البرامج تقوم بتحميل نفسها على أجهزة المستخدمين دون إذنهم. ومن هذه البرامج ما يستخدم لتحميل دودة إنترنت أو لشن هجمات بهدف حرمان المواقع أو المستخدمين من الخدمات. وترى الرابطة أن أسوأ هذه البرامج هي البرامج التي تتيح لمجرمي الإنترنت الحصول على بيانات شخصية خطيرة.