كيف تستخدم لينكد إن في البحث عن عمل 

 أصبح الانترنت هو الوسيلة الأولى التي يستخدمها الباحثون عن عمل، حيث يجوبون مواقع التوظيف المختلفة بحثاً عن العمل المناسب، وتختلف طرق تقديم الطلب باختلاف الموقع فهناك المواقع التي تسمح للمستخدمين بإنشاء سيرة ذاتية يمكنهم التقديم بها بسهولة لأي وظيفة تناسبهم وهناك مواقع تنشر البريد الإلكتروني – الذي يجب إرسال السيرة الذاتية إليه – مع كل إعلان عن وظيفة شاغرة.أما مواقع التواصل الاجتماعي فأصبح يتم استخدامها في التوظيف مؤخراً نظراً لاحتوائها بالفعل على ملف شخصي لكل مستخدم مما يسهل عملية الفحص والمقارنة بين المتقدمين لشغل الوظيفة.يعتبر لينكد إن هو شبكة التواصل المهنية الأكبر حيث يضم أكثر من 200 مليون مستخدم، والبحث عن وظائف أحد أهم الأهداف من إنشاء ملف شخصي عليه. سأسرد فيما يلي بعض النصائح لكل من يريد أن يستخدم لينكد إن في البحث عن وظيفة: 1. تأكد من استكمال ملفك الشخصي وتحديثه، من صورة شخصية لخبرات ومهارات وأعمال تطوعية ودورات تدريبية…2. اطلب توصيات، لتعزيز ملفك الشخصي.3. أضف أصدقاءك وزملاءك ومعارفك، لتبني شبكة قوية تساعدك على الوصول للعاملين بمجالك ومسئولي التوظيف والحصول على توصيات. 4. اتبع الشركات والمؤسسات التي ترغب بالعمل بها.5. إنضم للمجموعات المتخصصة بالتوظيف، والمجموعات المتخصصة بمجالك.6. استخدم تحديث الحالة لتخبر الجميع أنك تبحث عن عمل. 7. استخدم خاصية البحث المتقدم عن وظيفة، من خلال البحث بكلمات مفتاحية أو المكان أو المجال أو حتى الشركات التي ترغب العمل بها.8. استخدم تنبيهات البريد الإلكتروني، والتي ترسل لك باستمرار الوظائف المنشورة حديثا.أخيراً يجب دائماُ على من يبحث عن عمل ألا يعتمد على موقع واحد فقط مثل لينكد إن، بل يقوم بإنشاء سير ذاتية وتنبيهات البريد الإلكتروني على المواقع الشهيرة مثل Bayt.com وأن يقوم بمتابعة صفحات الفيسبوك المتخصصة بنشر إعلانات الوظائف…