نون المنتظرة تنطلق بصمت وسط تخبط إعلامي غير معهود! 

 تفاجأ مستخدمو شبكة الإنترنت في الإمارات يوم أمس السبت بانطلاق صامت لموقع نون.كوم، منصة التجارة الإلكترونية التي طال انتظارها، والتي ارتفع سقف التوقعات حيالها لاسيما وأنها بقيادة رجل الأعمال الإماراتي الفذ محمد العبار والرؤية الضخمة التي قدمها سابقًا حول مستقبل التجارة الإلكترونية في المنطقة بشكل عام.ورصدت البوابة العربية للأخبار التقنية تخبطًا واضحًا لدى وسائل الإعلام المحلية، الإنجليزية والعربية، تجسد في الاهتمام الكبير والمسارعة إلى تغطية هذا الحدث الكبير من جهة، وغياب المعلومات والبيانات الرسمية والتصاريح من جهة أخرى. فقد نقلت صحيفة محلية رسمية ناطقة بالإنجليزية تصريحًا عمره أكثر من عام لمحمد العبار على أنه تصريح جديد، بينما عمدت صحيفة البيان إلى توخي الحذر في كل حرف نشرته حول انطلاق المنصة الصامت، محاولة تقديم أكبر قدر من البيانات في ظل غياب جديدها.من الجدير بالذكر أنه حتى حسابات التواصل الاجتماعي الخاصة بمنصة نون للتجارة الإلكترونية لم تذكر انطلاق المنصة رسميًا حتى لحظة كتابة هذا النص. وفي ظل غياب البيانات الرسمية والتصاريح الإعلامية أو حتى وجود طريقة رسمية للتواصل مع الفريق الإعلامي في نون، لا يسعنا إلا أن ننتظر حتى نسعفكم بجديد منصة نون التي طال انتظارها.يمكنكم زيارة موقع منصة نون للتجارة لإلكترونية على شبكة الإنترنت من هنا.