آبل تكشف عن iOS 6 

 كشفت آبل اليوم ضمن الجلسة الافتتاحية لمؤتمر WWDC عن النسخة القادمة من نظام تشغيلها iOS 6، وهو النظام الذي يُشغّل أجهزة آيفون وآيباد وآيبود تتش. وقالت الشركة بأن النظام الجديد يتضمن 200 ميزة جديدة بما في ذلك تحسينات على خدمة سيري ودمج فيسبوك وخدمة خرائط جديدة.وأبرزت آبل في البداية التحسينات التي حصلت عليها خدمة المساعدة الصوتية “سيري” Siri، حيث تم توسيع قدراتها في iOS 6 كي تساعد المستخدم في الحصول على المعلومات المتعلقة بنتائج المباريات الرياضية، وكذلك في الحصول على المزيد من المعلومات حول المطاعم القريبة المتوفرة. كما أصبح من الممكن استخدام “سيري” لتشغيل التطبيقات وإرسال التحديثات إلى فيسبوك وتويتر.بالإضافة إلى ذلك تم إضافة دعم “سيري” إلى الجيل الثالث من جهاز آيباد، بعد أن كانت الخدمة محصورة سابقاً بأجهزة “آيفون فور إس” فقط. كما تم إضافة دعم لعدد من اللغات الجديدة. ومن أبرز ما ركزت عليه آبل في iOS 6 هو دمج خدمة فيسبوك على مستوى النظام، حيث أصبح بإمكان المستخدم مشاركة الصور والروابط وغير ذلك بسهولة عبر فيسبوك. كما تم دمج فيسبوك بمركز التنبيهات حيث أصبح بالإمكان سحب شريط التنبيهات إلى الأسفل من أجل تحديث حالة فيسبوك من خلاله مباشرةً. بالإضافة إلى ذلك تم دمج الأصدقاء على فيسبوك بقائمة جهات اتصال المستخدم، كما أصبح بالإمكان مزامنة الأحداث على فيسبوك كي تظهر على مفكرة المستخدم في iOS 6.تطبيق الهاتف أيضاً حصل على نصيبه من التحديث. في حال ورود مكالمة لا يستطيع المستخدم الإجابة عليها، يستطيع عوضاً عن ذلك الرد عليها أوتوماتيكياً عبر رسالة قصيرة معدة مسبقاً أو اختيار أن يتم تذكيره للتحدث مع المتصل لاحقاً.من الخيارات الجديدة التي تمت إضافتها في iOS 6 هو خيار عدم الإزعاج Do Not Disturb ويسمح هذا الخيار باستقبال التنبيهات والاتصالات والرسائل بشكل هادىء لا يؤدي إلى إضاءة الشاشة أو إصدار الأصوات. ويستطيع المستخدم تحديد الأرقام المعينة التي يريد أن يستثنيها من هذه الوضعية في حال كانت مفعلة. بالنسبة لميزة دردشة الفيديو “فيس تايم” فقد تم أخيراً إضافة دعم الخدمة كي تعمل على شبكات الجوال، بعد أن كانت في السابق محصورة على الشبكات اللاسلكية (واي فاي). كما تم توحيد رقم هاتف المستخدم مع معرّف آبل الخاص به Apple ID، وبالتالي في حال ورود رسالة عبر “فيس تايم” أو iMessages للمستخدم إلى هاتفه، ستصل أيضاً إلى الآيباد أو جهاز الماك حيث يمكن الرد عليها من هناك.متصفح سافاري حصل أيضاً على نصيب كبير من التحديث. من أبرز هذه التحديثات هي إمكانية مزامنة التبويبات المفتوحة ضمن المتصفح بين أجهزة المستخدم المختلفة التي تعمل بنظام iOS وذلك من خلال خدمة iCloud السحابية. كما تم إضافة خيار حفظ الصفحات بحيث يستطيع المستخدم العودة لاحقاً إلى قراءتها حتى في حال عدم توفر اتصال بالانترنت. كما أصبح المستخدم قادراً باستخدام سافاري على رفع الصور إلى المواقع التي تتطلب رفع الصور من المتصفح مباشرةً، بالإضافة إلى دعم مشاهدة النسخة الكاملة من الموقع (وليس النسخة الخاصة بالهواتف المحمولة فقط) عند استخدام المتصفح بالوضعية الأفقية.ومن أبرز التطبيقات الجديدة التي تمت إضافتها في iOS 6 هو تطبيق Photo Stream الذي يسمح للمستخدم بمشاركة الصور بسهولة مع الأصدقاء. ويستطيع المستخدم اختيار الصور المراد مشاركتها مع الأصدقاء الذين يريد مشاركتها معهم بحيث يتمكنون من مشاهدتها فوراً وإضافة التعليقات عليها. أما تطبيق البريد الالكتروني Mail فقد تمت إضافة دعم للرسائل الهامة، وتسمح هذه الميزة للمستخدم بتحديد الأشخاص المهمين VIPs بحيث يتم إرسال تنبيه إلى المستخدم يظهر مباشرةً على شاشة القفل الرئيسية الخاصة بالجهاز تعلمه بوصول الرسالة. كما تم تحسين عملية إضافة الصور إلى البريد الالكتروني ودعم إمكانية فتح ملفات أوفيس المحمية بكلمة مرور.ومن التطبيقات الجديدة التي طرحتها آبل في iOS 6 هو تطبيق Passbook وهو ما وصفته الشركة بأنه “أبسط طريقة لحفظ جميع بطاقات الدخول في مكان واحد”. ويستطيع التطبيق تخزين صور عن جميع بطاقات التذاكر والحسومات وتذاكر السينما وغير ذلك. وعند وصول المستخدم إلى المكان الذي يحتاج فيه إلى إبراز أحد هذه البطاقات، يستطيع iOS معرفة ذلك تلقائياً وفتح بطاقة المرور المناسبة للمستخدم وإبرازها على شاشة القفل.الخرائط كانت من أبرز ما كشفت عنه الشركة حيث استغنت عن تطبيق خرائط غوغل التي استخدمتها منذ النسخة الأولى لآيفون في العام 2007 وطرحت عوضاً عنها تطبيقها الخاص والجديد كلياً. وقالت الشركة بأن خرائطها تتضمن أكثر من 100 مليون نقطة يمكن البحث فيها، كما تم دمج خدمة Yelp التي تقدم المراجعات والتقييمات للمطاعم ونقاط الاهتمام المختلفة. بالإضافة توفير المعلومات في الوقت الحقيقي عن حركة السير وأماكن الازدحام.كما توفر خرائط آبل الملاحة الموجّهة وتستطيع تقدير الوقت المتطلب للوصول إلى المكان المحدد، كما تقوم الخدمة باختيار الطرق المناسبة لتجنب الازدحام إن أمكن بالإضافة إلى دمج الخدمة مع سيري، إذ يستطيع المستخدم أن يطلب بشكل صوتي التوجه إلى مكان معين وستبدأ سيري بإرشاده صوتياً أيضاً.ومن أبرز ما تقدمه الخرائط الجديدة هي ميزة Flyover التي تقدم صوراً ثلاثية الأبعاد للمدن البارزة. وتتوفر هذه الصور بصيغة “فيكتور” أي أن الخرائط قابلة للتكبير والتصغير بشكل سريع ويستطيع المستخدم بسهولة التبديل بين الخرائط ثلاثية وثنائية الأبعاد.وتحدثت آبل عن عدد من التحديثات الأصغر حجماً، مثل تحسين التحكم بإعدادات الخصوصية، وتصميم جديد لمتجر التطبيقات وعدد من التحديثات الخاصة بالمستخدمين في الصين، وبعض الميزات الجديدة التي تتعلق بتسهيل استخدام نظام التشغيل لإصحاب الإعاقة.أما بالنسبة لموعد الإطلاق، ستتوفر النسخة هذا الخريف مع دعم لهواتف آيفون ثري جي إس ومافوق، ودعم آيباد 2 ومافوق، والجيل الرابع من آيبود تتش.