مايكروسوفت تكشف النقاب عن خدمة هوتميل في حلتها الجديدة 

 أعلنت شركة مايكروسوفت أمس عن انضمام خدمة هوتميل إلى مجموعة ويندوز لايف الجديدة الخاصة بها لتترك ماركة إم إس إن ورائها. يذكر أن خدمة هوتميل تم طرحها في عام 1996، والتي كانت البريد الإلكتروني الوحيد عبر الويب آنذاك.ولقد أفادت شركة مايكروسوفت أن خدمة ويندوز لايف هوتميل الجديدة التي تم طرحها بست وثلاثين لغة، ستتمتع بخبرة بريد إلكتروني أكثر أمنًا وفعالية ومساحة. كما صرحت شركة مايكروسوفت أيضًا أن عملاء ويندوز لايف هوتميل سيتمكنون من الوصول إلى بريدهم الإلكتروني ودليل العناوين الخاص بهم باستخدام أوفيس أوت لوك 2003 أو أوفيس أوت لوك 2007 من خلال النسخة التجريبية من برنامج Office Outlook Connector الجديد في وقت لاحق من هذا الشهر.وتتمتع الخدمة الجديدة بواجهة مشابهة لبرنامج أوت لوك. فهي مزودة بميزة النقر بزر الماوس الأيمن والسحب والإسقاط وتخصيص لوحة المعاينة والإكمال التلقائي للعناوين. كما يمكن للمستخدمين أصحاب اتصال الإنترنت البطئ أو الذين يفضلون شكل هوتميل التقليدية استخدام خيار لتشغيل واجهة مشابهة لواجهة هوتميل إم إس إن القديمة. وسيرًا على خطى جوجل وياهو، تبدأ مساحة تخزين البريد الوارد القياسية من 2 جيجا بايت. في الوقت الذي تبلغ فيه مساحة بريد جي ميل 2849 ميجا بايت بينما تبلغ مساحة ياهو ميل 1 جيجا بايت.