"حسوب" تطلق منصة لدعم مطوري الويب العرب 

 أعلنت شركة “حسوب” اليوم الأحد عن إطلاق مجتمع إلكتروني أسمته Arabia I/O وهو مجتمع لمطوّري وصنّاع الويب العربي تهدف من خلاله لإنشاء مكان يجمّع المطوّرين العرب بغرض النقاش وتبادل الخبرات.وقالت الشركة إنه قد تم بناء مجتمع Arabia I/O ليكون ملتقى للمطوّرين والمبرمجين والمصممين وغيرهم من أصحاب التخصصات التي تترابط في صناعة الويب العربي، إذ سيتيح لهؤلاء الخبراء تبادل المعرفة والمعلومات ومشاركتها والنقاش حولها.وسيتضمن المجتمع أقسامًا مثل تطوير الويب، التجارة الإلكترونية، التسويق والإعلان، العمل الحرّ على الإنترنت، الشبكات الاجتماعية، وغيرها من الأقسام التي روعيت في وضعها الاهتمامات التقنيّة للمستخدمين العرب وتهدف لسدّ النقص الذي لا تغطّيه المنتديات التقليدية، حسب قوله. وقد قال عبد المهيمن الآغا المدير التنفيذي لشركة حسوب إن Arabia I/O هو مجتمع يهدف للنقاش وتبادل الخبرات. هو مكان يجمع المهتمين بالويب العربي، المطورين، المستقلين وصانعي المحتوى العربي؛ مضيفًا أنه ليس منتدى، بل مكان يجمع الفئة المثقّفة من المستخدمين التي تؤمن بأهميّة مشاركة المعلومة، النقاش البنّاء وحرية الاختلاف بالرأي.وأوضح مختار الجندي، مدير التسويق في حسوب، أن هذه المنصة هي حلقة أخرى في سلسلة تهدف من خلالها حسوب لتطوير الويب العربي وخدماته. وقال الجندي إن شركة حسوب تستمع لجمهورها وتتابع احتياجات السوق وتقوم بتطوير تطبيقات وخدمات مخصصة لسد حاجة المستخدمين العرب Arabia I/O ما هي الا خطوة اضافية على هذا الطريق.ويُذكر أن حسوب هي شركة تتخذ من المملكة المتحدة مقرًّا لها ويعمل فريقها من دول عربية مختلفة، وقد حققت الشركة نجاحات كبيرة خلال سنتين من عملها، بدأت في إطلاقها لمنصة إعلانات حسوب وموقع خمسات للعمل الحر على الإنترنت بالإضافة لعدة منتجات وخدمات أخرى. 