نوكيا تدعم واجهة متجر اوفي Ovi Store باللغة العربية 

 أعلنت “نوكيا” عن دعم واجهة مستخدمي متجرها الإلكتروني الشهير (Ovi Store) بخدمة اللغة العربية عبر جميع المنصات الحالية على الإنترنت، الأمر الذي يتيح للمستهلكين الذين تم ضبط لغة هواتفهم على العربية استعراض محتويات المتجر بهذه اللغة تلقائياً عقب دخولهم إليه.قال عمران محمود، مدير عام نوكيا في السعودية، “تعد اللغة العربية من بين أهم 3 لغات رسمية في العالم مع وجود نحو 300 مليون ناطق بها تقريباً”. وأضاف: “نحن متحمسون لإتاحة الفرصة أمام المستخدمين للدخول إلى متجر اوفي الإلكتروني الشهير (Ovi Store) باستخدام واجهة عربية متوافقة مع سلسلة متنوعة من هواتف نوكيا الذكية ومختلف الهواتف النقالة الأخرى”.وتتركز غالبية المستخدمين المتحدثين باللغة العربية في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا، حيث شهدت “نوكيا” هناك نمواً قياسياً في عدد مرات تحميل البرامج والتطبيقات من متجر اوفي الإلكتروني (Ovi Store). وتشكل البلدان العربية بشكل رئيسي حوالي 75% من إجمالي عمليات التحميل من المتجر، حيث تندرج السعودية ضمن قائمة المراتب الـ10 الأولى من حيث مرات التحميل، بينما تقع الإمارات العربية المتحدة ومصر ضمن المراتب الـ 25 الأولى عالمياً. ويضم المتجر تطبيقات وبرامج قام بتطويرها 3 من أهم المطورين المحليين في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا، والذين تجاوزت عمليات تحميل تطبيقاتهم مليون مرة تقريباً مثل تطبيق (FunSMS) بصيغة جافا، والذي طورته شركة “إيدوميد” الباكستانية؛ وقام المستهلكون بتحميل هذا التطبيق في حوالي 6 بلدان مختلفة، وهو ما يسلط الضوء على أهميته على المستوى المحلي من جهة، والفرص القيّمة التي تدأب “نوكيا” على توفيرها لمطوري وناشري محتوى الهواتف النقالة من جهة أخرى. كما نشرت شركة “أسجاتيك” المصرية عدداً من التطبيقات عبر متجر(Ovi Store)، والتي وصل عدد مرات تحميلها حتى 2 مليون مرة حتى الآن.وأردف محمود، “نحن في غاية السرور لنجاح مسيرة متجر اوفي الإلكتروني (Ovi Store) في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا ولاسيما عقب إطلاق واجهته العربية. وستسهم هذه الخدمة في إتاحة تجربة مطورة باللغة العربية مع مزايا متنوعة للمستخدمين الحاليين، فضلاً عن تعزيز فرص استقطاب مستخدمين جدد لا يتحدثون سوى العربية”. واختتم: “ثمة عدد لا بأس به من التطبيقات المحلية والبرامج الشهيرة في متجرنا الإلكتروني، والتي نأمل بتوفيرها إلى جميع المستهلكين”.وإلى جانب توفيره دعماً كاملاً للغة العربية، سيتيح الإصدار الأخير من متجر اوفي الإلكتروني (Ovi Store) للمستخدمين التمتع بمزايا مطورة عديدة تشمل عرض تحديثات منتظمة للتطبيقات وتصنيفها بحسب شهرة وكثرة استخدامها، فضلاً عن إتاحة تطبيقات الإنترنت المتوافقة مع سلسلة هواتف نوكيا (Series 40). وستقوم التطبيقات بإعلام المستخدمين تلقائياً عن توافر تحديثات جديدة لها بما يضمن لهم الحصول على أحدث نسخ التطبيقات المفضلة لديهم دون الحاجة للبحث يدوياً عن آخر الإصدارات والتحديثات. وسيتيح التصنيف المحسن للتطبيقات عرضها حسب ترتيبها وتصنيفها بالاعتماد على سعة انتشارها واستخدامها في البلدان، ومدى توافقها مع الهواتف النقالة، بما سيضمن للمستخدمين تنزيل التطبيقات المناسبة والمتوافقة مع هواتفهم، إلى جانب باقة متنوعة من تطبيقات الإنترنت التي توفر مجموعة شاملة من خيارات المحتوى المتوافقة مع “سلسلة هواتف نوكيا (Series 40).