إل جي تكشف عن الشاشة ذات الإطار الأضيق في العالم 

 كشفت شركة إل جي الكورية عن شاشة جديدة من إنتاجها تُعد الشاشة ذات الإطار الأضيق في العالم بسماكة لا تتجاوز 0.7 ميليمتر، وهذا أقل من سماكة البطاقات الائتمانية بحسب ما ذكرت الشركة.وتُساعد الشاشة الجديدة من نوع “إل سي دي” LCD والخاصة بالهواتف الذكية على إنتاج هواتف ذات حجم أصغر مع المُحافظة على امتلاكها لشاشات ذات أحجام كبيرة نسبيًا.وقالت الشركة أن ما يُساعد على إنتاج الشاشة هو تقنيتها الجديدة التي أطلقت عليها اسم “نيو إيدج” Neo Edge والتي تتيح احتواء دارة توحّد بعض الأجزاء مما يُلغي الحاجة لمساحة إضافية من البلاستيك لتغطيتها. وذكرت إل جي أنها ستبدأ إنتاج الشاشة في شهر تشرين الثاني/نوفمبر القادم، وستبدأ الوصول إلى الأسواق بعد ذلك بفترة قصيرة. ويُذكر بأن الشركة تبيع الشاشات التي تُنتجها للشركات الأُخرى مما يعني إمكانية انتشار الشاشة في الهواتف الذكية القادمة من مُختلف الشركات.وقد بدأت العديد من الشركات التوجّه إلى صناعة شاشات ذات جوانب ضيّقة بعد ازدياد الشعبية والإقبال على الهواتف ذات الشاشات الكبيرة، حيث تُساعد الشاشة ضيقة الحواف على إنتاج هواتف يُمكن إمساكها واستخدامها بشكل أسهل رغم حجم الشاشة الكبير.