مايكروسوفت تكشف عن المتصفح "سبارتان" الجديد لنظام "ويندوز 10" 

 أعلنت مايكروسوفت رسمياً عن تطوير متصفح جديد للإنترنت تحت اسم “مشروع سبارتان”، Project Spartan، كبديل لمتصفح إنترنت إكسبلورر على نظام “ويندوز 10″، وذلك خلال حدث خاص أقامته الأربعاء للكشف عن جديد نظامها الأحدث.واستخدمت مايكروسوفت اسلوب الواجهات المسطحة في تصميم المتصفح الجديد، وأوضحت الشركة أن التصميم يجعل المتصفح “سبارتان” أكثر خفة وعصرية مقارنة بإصدارات إنترنت إكسبلورر السابقة.وسيتيح المتصفح الجديد لمستخدميه ميزة للرسم أو الكتابة مباشرة على صفحات الويب التي يتصفحونها، وذلك لأخذ ملاحظات وتخزينها بتطبيق “وان نوت” OneNote لمشاركتها فيما بعد، إضافة إلى ميزة للإشارة على نقطة في صفحة الويب وكتابة تعليق حولها. وأوضحت مايكروسوفت أن المستخدم قادر على كتابة ملاحظاته باستخدام الأقلام الضوئية أو أصابعه في حالة استخدام جهاز مزود بشاشة تدعم اللمس، فيما يمكنه كتابة التعليقات باستخدام تلك الأدوات أو عبر لوحة المفاتيح.وأضافت مايكروسوفت أن المتصفح الجديد يأتي مدمجاً به المساعدة الرقمية الشخصية “كورتانا”، والتي ستساعد المستخدم في عمليات البحث كما تقدم له بعض المعلومات والمقترحات أثناء تصفح الإنترنت.وتخطط الشركة لاستخدام “كورتانا” في إظهار المعلومات المتعلقة بحجوزات المطاعم والطيران والفنادق ومُتابعة الشحنات وغير ذلك ضمن شريط العنوان، مما يُسهل على المُستخدمين مُتابعة المعلومات الهامّة بالنسبة لهم بسهولة، كما ستُظهر بعض المعلومات الأخرى في عمود جانبي بالمتصفح. وأشارت الشركة أيضاً إلى أن متصفح “سبارتان” سيضم وضع جديد للقراءة يتيح للمستخدم حفظ صفحات محددة من مواقع إلكترونية لقراءتها دون الحاجة للاتصال بالإنترنت، كما سيضم قائمة تُبرز ما قام المستخدم بقراءته إضافة وتقترح مواضيع جديدة للقراءة.وقال جوي بيلفوري، نائب رئيس مايكروسوفت لنظام ويندوز، أن “سبارتان” هو مجرد اسم رمزي يطور المتصفح الجديد به، وقد يتغيير هذا الإسم حين طرح المتصفح رسمياً ضمن نظام “ويندوز 10″، وهو المتصفح الذي سيعمل على الحواسب بجانب الهواتف الذكية.ولم يكشف بيلفوري عن موعد محدد لإطلاق المتصفح الجديد، حيث إكتفى بالإشارة إلى أنه سيكون متاحاً للمستخدمين خلال الشهور القليلة القادمة، وذلك في فترة تتراوح ما بين ثلاثة إلى خمسة شهور. يذكر أن مايكروسوفت ستطلق إصدارات فرعية تجريبية جديدة من “ويندوز 10” عبر موقعها الرسمي خلال الأسبوع القادم، وذلك من أجل اختبارها قبل الإطلاق الرسمي للنظام والمزمع خلال النصف الثاني من العام الجاري.  وضع القراءة في متصفح سبارتان  دمج المساعد الشخصي كورتانا في متصفح سبارتان  خاصية الملاحظات في متصفح “سبارتان”  خاصية التعليقات في متصفح “سبارتان”