تطبيق التسوق MallMate يكشف عن أهم توجهات التسوق خلال مهرجان دبي 

 أصدر “مول مايت” MallMate، تطبيق الهاتف الجديد الذي يهدف لتبسيط تجربة التسوق، بيانات الاستخدام عن أهم توجهات التسوق خلال شهر مهرجان التسوق في دبي (DSF).وأظهرت البيانات تصدر مول الإمارات القائمة كمركز التسوق المفضل في دبي، فيما تصدر ياس مول القائمة في أبوظبي، وزارا كالعلامة التجارية المفضلة. وقد شهد يوم 6 كانون الثاني/يناير أكثر أيام التسوق إشغالًا خلال شهر مهرجان دبي للتسوق.وقال جايديب دانوا، الرئيس التنفيذي لشركة مول مايت: “مثل أغلب شركات التكنولوجيا، تعتمد مول مايت على البيانات التي نحصل عليها من المستخدمين للتطبيق وذلك لفهم كيفية الاستمرار بتطوير وتحسين تجربة التسوق لمستخدمي التطبيق”. وأضاف دانوا: “لقد راقبنا عن كثب توجهات المتسوقين منذ انطلاق التطبيق في نوفمبر من عام 2015، وقد ساعدت الزيادة في نشاط المتسوقين واالذي وصلت نسبته إلى 130% خلال شهر مهرجان دبي للتسوق في توسيع قاعدة تطبيق “مول مايت” والوصول إلى مستخدمين أكثر”.ووفقًا لدانوا، حقق تطبيق “مول مايت” نجاحًا كبيرًا منذ انطلاقه حيث تم تصنيفه ضمن أفضل 10 تطبيقات للتسوق في الإمارات العربية المتحدة.وبحسب بيانات تطبيق “مول مايت”، فإن أكثر الأيام إشغالًا كانت خلال الأسبوع الأول من مهرجان دبي للتسوق وهما يومي السادس والثاني من شهر كانون الثاني/يناير 2016، وذلك على الأغلب، وفق ما ترى الشركة، بسبب تهافت المتسوقين على العروض منذ بدايتها. وقالت “مول مايت” إن يومي الجمعة والسبت كانا من أكثر الأيام شعبية من أيام الأسبوع، حيث يزداد عدد الزوار للمراكز التجارية خلال عطلة نهاية الأسبوع. وبشكل عام كانت فعالية المتسوقين على أوجها في أول أسبوعين من مهرجان التسوق فيما كان الأسبوع الثالث الأبطاء من ناحية فعالية المتسوقين.وتتبع التطبيق الذي يقدم خرائط تفاعلية لكل مراكز التسوق الكبرى في الدولة، أيضًا أكثر مراكز التسوق التي تمت زيارتها من قبل المتسوقين. ففي دبي، حيث كان مول الإمارات في الطليعة من حيث عدد الزوار، يليه دبي مول ومردف سيتي سنتر وديرة سيتي سنتر ودبي أوتليت مول، في أبو ظبي كان ياس مول الأكثر شعبية يليه الوحدة مول وأبو ظبي مول ومارينا مول ودلما مول.ويسمح تطبيق “مول مايت” للمستخدمين بالبحث عن وإيجاد المحلات التي يودون زيارتها في أي مركز تسوق في المدينة. ويتميز بتوفير اختيار “قائمة المفضلات”، والتي تسمح للمستخدمين بحفظ العلامات التجارية المفضلة وذلك ليبقوا على إطلاع على العروض والتنزيلات التي تقدمها هذه العلامات التجارية. ويحتفظ المستخدم العادي لتطبيق “مول مايت” بحوالي 30 علامة تجارية في “قائمة المفضلات”، والتي ساعدت التطبيق بمشاركة أكثر من 500,000 تنبيه على الصفقات والعروض للمستخدمين منذ إطلاقه.وبالإضافة إلى ذلك، تستخدم “قائمة المفضلات” لمشاركة اقتراحات شخصية لعروض ومحلات تجارية حال زيارة المستخدم للمركز التجاري. وذلك مكن التطبيق من متابعة العلامات التجارية المفضلة للمتسوقين خلال مهرجان دبي للتسوق، حيث كانت علامة زارا المفضلة تليها علامة أتش أند أم، حيث كانت هاتين العلامتين المفضلتين لدى النساء والرجال على حد سواء، يليهما علامة أديداس وفكتوريا سيكريت ونايكي وفوريفير تونتي ون وباث أند بودي ووركس وسيفورا.واختتم دانوا حديثه قائلًا: “لقد مكنتنا البيانات التي جمعناها خلال شهر يناير من فهم توجهات التسوق لدى المتسوقين في الإمارات العربية المتحدة، ولكن الأهم من ذلك هو فهم سلوك وحاجات المتسوقين خلال عملية التسوق. سوف نقوم بالمزيد من الدراسات عن توجهات التسوق والتي ستمكننا من تطوير وتحسين التطبيق ليكون بحق التطبيق الذي يحتاجه كل من يزور مراكز التسوق بغض النظر عن سبب الزيارة.”يُذكر أن تطبيق “مول مايت” يغطي أكثر من 50 مركزًا تجاريًا في الإمارات العربية المتحدة وأكثر من 200 مركزًا تجاريًا حول العالم. وقد أطلقت الشركة اليوم التطبيق في الشارقة والعين وبذلك يغطي التطبيق ثمانية مدن حول العالم، وهي: دبي، أبوظبي، الشارقة، العين، سنغافورة، هونغ كونغ، بنغالور، ونيو دلهي وهو بصدد التوسع بشكل أكبر في الأشهر القليلة القادمة.