فيسبوك يحفظ كلمات البحث في سجل نشاطات المستخدم  

 أعلن مواقع التواصل الاجتماعي فيسبوك مؤخراً عن طرح ميزة جديدة، تحفظ الكلمات التي بحث عنها المستخدم للرجوع إليها لاحقاً.وتظهر الكلمات التي استعلم عنها المستخدم في “سجل النشاطات”، متداخلة مع النشاطات الأخرى، كالإعجابات والتعليقات والمنشورات. وفي حال تم تفعيل هذه الميزة، فإن الاستعلامات الجديدة هي وحدها التي يستطيع المستخدم الرجوع إليها، أي أنه ليس بمقدوره الرجوع إلى تلك التي بحث عنها قبل طرح هذه الميزة.ولا يستطيع أحد رؤية هذه الكلمات إلا صاحبها نفسه على عكس النشاطات الأخرى والتي قد يراها جمهوره، ويستطيع المستخدم حذفها من سجل النشاطات. وتهدف فيسبوك من خلال هذه الميزة، زيادة الشفافية بينها وبين المستخدمين بالإضافة إلى إعطائهم القدرة على التحكم الكامل بجميع مايقومون به على الموقع، بمافي ذلك البحث.يُذكر إلى أن مارك زوكربيرج Mark Zuckerberg مؤسس فيسبوك قد قال سابقاً في لقاء معه بأنه يتم في اليوم الواحد البحث عن مليار كلمة في فيسبوك.وتجد الإشارة إلى أنه وخلال الأسابيع القليلة القادمة ستيم إتاحة الميزة الجديدة لعموم المستخدمين، وفقاً لما قالته الشركة. ويُشار إلى أن فيسبوك أعلنت مؤخراً عن طرح إضافة Plugin جديدة، تُدعى “النشاط المشترك” Shared Activity، وظيفتها السماح للمستخدم بإنشاء قوائم لنشاطاته، والمنشورة عن طريق تطبيقات ويب خارجية مرتبطة بفيسبوك، بما في ذلك نشاطات Open Graph، كالإعجاب بالمنشورات والتعليق عليها.