السيرة.. أول تطبيق تفاعلي يروي السيرة النبوية للأطفال 

 أطلقت شركة “ألفا آبس”؛ المتخصصة بنشر تطبيقات الهواتف الذكية في أبوظبي، تطبيق “السيرة” اليوم، وهو أول تطبيق تفاعلي يروي للأطفال سيرة النبي محمد عليه السلام على الأجهزة الذكية.ويحكي تطبيق “السيرة” من خلال رسوم كرتونية عالية الجودة، وإنتاج مميز فيما يتعلق بالتطبيقات الخاصة بالمنطقة العربية، قصة السيرة النبوية للنبي محمد عليه السلام، منذ ولادته حتى حجة الوداع. وأوضحت الشركة بأن كامل المحتوي تمت الموافقة عليه من قِبل هيئة أوقاف أبوظبي ومجلس الإعلام الوطني لدولة الإمارات.وقد قام على تطوير التطبيق فريق عمل من المبرمجين، والفنانين، وفنيي الصوت، بالإضافة إلى خبراء تربويين، لتقديم تطبيق هو الأول من نوعه بهذا المستوى. ويتوفر التطبيق على متجر آبل للتطبيقات حاليًا، ومن المفترض أن يتوفر على متجر جوجل بلاي قريبًا.     وتم اختيار شهر رمضان لإطلاق “السيرة”، ليشكّل فرصةً مناسبةً للأهل لتقديم التطبيق لأطفالهم، إذ أن التطبيق يركّز على الأخلاق التي تميّز بها النبي، وما تتضمنه تعاليم الدين الإسلامي من حض على السماحة والرحمة والاعتدال. وهي التعاليم التي يجب أن تصل إلى الأطفال بطريقة جميلة وتناسب التطور التقني الذي يعيشه الجيل الجديد، وخصوصًا في ظل عدم مناسبة الكثير من المحتوى المتوفر عن الإسلام على الإنترنت للأطفال.ويتكون التطبيق من 11 حلقة مليئة بأحداث السيرة الدرامية والموثّقة. ثلاث من هذه الحلقات تم إطلاقها والباقي سيتم إطلاقها بشكل شهري، مع العلم أن الحلقة الأولى مجانية وستتوفر باقي الحلقات للشراء من خلال التطبيق. كما يمكن دعوة 5 أشخاص لتحميل “السيرة” باستخدام الرابط الموجود داخل التطبيق، ليحصل المستخدم على الحلقة الثانية والثالثة مجانًا.ويتوفر التطبيق باللغتين العربية والإنجليزية، بالإضافة إلى احتوائه على ميزات تفاعلية وألعاب للطفل. وبهذه المناسبة، صرّح المدير التقني في “ألفا آبس” سائد الغوراني: “يقدم “السيرة” للأطفال محطات من تاريخ النبي ودعوته للإسلام، بما يعكس سماحة الإسلام والأخلاق والقيم التي يدعو إليها، والأسس التي ساهم فيها النبي لإرساء مجتمعات الخير والعمل والأخلاق.”. 