مايكروسوفت تعلن عن أرخص هاتف من سلسلة لوميا بسعر 70 دولارا 

 أعلنت شركة مايكروسوفت اليوم الخميس عن إطلاق هاتف ذكي جديد يحمل اسم “لوميا 430” Lumia 430 ويمتاز بأنه الأرخص ثمنا بين سلسلة هواتف لوميا بسعر لا يتجاوز 70 دولارا أمريكيا.وقالت مايكروسوفت على مدونة هواتف لوميا “مع سعر قدره 70 دولارا، يكون لوميا 430 أرخص هواتف لوميا ثمنا حتى الآن، جالبًا خبرات الهواتف الذكية، وأحدث تطبيقات وخدمات مايكروسوفت لعدد أكبر من الناس”.ويعمل “لوميا 430” بنظام التشغيل “ويندوز فون 8.1” والتحديث “لوميا دنيم” Lumia Denim، وأضافت الشركة أن الهاتف، الذي يدعم شريحتي اتصال، قابل للترقية إلى نظام “ويندوز 10” عند طرحه للعموم في وقت لاحق من هذا العام. ويضم الهاتف عددا من تطبيقات وخدمات شركة مايكروسوفت، بما في ذلك تطبيق الدردشة سكايب، وحزمة التطبيقات المكتبية “مايكروسوفت أوفيس”، وتطبيق خدمة التخزين السحابي “ون درايف” مع مساحة تخزين مجانية قدرها 30 جيجابايت.وفيما يتعلق بمواصفات الهاتف، قالت مايكروسوفت إن “لوميا 430” يقدم شاشة بقياس 4 بوصات وبدقة 800×480 بكسل، وبطارية قابلة للتبديل بسعة 1,500 ميلي أمبير/ساعة.ويضم الجهاز ذاكرة وصول عشوائي حجمها 1 جيجابايت، وسعة تخزين داخلية قدرها 8 جيجابايت وقابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايت عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “مايكرو إس دي” MicroSD. ويعمل الهاتف، الذي يزن 127.9 جراما ويأتي بسماكة 10.63 ميليمترات، بالمعالج ثنائي النوى “كوالكوم سنابدراجون 200” الذي يعمل بتردد 1.2 جيجاهرتز. وهو يملك كاميرا خلفية بدقة 2 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 0.3 ميجابكسل.وقالت مايكروسوفت إن “لوميا 430” سيتوفر بالبرتقالي والأسود في دول آسيا المحيط الهادئ، والهند والشرق الأوسط وإفريقيا، وروسيا، وكازاخستان، وأوكرانيا، وبيلاروسيا ابتداءً من شهر نيسان/أبريل القادم.