انخفاض مبيعات الحواسب المكتبية والمحمولة للربع السادس على التوالي 

 واصلت مبيعات الحواسب المكتبية والمحمولة في الهبوط للربع السادس على التوالي، وذلك بعد أن اقتصرت شحنات تلك الفئة من الحواسب على 80.3 مليون وحدة فقط خلال الربع الثالث من عام 2013.وأوضحت دراسة لسوق الحواسب قامت بها مؤسسة “جارتنر” البحثية أن شحنات الحواسب المحمولة والمكتبية أنخفضت بنسبة 8.6 بالمائة مقارنة بالربع الثالث من العام الماضي حيث تم شحن 87.8 مليون وحدة خلال نفس الفترة من العام الماضي.وتعد شحنات الحواسب المكتبية والمحمولة، والتي لا تضم بينها الحواسب اللوحية، خلال الربع الماضي من العام الجاري، هي الأقل في الربع الذي يشهد موسم “العودة إلى المدارس” منذ عام 2008. ولازالت تتنافس شركتا “لينوفو” و”إتش بي” على التربع على عرش الشركات المصنعة للحواسب المكتبية والمحمولة، حيث تملك كلا الشركتين ما يقرب من نسبة 35 بالمائة من المبيعات بسوق تلك الفئة من الحواسب.وأشارت دراسة “جارتنر” إلى أن “لينوفو” كانت أكثر الشركات المصنعة للحواسب شحناً للحواسب المكتبية والمحمولة خلال الربع الثالث، حيث قامت بشحن نحو 14.2 مليون وحدة، لتسيطر وحدها على 17.6 بالمائة من الحصة السوقية.وحلت “إتش بي” الأمريكية في المرتبة الثانية عقب شحن 13.7 مليون وحدة خلال الفترة من بداية يوليو حتى نهاية سبتمبر الماضي، لتستحوذ على حصة قدرها 17.1 بالمائة من السوق، تلتها شركة “ديل” بحصة سوقية قدرها 11.6 بالمائة. ولم تحقق سوى شركات “لينوفو” و”إتش بي” و”ديل” النمو على أساس سنوي، في عدد شحنات الحواسب المكتبية والمحمولة مقارنة بالربع الثاني من عام 2012، حيث عانت أبرز الشركات المنافسة مثل شركتي “آيسر” و”آسوس” من انخفاض تجاوز نسبة 22 بالمائة.وبلغت نسبة نمو مبيعات “لينوفو” مقارنة بالربع الثالث من العام الماضي نحو 2.8 بالمائة، و”إتش بي” نحو 1.5 بالمائة، و”ديل” نحو 1 بالمائة، فيما انخفضت مبيعات “آيسر” بنسبة 22.6 بالمائة و”آسوس” بنسبة 22.5 بالمائة.يذكر أن انخفاض مبيعات الحواسب المكتبية والمحمولة يعود للطلب المتزايد على الأجهزة الذكية، حيث يعتبر عدد من المستخدمين الحواسب اللوحية بشكل خاص بديل مناسب للحواسب المكتبية والمحمولة. 