استبيان: تضييق الفجوة بين خدمات الإنترنت في الريف والمدينة بالولايات المتحدة 

 أظهر أحد الاستبيانات الحديثة وجود تطورًا ملحوظًا في استخدام خدمات الإنترنت بالسرعات العالية في المناطق الريفية بالولايات المتحدة الأمريكية مما يبشر بتقليل الفجوة في مستوى التطور التقني بين الريف والمدينة.هذا وتشير التقارير إلى أن 24% من القرويين الأمريكيين لديهم إمكانيات الوصول إلى الإنترنت من خلال المنازل وهو ما يزيد عن ضعف العدد الذي حددته الدراسات لعام 2003 حيث كان فقط 9% من القرويين يمكنهم ذلك. وبالمقارنة بهذه الأرقام يمكن حاليًا لعدد 39% من سكان المدينة الوصول لخدمات الإنترنت في حين كان هذا العدد عام 2003 يصل إلى 22% من السكان.ويعلل الدارسين انخفاض عدد مستخدمي الإنترنت من سكان القرية بعدم توافر إمكانيات الوصول إلى الإنترنت من ناحية إلى جانب انخفاض المستوى التعليمي والاقتصادي لسكان الريف عن سكان المدينة. أما عن نوعية الاستخدام للإنترنت فقد وجد أن مستخدمي الإنترنت من المناطق الريفية يستخدمون الإنترنت أكثر من غيرهم في التعلم عبر الإنترنت أو في تحميل الألعاب ويستخدمونه أقل من غيرهم في التعاملات البنكية أو شراء تذاكر السفر مثلا أو غيرها من الخدمات.هذا وقد تم إجراء هذا الاستبيان فيما بين شهري سبتمبر وديسمبر لعام 2005 وتضمن الأستبيان 5262 أمريكيًا وأجرته أحد الجهات المتخصصة في دراسة التأثيرات المدنية والإجتماعية للإنترنت على الأفراد.