أول نت تعلن عن تعزيز توفيرها لخدمة الـ Wi-Fi في المناطق الحيوية في العاصمة الرياض 

 أعلنت أول نت، الشركة الرائدة في تقديم خدمات الإنترنت والاتصالات في المملكة العربية السعودية، مؤخراً عن تعزيز توفيرها لخدمة الـ Wi-Fi في المناطق الحيوية في العاصمة السعودية الرياض مؤكدةً ريادتها لسوق خدمات الإنترنت في المملكة.حيث قامت الشركة بتوفير الاتصال بالإنترنت عن طريق خدمة الـ Wi-Fi بسرعة 1 ميجابت في عدد من فروع مقهى “يوم القهوة” في الرياض، بما في ذلك فرع طريق الملك فهد، وفرع شارع التحلية، وفرع برج الفيصلية. كما تعتزم أول نت توفير هذه الخدمة المتطورة في فرع مقهى يوم القهوة في طريق المدينة (البديعة مول).وقد كانت أول نت سباقة في إدخال خدمة الـ Wi-Fi إلى المملكة في عام 2004، والتي عملت منذ ذلك الوقت على ضخ استثمارات كبيرة للارتقاء ببنيتها التحتية التي انعكست بصورة إيجابية في جودة الخدمة التي تقدمها لعملائها. وفي تعليق له بهذه المناسبة، قال المهندس عبد العزيز سعود الهليل، مدير إدارة التسويق والمنتجات في شركة أول نت: “تكثف أول نت جهودها لتوفير أفضل الخدمات المتطورة لعملائها في المملكة من خلال تطويرها المستمر لبنيتها التحتية. وتأتي هذه الخطوة في إطار توجهات الشركة للارتقاء بخدمة عملائها وتزويدهم بمدخل لاسلكي وسريع إلى الإنترنت في معظم المناطق الحيوية في مدينة الرياض”.وأضاف: “لطالما كانت أول نت سباقةً في توفير خدمات الإنترنت والاتصالات المتطورة في المملكة، ولعل تقديم خدمة الـ Wi-Fi في أسواق المملكة في عام 2004 خير دليل على ذلك. وها هي أول نت اليوم تسعى بشكل حثيث على تطوير بنيتها التحتية وتعزيز انتشار خدماتها المميزة في المملكة مؤكدةً تفوقها كمزود رائد لخدمات الـ Wi-Fi بشكل خاص ولخدمات الإنترنت والاتصالات بشكل عام”.والجدير بالذكر أن خدمة الـ Wi-Fi قد تم تشغيلها في جميع فروع ستاربكس بالمملكة بسرعات مختلفه وكذلك في فرع الجامعة التابع لمقهى (2×1)، ومن المتوقع أن يصل عدد المقاهي التي تقدم أول نت خدمة الـ Wi-Fi من خلالها من 50 إلى 60 مقهى مع نهاية العام الحالي 2008. للمزيد من المعلومات، يرجى زيارة الرابط التالي: http://awalwifi.awalnet.com/index.asp