وزارة العدل الأمريكية توافق على خاصية مربع بحث ويندوز فيستا 

 وافقت الحكومة الأمريكية على مشروع مايكروسوفت الخاص بتضمين مربع بحث في نظام تشغيلها المرتقب ويندوز فيستا وذلك بعد أن غضت الطرف عن المخاوف التي أعربت شركة غوغل عنها في أوائل هذا الشهر.فعلى الرغم من النقد الذي وجهه المسئولون بالحكومة الأمريكية لسجل مايكروسوفت الحافل بقضايا الاحتكار، إلا إنهم أبدو رضاهم عن خطط عملاقة البرمجيات مايكروسوفت بخصوص نظام التشغيل ويندوز فيستا، بما في ذلك مربع البحث الجديد المدمج ببرنامج تصفح الإنترنت إنترنت إكسبلورر 7.فلقد صرحت وزارة العدل الأمريكية في تقريرها المعني بالتزام شركة مايكروسوفت بقوانين مكافحة الاحتكار، أنها فحصت خاصية مربع البحث المذكور وتوصلت إلى أن شركة مايكروسوفت احترمت فيه حرية المستخدم والشركات المصنعة لأجهزة الكمبيوتر للتغيير إلى محرك بحث آخر غير محركها الافتراضي. يذكر أن شركة احتجت بقوة على هذه الخاصية والتي من شأنها تحديد محرك بحث معين ليتم إجراء كل عمليات بحث المستخدم من خلاله http://www.aitnews.com/index.php?option=newsDetails&nid=2152. إلا أن شركة مايكروسوفت دافعت عن نفسها قائلة أن هذه الخاصية تسمح للمستخدم بالتغيير إلى المحرك الذي يريده. وإذا غير المستخدم إلى محرك بحث آخر، يبقى هذا المحرك دون المساس به أو تغييره. أما في حالة عدم تغيير محرك البحث، سيتم تحويل المستخدم تلقائيًا إلى محرك البحث الخاص بشركة مايكروسوفت MSN Search.هذا ومن المقرر دمج برنامج تصفح الإنترنت إنترنت إكسبلورر 7 في نظام التشغيل فيستا كما سيتاح تنزيله لأنظمة التشغيل ويندوز إكس بي وويندوز سيرفر 2003. وهناك نسخة اختبارية متاحة من البرنامج على موقع مايكروسوفت http://www.microsoft.com/windows/ie/default.mspx.ولقد حمل نفس التقرير في جعبته أخبارًا سيئة مع هذه الأخبار الجيدة لمايكروسوفت. وهي أن وزارة العدل الأمريكية تسعى لمد الفترة التي تجبر فيها مايكروسوفت على ترخيص بروتوكولات اتصالات ويندوز للمنافسين، إلى عامين إضافيين. 