بيل غيتس يعلن عن استثمار بقيمة مليار دولار في الطاقة النظيفة 

 يتصدر بيل غيتس مؤسس شركة مايكروسوفت الجهود التي يقودها صناع التكنولوجيا لاستثمار أكثر من مليار دولار في شركات الطاقة النظيفة عبر Breakthrough Energy Ventures أو BEV، وذلك بدعم من 20 مستثمراً عالمياً.وقد أعلن ما يقرب من عشرين شخصاً من أنجح رجال الأعمال ومدراء الشركات في العالم اليوم الإثنين عن تعاونهم واستثمارهم ما يصل إلى مليار دولار في صندوق استثماري جديد، حيث يتوجه هذا التعاون نحو مشاريع تكنولوجيا الطاقة النظيفة.ويتكون التحالف من جيف بيزوس الرئيس التنفيذي لشركة أمازون وماسايوشي سون الرئيس التنفيذي لشركة سوفتبنك وجاك ماما مؤسس شركة علي بابا وريتشارد برانسون مؤسس مجموعة فيرجن وريد هوفمان الشريك المؤسس لشركة لينكدإن وآخرين. وتهدف BEV إلى الحد من انبعاث الغازات المسببة للاحتباس الحرار ومحاولة انهاء هذه الظاهرة عن طريق تكنولوجيا الطاقة النظيفة، كما تركز الشركة على تقنيات الجيل القادم في سبيل تقديم طاقة خالية من الكربون ومواد غذائية ومنتجات موثوقة وبأسعار معقولة.ويشير موقع المبادرة الجديدة إلى أنه يمكن مواجهة التحديات الحالية عبر الاستثمار في تكنولوجيا طاقة جديدة بالاستفادة من الفرصة الاستثمارية الكبرى.وتضيف المبادرة في بيانها “تقدر قيمة سوق الطاقة العالمي حالياً بحوالي 6 ترليون دولار، ويتوقع أن ينمو بمقدار الثلث بحلول عام 2040، وبالإضافة لذلك فإن هناك حاجة عالمية ملحة لابتكار طاقة عديمة الإنبعاص من أجل الحد من التغير المناخي والتزام البلدان في جميع أنحاء العالم بالحد من الانبعاثات”. وتعتبر BEV الذراع الاستثماري لتحالف Breakthrough Energy، الذي تم تأسيسه في نوفمبر/تشرين الثاني عام 2015 بواسطة بيل غيتس ومارك زوكربيرج.ويتكون التحالف من مجموعة كبيرة من الأشخاص والمنظمات الملتزمين بالاستثمار في تقنيات الطاقة الجديدة، كما يدعو التحالف إلى وجود استثمارات حكومية في مجال تكنولوجيا الطاقة النظيفة.