باناسونيك تطرح أحدث كاميراتها الرقمية في الشرق الأوسط 

  أطلقت شركة “باناسونيك” كاميرتين رقميَّتين جديدتين هما الطراز DMC-SZ7 بدقة 14.1 ميغا بيكسل والطراز DMC-SZ1 بدقة 16.1 ميغا بيكسل، ويتسم الطرازان الجديدان بخاصية تصوير الأفلام بنسَق الدقة الفائقة الكاملة “Full HD”.وزوِّد الطرازان بعدسة LEICA DC VARIO-ELMAR مع قوة تقريب فائقة 10 أضعاف (10 إكس) وزاوية عريضة 25 ملم، وكلّ ذلك ضمن هيكلية مدمجة ومتدنِّية السماكة. وتزداد قوة التقريب البصري من 10 أضعاف إلى 20 ضعف عند استخدام خاصية التقريب الذكي، فيما يظل التشويش ضمن أضيق نطاق ممكن بفضل تقنية الدقة الذكية. وأما مثبِّت الصور البصري فيزيل آثار اهتزاز اليد، وهو الأمر الذي يحدث في العادة عند استخدام درجة تقريب فائقة.وزوِّدت الكاميرتان الجديدتان بمستشعِر ضوئي فائق الحساسية بدقة 14.1 ميغا بيكسل ووحدة معالجة الصور المتقدِّمة Venus Engine بما يضمن حساسية وسرعة فائقتين عند تصوير الأفلام بدقة 1,920×1,080 بيكسل “Full HD” وكذلك عند تصوير اللقطات المتتابعة بسرعة خاطفة. وبفضل خاصية التصوير المتتابع وسرعة الضبط التلقائي الخاطفة التي تُقدَّر بنحو 0.1 ثانية، لن يفوِّت مستخدمو الطرازين الجديدين لقطة عابرة بعد اليوم.ومن المؤثرات الإضافية وضعية الصور ثلاثية الأبعاد والمؤثرات المنمنمة والصور البانورامية والمواءمة الإبداعية والمواءمة التلقائية. ومع خاصية الضبط التلقائي الذكي، سيتمكن المصوِّرون من التقاط صور أخاذة، مستفيدين من وضعية التصوير الليلي الذكي ووضعية إزالة تشويش الحركة، وكذلك من التحكم الذكي لحساسية مستشعر الكاميرا للضوء، وتمييز الوجوه (الطراز SZ7) ورصد الوجوه (الطراز SZ1)، وانتقاء المَشاهِد وغيرها الكثير. وبمجرّد تفعيل وضعية الضبط التلقائي الذكي تتزامن عدّة وظائف معاً تلقائياً بحيث يتمكن مستخدمو الكاميرتين الجديدتين من باناسونيك من التصوير دون الانشغال بمسائل تقنية أو تعديل خاصية أو أخرى.ويتميز الطراز DMC-SZ7 بألوانه الجذابة بفضل توافق لون برميل العدسة مع لون هيكلية الكاميرا. ويجمع الطرازان بين العدسات المتعدِّدة، وآلية معالجة الإشارة فائقة الأدائية، والهيكلية المدمجة، والتصميم الأخاذ.ويستفيد المصوِّرون من 9 وحدات مصنفة إلى 7 مجموعات تشمل 4 عدسات لا كروية مع 6 سطوح لا كروية، وبفضل العدسات الرقيقة ضمن الهيكلية الجديدة يضمن المصوِّرون كاميرا مدمجة الحجم رغم نطاقات التقريب المتعدِّدة، من عدسة عريضة الزاوية إلى عدسة مقرِّبة للتصوير عن بُعد. واجتازت الكاميرتان DMC-SZ7 و DMC-SZ1 المعاييرَ الصارمة لعدسات لايكا، وهما تتميزان بأدائية بصرية فائقة ودقة أخاذة مع خاصية إزالة التشويش. يُذكر أن الطراز DMC-SZ1 مصنَّع حصرياً في اليابان للمستخدمين بمنطقة الشرق الأوسط. 