Google توفر خدمة البريد الإلكتروني لمستخدمي النسخة العربية من Gmail 

 ستتوفر لمستخدمي الإصدارة العربية من Gmail، خدمة البريد الإلكتروني السريع والآمن المجانية من Google، وسيلة إضافية لتخصيص صناديق بريدهم: مواضيع Gmail. وتعرف هذه المواضيع بأنها مجموعة من الخلفيات الديناميكية التي تضفي تغييراً على المظهر والجو العام لـ Gmail، وبذلك سيتمكن المستخدمون من اختيار هوية لصناديق بريدهم الإلكتروني.تهدف Google لمساعدة المستخدمين في جميع أنحاء العالم في البحث عن المعلومات والتعاون مع الآخرين، بغض النظر عن اللغة أو الموقع. وكجزء كبير من هذه المساعي تأتي خدماتنا المتوفرة بأكبر عدد ممكن من اللغات.وقال وائل غنيم مدير التسويق لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا: “يعمل فريق هندسة خدمة البريد الإلكتروني Gmail من مواقع مختلفة حول العالم، وفي الواقع فإن الغالبية العظمى من مستخدمينا تأتي من مختلف أقطار العالم”، ثم أضاف “تتوفر خدمة Gmail حالياً بـ 52 لغة وتتواصل جهودنا لإطلاق كافة مزايا خدماتنا لجميع المستخدمين عالمياً. ويقدم معرض “المواضيع” الخاصة بـ Gmail أكثر من ثلاثين خياراً، من أعمال البرمجة الفنية القديمة للقطات التي تتغير اعتماداً على الموقع والتوقيت لمدينة المستخدم.