سامسونج تُطلق هاتف D780 

 كشفت سامسونج للإلكترونيات، الشركة الرائدة عالمياً في الهواتف الجوّالة وتزويد معدّات الاتّصالات، النقاب اليوم عن سامسونج D780 الجديد، الهاتف الجوال ثنائي بطاقات SIM.وقال السيد سانديب سايغال، المدير العام لأجهزة الهاتف الجوالة في شركة سامسونج الخليج للإلكترونيات: “سامسونج D780 الإضافة الأحدث والأجدد إلى عائلة Duo. وهو يشكّل رفيقاً ممتازاً لرجل الأعمال الكثير الأسفار، ويأتي مجّهزاً بفتحتَي بطاقات SIM ونمط جهوزية ثنائي. وD780 هاتف متطوّر يقدّم إلى المستهلك مرونة كبيرة في تغطية الهواتف الجوّالة مع المزايا الإضافية التي تقدّمها قدرات الأعمال والوسائط المتعدّدة”.ويُعتبر D780، الهاتف الأنيق المستطيل الشكل بموجات العمل الثلاث، الهاتف الثاني ببطاقات SIM الثنائية بين مجموعة الشركة الضخمة من الهواتف. ويجهّز الهاتف بفتحتَين لبطاقات SIM، ويتميّز بجهوزية ثنائية للولوج السريع إلى بطاقتَي SIM على حدّ سواء وفي الوقت عينه. D780 هاتف مناسب للأعمال. فالشكل الأنيق والانسيابي مع الطبقة النهائية اللامعة كالمرآة يمنح الهاتف نفحة احتراف. ويجهّز الهاتف أيضاً بشاشة QVGA TFT قياس 2.1 بوصة وبدرجة وضوح 240×320 بيكسل وبقدرة عرض 256 ألف لون.ويعتمد هذا الهاتف الجوّال توصيل GPRS/EDGE ليعطي المستخدم قدرات متعدّدة الوسائط جبّارة. ويتميّز الهاتف أيضاً بسطح بيني موسيقي متخصّص يدعم ملفّات أنماط موسيقية متعدّدة لجعل الاستماع مسألة سهلة.فضلاً عن ذلك، تمنح شاشة LCD الكبيرة بقياس 2.1 بوصة تجارب جوّالة متعدّدة الوسائط ملائمة، من بينها مشغّل ملفّات MP3، وكاميرا أساسية بدرجة وضوح 3 ميغابيكسل. ويخوّلك الجهاز أيضاً استعمال القاموس الإلكتروني، والبحث السهل في دفتر أرقام الهاتف، والقيام بمهام متعدّدة، فضلاً عن USB v2.0 وبلوتوث 2.0 للتوصيل الكامل السرعة. ومن بين المزايا المتأصلة في هاتف D780 نجد بطّارية كبيرة تستعمل طاقة 1200 ميلليأمبير، وهذه طاقة أعلى بكثير من البطّاريات الأخرى. وسيتمكّن المستخدم من الاستفادة من ميزة التجوال الثنائية التي يتميّز بها الهاتف، ويتطلّب هذا الأمر طاقة أعلى من البطّارية من أجل البحث الدائم عن إشارة الاستقبال بدون استهلاك حياة البطّارية.