"إل جي" تطرح أرفع أجهزة عرض ضوئية LED في أسواق دولة الإمارات العربية المتحدة 

  أعلنت شركة إل جي، عن طرح مجموعتها الذكية من أجهزة العرض الضوئية  2012  ذات الوضوح العالي بـتقنية LED في أسواق دولة الإمارات العربية المتحدة، وذلك خلال حفل كبير أقيم في فندق انتركونتيننتال في دبي. وتزود هذه المجموعة الجديدة الأسواق بأحدث التكنولوجيا والمتضمنة كذلك أرق أجهزة LED.ويعتبر موديل 3D-ready PA70G الأفضل من بين فئاته، وتبلغ نسبة سطوعه ANSI lumens 700، مما يجعله من أسطع أجهزة العرض الذكية LED في العالم. ويكمل هذا السطوع وضوح استثنائي وتباين مع دقة وضوح الصورة ( WXGA (1280*800 ، ونسبة تباين 15000:1.إن التدفق الضوئي البصري الممتاز لـ PA70G لا يتلاشى مع مرور الوقت أيضا؛ حتى مع الاستخدام لساعات طويلة ضمن جدول زمني بمعدل 4.1 ساعات في اليوم، والجهاز مضمون لمدة 20 عاما. وجميع السلسلة سهلة للتركيز، وتأتي مع لوحة مدخل تلفزيون و AV وHDMI و USB. وقد تم تجهيز بروجيكتور LED الذكي 2012 بـ 3W Comfort-evoking وستيريو اسقاط 3W بداخله، كما أنها صغيرة الحجم. وفي الوقت نفسه، فإن موديل G60 PB يعد أرفع وأنحف من أي وقت مضى، والمحمول الصغير المتاح اليوم. ويكبر 3D-ready ، قليلا PB60G، وتبلغ درجة سطوعه Lumens ANSI 500 ودرجة وضوح للعرض البياني 1280X 800. تماما مثل موديل PA70G، كما يأتي PB60G يأتي مع HD DivX كجزءا لا يتجزأ منه، ويسمح باستخدام مشغل ملف أوفيس من خلال USB. 