مستخدمو آبل يعانون من مشكلة توقف أجهزتهم بعد تثبيت تحديث iOS 9.0.2 

 يعاني بعض مستخدمي هواتف آبل مثل iPhone 6 وiPhone 6s بعد قيامهم بتحديث أجهزتهم لنسخة iOS 9.0.2 من قيام الهاتف بتصرفات غريبة وبشكل عشوائي، كما أشار مستخدمون آخرون إلى أن أجهزة أخرى أيضاً تم تحديثها تعاني من هذه التصرفات.وأوضح المستخدمون أن المشكلة تتمثل بتوقف الأجهزة عن العمل من تلقاء نفسها (تتجمد) سواء كان المستخدم يستخدم الجهاز أو أن الجهاز في وضعية الإستعداد.وتقول آبل بإنها تعرف هذه المشكلة بالفعل، ولكنها ماتزال لا تعرف سبب لهذه المشكلة، لذلك يبدو أن التحديث الذي سيحل هذه المشكلة سيتأخر بعض الشئ لأن آبل لم تحدد سبب المشكلة حتى الأن. ويتوقع البعض أن يكون سبب المشكلة هو عودة بعض البيانات التالفة أثناء إستعادة المستخدم البيانات الخاصة به من خلال خدمة التخزين السحابي iCloud.ولا يوجد في الوقت الحالي حل إذا واجه المستخدم هذه المشكلة سوى أن يجعل الهاتف يقوم بعملة إغلاق قصري عن طريق الضغط على زر القائمة Home وزر التشغيل Power في نفس الوقت لعدة ثواني حتى يظهر شعار آبل.وهناك حلول قد تنقذ المستخدمين من تكرار هذه المشكلة وهي إستعادة ضبط المصنع عن طريق الذهاب إلى الإعدادات Settings ومن ثم إلى عام General ثم إعادة تعيين Reset ثم إعادة تعيين جميع الإعدادات Reset All Settings. هناك حل آخر وهو عدم إستعادة البيانات من خدمة التخزين السحابي iCloud، والقيام تثبيت التطبيقات بالكامل من جديد، وهو حل مؤقت للمشكلة بينما تصدر آبل تحديث يحل المشكلة.وفي حال كانت المشكلة لا تسبب إزعاج للمستخدم يفضل الإنتظار لبضعة أيام لمعرفة ما إذا كانت آبل ستقوم بالإعلان عن المشكلة وكيفية حلها بشكل رسمي.