Xiaomi Mi 5 يحقق 16.8 مليون طلب شراء مسبق 

 أعلنت شركة شاومي الصينية اليوم عن وصول عدد طلبات التسجيل المسبق للحصول على أحدث هواتفها الرائدة Xiaomi Mi 5 من داخل الصين إلى 16.8 مليون طلب.وتشكل كمية الطلبات الحالية رقماً قياسياً جديداً للشركة، إلى جانب تحقيق الهاتف إنجازاً كبيراً في عضون اسبوع من الكشف عنه، وتنوي شاومي توفير الهاتف للبيع في عدد من الدول الآخرى قريباً.وكانت الشركة قد قامت بالإعلان عن الهاتف منذ نحو اسبوع تقريباً ضمن معرض MWC 2016، على ان يبدأ بيعه للمستخدمين في الصين بتاريخ 1 مارس. ويقدم هاتف Xiaomi Mi 5 الذي يأتي بعد نحو 18 شهراً من إطلاق سلفهMi 4، شاشة بقياس 5.15 إنش وبدقة 1920×1080 بيكسل، وذاكرة وصول عشوائي بحجم 3 أو 4 جيجابايتات، وثلاثة خيارات من مساحة التخزين الداخلية 32 أو 64 أو 128 جيجابايت.ويضم الجهاز الذي يعمل بالإصدار 6.0 مارشميلو من نظام التشغيل أندرويد المعالج الأحدث من شركة كوالكوم Snapdragon 820 مع شريحة رسوميات Adreno 530، كما يضم بطارية غير قابلة للإزالة بسعة 3.000 ميلي أمبير.كما يملك الجهاز كاميرا خلفية بدقة 16 ميجابيكسل مع مثبت صورة بصري OIS وتقنية Phase Detection للتركيز التلقائي، بالإضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 4 ميجابيكسل، وهو يدعم شريحتي اتصال، فضلاً عن شبكات الجيل الرابع LTE. وتعتزم شاومي توفير الجهاز للمستخدمين الذين قاموا بالتسجيل المسبق باللون الأبيض فقط، وبطراز 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي و 32/64 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية.