شاومي تكشف عن هاتفها الذكي Mi 4Sشاومي تكشف عن هاتفها الذكي Mi 4S 

 كشفت شركة شاومي اليوم الأربعاء عن هاتفها الذكي الجديد “مي 4إس” Mi 4S، وذلك بالتزامن مع الإعلان عن هاتفها الرائد “مي 5” Mi 5.وقالت الشركة الصينية في بيان إن “مي 4إس” Mi 4S تحديث لأفضل هواتفها مبيعًا “مي 4” Mi 4، الذي تم إطلاقه في تموز/يوليو 2014، والذي بلغت مبيعاته 4 ملايين وحدة.وأوضحت شاومي أن الهاتف الجديد يمتاز بهيكل أمامي وخلفي زجاجي وجانبي من المعدن، تمامًا مثل هاتفها الجديد “مي 5” Mi 5، ثم إنه يضم قارئ لبصمات الأصابع. وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يقدم الهاتف شاشة بقياس 5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 جيجابايتات، و 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة.   ويضم “مي 4إس” Mi 4S، الذي يأتي بسماكة 7.8 ميليمترات ويزن 133 جرامًا، معالجًا من نوع “كوالكوم سنابدراجون 808″، وبطارية بسعة 3,260 ميلي أمبيرًا/ساعة.ويملك الجهاز، الذي يدعم شريحتي اتصال وشبكات الجيل الرابع LTE، كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا مع فلاش مزدوج، وأخرى أمامية بدقة 8 ميجابكسلات. وتعتزم الشركة الصينية طرح هاتفها الذكي الجديد “مي 4إس” Mi 4S بثلاثة ألوان، هي: الأبيض والأسود، والوردي بسعر يعادل 260 دولارًا أميركيًا.وكانت شركة شاومي قد أعلنت اليوم أيضًا رسميًا عن هاتفها الذكي المنتظر “شاومي مي 5” Xiaomi Mi 5، وذلك خلال حدث خاص عقدته بالتزامن في العاصمة الصينية بكين، وفي مدينة برشلونة الإسبانية.