إتصالات تحقق 3.430 مليار درهم أرباح ربعية للعام 2012 

 أعلنت مؤسسة الإمارات للاتصالات ” اتصالات” عن أرباحها الصافية والتي تقدر ب 3.430 مليار درهم، وذلك عن فترة أول ثلاثة شهور من العام الجاري والمنتهية بتاريخ 31 مارس 2012، وتصبح بعد اقتطاع حق الامتياز الحكومي 1.809 مليار درهم.ومن أبرز ملامح النتائج المالية للربع الأول من العام 2012، نمو العائدات إلى 8.205 مليار درهم و وصول الأرباح التشغيلية إلى 3.430 مليار درهم، وشكلت نسبة 42% من هامش أرباح التشغيل، و احتفاظ الشركة باحتياطي نقدي قوي بمبلغ 11.5 مليار بزيادة عن مبلغ 9.97 مليار درهم للفترة نفسها من العام الماضيكما أن من أبرز الملامح التشغيلية للربع الأول من العام 2012، تحقيق أداء قوي في الأسواق العالمية وتحديداً السعودية ومصر ونيجيريا وأفغانستان سجل نمواً في العائدات بنسبة 21% من عام إلى عام.	بالإضافة إلى نمو قوي في عدد المشتركين الفعالين من عام إلى عام، وزيادة في قاعدة المشتركين بخدمات eLife بعد توصيل منازلهم بالألياف الضوئية. ولقد تمكنت المجموعة من تحقيق زيادة في العائدات بلغت 8.025 مليار درهم، وبنسبة 2% عن الفترة نفسها من العام الماضي. وساهمت عائدات العمليات الدولية بنسبة 21% من إجمالي العائدات بالمقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي. وحافظت أرباح العمليات التشغيلية على قوتها وبلغت 3.430 مليار درهم وبزيادة قدرها 42% من هامش الأرباح التشغيلية. وتمكنت “اتصالات” من المحافظة على سيولة نقدية إيجابية واحتياطي نقدي يقدر بمبلغ 11.5 مليار درهم.وفي تعليق له على النتائج المالية للربع الأول من العام قال محمد عمران، رئيس مجلس إدارة اتصالات، أن المجموعة حافظت على أدائها القوي خلال الربع الأول من العام، وحصلت على عدد من الجوائز التقديرية المرموقة عالمياً. وتابع، لقد فازت المجموعة بثلاث جوائز عالمية من اتحاد GSMA تقديراً لمنتجاتها المبتكرة في الخدمات المالية والرعاية الصحية عبر الهاتف المتحرك، واستحقت تصنيف “أقوى شركة إماراتية” من مجلة فوربس الشرق الأوسط.ومن جانبه، قال أحمد عبد الكريم جلفار، الرئيس التنفيذي لمجموعة اتصالات،أن تحقيق هذه الأهداف جاء من خلال نشر شبكة الألياف الضوئية لتصل إلى جميع المنازل في الدولة (FTTH) وشبكات الجيل الرابع (LTE) والتشغيل الأمثل للشبكة، مما يمنح المشتركين مع اتصالات في 17 دولة مزايا استخدام شبكة ذات جودة عالية وخدمات مبتكرة وسريعة. يذكر أن عدد المشتركين في إتصالات قد زاد من 135 مليون مشترك ليصل المجموع الكلي إلى 169 مليون مشترك.