سوني تكشف عن هاتف Xperia Sola 

 كشفت سوني اليوم عن أحدث هواتفها بنظام أندرويد وهو هاتف “إكسبيريا سولا Xperia Sola”. وأبرز ما يتميز به الهاتف هو ميزة جديدة أطلقت عليها الشركة إسم Floating Touch وتسمح للمستخدم أثناء تصفح الويب القيام بتمرير الإصبع فوق الشاشة دون لمسها للمرور فوق الروابط وتحديدها، ثم النقر على الرابط المطلوب لفتحه.بالنسبة للميزات الأخرى، يقدم الجهاز شاشة بقياس 3.7 إنش ومعالج ثنائي النواة بتردد 1 غيغاهرتز مع 512 ميغابايت من ذاكرة RAM و8 غيغابايت من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عن طريق فتحة microSD.يحمل الجهاز كاميرا بدقة 5 ميغابيكسل، وسينطلق بنسخة أندرويد 2.3 على أن يتم تحديثه إلى أندرويد 4.0 في الصيف القادم. ولم تحدد الشركة سعر الجهاز إلا أنه من المتوقع أن يحمل سعراً متوسطاً. الفيديو التالي يوضح كيفية عمل تقنية Floating Touch الجديدة:[youtube]vESGv2O5mhQ[/youtube]