مايكروسوفت تطور متصفح جديد لإطلاقه مع ويندوز 10 

 تعتزم شركة مايكروسوفت إطلاق متصفح جديد للإنترنت عند توفير النسخة الرسمية من “ويندوز 10” للمستخدمين العام المقبل، بدلاً من متصفح “إنترنت إكسبلورر”.وقالت مصادر مطلعة على خطط التطوير بمايكروسوفت أن الشركة تعمل حالياً على تطوير المتصفح تحت الاسم الرمزي “سبارتان” Spartan، بدلاً من الإصدار 12 من متصفح “إنترنت إكسبلورر”.وأشارت المصادر إلى المتصفح “سبارتان” سيكون شبيهاً إلى حد كبير بمتصفحي كروم وفايرفوكس، حيث سيكون خفيفاً في الاستخدام بشكل ملحوظ مقارنة بإصدارات “إنترنت إكسبلورر” السابقة، ويضم مميزات جديدة منها ميزة دعم “الإضافات”. وينتظر أن تتخلى مايكروسوفت عن محرك التصميم “ويب كيت” WebKit، المستخدم في متصفحات متعددة مثل متصفح كروم من جوجل ومتصفح سفاري من آبل، في تطويرها للمصتفح الجديد.وأوضحت المصادر أن المتصفح الجديد سيعتمد على محرك التصميم “ترايدنت” Trident كبديل لمحرك “ويب كيت”، وذلك بجانب محرك الجافا سكريبت المسمى Chakra، والذي بدأت مايكروسوفت في استخدامه منذ الإصدار التاسع من متصفح “إنترنت إكسبلورر”.وأضافت المصادر، حسب تصريحات لموقع ZDNet، أن مايكروسوفت تدرس إطلاق “ويندوز 10″، خاصة نسخة الحواسب المكتبية من نظام التشغيل، بمتصفحين مثبتين مسبقاً، وهما متصفح “سبارتان” الجديد إلى جانب نسخة من الإصدار “إنترنت إكسبلورر 11”. وألمحت أن المتصفح الجديد قد يُطلق منه نسخ أخرى مخصصة للأجهزة النقالة الذكية، مثل الحواسب اللوحية والهواتف الذكية، وأن تستخدمه مايكروسوفت فيما بعد لغزو أنظمة التشغيل المنافسة مثل أندرويد وiOS.يذكر أن مايكروسوفت تستعد للكشف عن المزيد من مميزات نظام تشغيلها الجديد “ويندوز 10” في 21 يناير المقبل، وهو حدث قد يشهد إزاحة الستار عن تفاصيل المتصفح الجديد.