إتش بي تسحب 135 ألف بطارية للكمبيوترات المحمولة من الأسواق 

 شنت شركة (HP) مؤخراً حملة كبرى لسحب 135 ألف بطارية تم بيعها مع أجهزة الكمبيوتر المحمولة التي تنتجها الشركة والتي تم تصديرها لجميع أنحاء العالم من مارس 2004 إلى مايو 2005.وصرحت الشركة أن هناك 85 ألف بطارية ليثيوم قابلة لإعادة الشحن معطوبة في الولايات المتحدة الأمريكية. ووضحت أنه تم سحب المنتج بناءً على استلامها 16 تقرير حول درجة حرارة البطارية المفرطة الناجمة عن حدوث خلل في الدائرة الكهربائية.ولقد تم الإعلان عن أربع حالات، واحدة منها في الولايات المتحدة الأمريكية، حيث تسببت هذه البطاريات في حدوث تلف طفيف بالممتلكات نتج عن ذوبان حافظات البطارية واحتراقها. ويذكر أن هذا المنتج عليه ملصق يبدأ بالكود GC أوIA أوL0 أو L1. ولقد بيعت البطارية كوحدة منفصلة بسعر 100 دولار أمريكي و130 دولارًا أمريكيًا.ونصحت الشركة المصنعة المستهلكين بعدم استخدام البطاريات المسحوبة والاتصال بشركة إتش بي للحصول على بديل مجاني من خلال موقع ويب برنامج الاستبدال.