DJI تجعل الهاتف الذكي أكثر ذكاء مع حامل أوسمو موبايل الجديد 

 أطلقت شركة DJI الرائدة عالمياً في مجال تكنولوجيا الكاميرات يوم الخميس إضافة جديدة للهواتف الذكية تحمل اسم “أوسمو موبايل” Osmo Mobile، وهو عبارة عن حامل يعمل على تحويل الهاتف إلى نظام كاميرا ذكية دقية.ويسمح الحامل “أوسمو موبايل” لمستخدمي الهواتف الذكية التقاط صور عالية الجودة ومقاطع فيديو متنقلة، وذلك عن تكنولوجيا SmoothTrack ومحاور الانحراف الثلاثية التي تسمح له بالاستقرار والدوران في جميع الاتجاهات والتحويل بسهولة بين الوضع الأفقي والرأسي.ويتيح تطبيق DJI GO للمستخدمين إمكانية التقاط صور سينمائية ومقاطع فيديو، بحيث يمكن نشرها بشكل مباشر أو مشاركتها على الفور عبر مختلف وسائل التواصل الإجتماعي، كما يقدم تطبيق DJI GO إمكانية إضافة التأثيرات والتصوير بعدة طرق مثل التصوير البانورامي وتصوير عدة صور والقيام بدمجهم معاً في صورة واحدة. بينما تسمح وظيفة “التتبع الفعال” ActiveTrack للمستخدمين القيام بإنشاء لقطات مؤطرة تماماً عن طريق النقر على الشاشة لتحديد العنصر الرئيسي في الصورة، بحيث يقوم الحامل بتتبع الشخص وإبقاءه بمثابة المحور الرئيسي للصورة.وتزيد تقنية المحاور الثلاث الخاصة بالاستقرار من دقة التصوير، والتي تصل إلى 0.03 درجة من الدقة، جنباً إلى جنب مع تكنولوجيا SmoothTrack، والتي تعوض عن الهز والحركات الصغيرة، بحيث يسمح حامل أوسمو موبايل لأي شخص التقاط الصور بسهولة وبسلاسة.ويمكن للمستخدمين الوصول إلى الوسائط المختلفة عن طريق الضغط على زر التحكم، بالإضافة إلى إمكانية التبديل بين كاميرا الهاتف الأمامية والخلفية، كما يمكن الوصول بشكل مباشر إلى إعدادات الكاميرا الأخرى مثل ISO وسرعة مغلاق الكاميرا والتوازن اللوني عن طريق الشاشة. ويتوافق حامل Osmo Mobile مع معظم نماذج الهواتف الحديثة، بما في ذلك هواتف آبل iPhone 5 وiPhone 6 وiPhone 6s Plus، بالإضافة إلى هاتف سامسونج Galaxy S7، وهواوي Mate 8، ويتوفر الحامل للطلب ابتداءًا من 1 سبتمبر/إيلول 2016، ويبلغ سعره في السوق الأوروبية حوالي 340 يورو.     