مؤسسة ICANN تقرر اعتماد 7 أسماء جديدة العام المقبل 

 من المتوقع ظهور عناوين إنترنت جديدة للاستخدام العام بدءً من صيف عام 2008 وفقًا للجدول الزمني الذي أعلنت عنه وكالة مراقبة الإنترنت الرئيسية.فلقد دعت مؤسسة الإنترنت للأرقام والأسماء المخصصة إلى إبداء الرأي حول إجراءات إنشاء أسماء جديدة. وهي خطوة توسع في الاستخدام العام تعتبر الأولى من نوعها منذ عام 2000. فلقد كانت الأسماء المضافة منذ ذلك الحين مقتصرة على مناطق أو صناعات معينة.يذكر أن أسماء العناوين تلعب دورًا رئيسيًا في مساعدة أجهزة الكمبيوتر على العثور على مواقع الإنترنت وتوجيه البريد الإلكتروني. ويوجد حاليًا 250 لاحقة من لاحقات أسماء العناوين، معظمها خاص بدول معينة مثل “.fr” لفرنسا. أما أسماء العناوين ذات الاستخدامات العامة فمن بينها “.com” و”.net.”. جدير بالذكر أنه في عام 2000، بعد عامين من اختيار حكومة الولايات المتحدة الأمريكية لها كهيئة لمراقبة سياسات أسماء الإنترنت، اعتمدت مؤسسة ICANN سبعة أسماء جديدة، ولكن كان اسما “.info” و”.biz” هما الاسمين المتاحين بالفعل للاستخدام العام. وفي عام 2004، فرضت مؤسسة ICANN قوانين إضافية واعتمدت ستة أسماء إقليمية أو خاصة بمجالات معينة، .travel و.asia و.jobs و.mobi و.cat و.tel. بينما رفضت “.xxx” للمواد الإباحية.ولقد اشتكى بعض الناقدين من بطء المؤسسة في اعتماد أسماء جديدة وإن الإجراءات تكون أحيانًا تعسفية. وفي الوقت نفسه، أعرب رجال الأعمال ومالكو العلامات التجارية عن قلقهم من مزيد من الأسماء قد تؤدي إلى مزيد من سوء الاستغلال من خلال المسارعة إلى شراء الأسماء قبل الشركات حتى يبيعونها بسعر أكبر لاحقًا.هذا ولم تحدد مؤسسة ICANN كيف سيتمكن الأفراد والمجموعات من البحث عن أسماء جديدة، لكنها أشارت إلى أنه سيتم تنسيق الإجراءات للسماح بإضافة مجموعة مختلفة أكبر منها بأسلوب فعال وفوري ومنظم. علمًا بأن لجنة منظمة دعم الأسماء العامة التابعة لمؤسسة ICANN تراجع الإجراءات حاليًا. وبمجرد إرسال توصيتها إلى مجلس ICANN، يمكن أن تسري الإجراءات بحلول نهاية هذا العام ويمكن قبول طلبات الأسماء الجديدة في أوائل العام المقبل. وغالبًا ما ستكون الأسماء اللغة الإنجليزية.