هوليود تطمح في تقليل التحميل غير القانوني للأفلام على الإنترنت 

 تطمح هوليود في أن تؤتي الاتفاقية مع صاحب برامج BitTorrent (الشهير بتحميل الأفلام الزائفة على الإنترنت) ثمارها بتخفيض الزحام غير القانوني على الأفلام على الإنترنت.وتقضي الاتفاقية التي تم التوصل إليها مؤخرًا بأن يقوم مصمم البرامج برام كوهين بإزالة روابط الإنترنت إلى الإصدارات الزائفة من الأفلام من موقع الإنترنت الخاص به (bittorrent.com)، الأمر الذي سيضايق بالتأكيد الباحثين عن النسخ غير القانونية من الأفلام.ويقول كوهين أن التكنولوجيا التي يستخدمها موقعه لا تشجع توزيع الأفلام دون ترخيص بذلك. ويرى أنه حتى بعد عقد هذه الصفقة لا يتوقع أن ينتهي التداول غير القانوني للأفلام، حيث يمكن للجميع الوصول إلى الملفات باستخدام محركات بحث أخرى مثل غوغل. وتعد هذه الخطوة هي آخر حلقة قامت بها هذه الصناعة في سلسلة الجهود المتعددة التي تهدف للتخلص من تحميل الملفات بشكل غير قانوني عبر الشبكة العملاقة. وكحل بديل يحاول المتخصصون تقديم بدائل للشركات التي تقوم بالتوزيع غير القانوني للأفلام مثل تقديم صفقات لهم تتضمن التوزيع التجاري القانوني للأفلام من خلال مواقعهم.