أجهزة الفحص الطبية الظاهرية تيلي ميديسن تشهد إقبالاً متزايدًا 

 أظهرت أحدث الإحصائيات أن عدد المستخدمين الذين يستخدمون خدمة telemedicine يزداد يوما بعد يوم. وهي خدمة من شأنها الكشف عن الوضع الصحي للشخص ومن ثم تقوم بإرسال تقرير طبي إلى الطبيب وتطلع المريض على تفاصيل هذا التقرير وذلك عبر استخدام عدد من أجهزة الفحص الطبية الظاهرية.وعلاوة على تمتعها بتوفير الكثير من الوقت والمال والجهد، تتميز هذه الخدمة بقدرتها على مساعدة الأطباء على متابعة حالة مرضاهم بصورة مستمرة. كما إنها تضم معلومات شاملة عن حالة المريض الصحية، حيث تقيس ضغط الدم وسرعة نبضات القلب وحتى الرئتين. وإثر قياس هذه المعلومات الطبية، يتم إرسالها على الفور إلى الطاقم الطبي سواء كان الممرضات أو الأطباء من خلال جهاز محمول حتى يتسنى لهم اتخاذ القرار اللازم ونصح المريض بما يتعين عليه فعله أو الدواء الواجب تناوله.ويظهر زيادة إقبال المرضى على استخدام هذه الخدمة واضحًا وجليًا في عدد الشركات المصنعة لأجهزة هذه الخدمة والذي تضاعف ثلاث مرات. كما أن عدد العيادات والمستشفيات التي تقدم هذه الخدمة وصل إلى 3500 عيادة ومستشفى تقريبًا بعد أن كان أقل من 2000 منذ 6 سنوات. وتأكيدًا على تميز هذه الخدمة، ظهر تأثير هذه الخدمة علي مستوي الصحة العامة بشكل ملموس. فالعديد من الدراسات تؤكد أن المرضي الذين يستخدمون هذه الخدمة تقل نسب إصابتهم بالأمراض وكذلك تقل احتمالات ذهابهم إلى المستشفيات أو دخولهم إلى العناية المركزة.وعلى الرغم من كل المزايا التي تتمتع بها هذه الخدمة، إلا أن الطبيب هوارد هيل علق قائلاً أنه لا يجب أن تحل هذه الخدمة محل العلاقة المباشرة بين الطبيب والمريض. فهذه العلاقة لا غنى عنها. لكنه لم ينكر الأثر الذي تتركه هذه الخدمة على تعزيز علاقة الطبيب بمريضه.هذا وتطمح العديد من الشركات التي تقدم هذه الخدمة إلى نشرها وتعميمها في الولايات المتحدة الأمريكية. خاصة بعد أن أبدت العديد من الولايات رغبتها في استخدام ونشر هذه الخدمة لرفع مستوي الصحة العامة. ولا يتوقف طموح هذه الشركات عند هذا الحد، فهي تضع نصب أعينها أن تتخطى هذه الخدمة حدود الولايات المتحدة الأمريكية إلى كل أرجاء المعمورة. 