تظاهرات عالمية تطالب بالكشف عن مصير مهندس البرمجيات باسل خرطبيل 

 نظّم مئات الناشطين يوم السبت بشكلٍ مُتزامن تظاهُراتٍ في عدد من المدن حول العالم للمُطالبة بالكشف عن مصير مهندس البرمجيات الفلسطيني السّوري (باسل خرطبيل) الشهير بالصفدي المُختفي حاليًا في سجون النظام السّوري.وقد خرج المُتظاهرون في عدد من مدن العالم منها لندن، باريس، برلين، بيروت، سنغافورة، بوسطن، سان فرانسيسكو وغيرها، مُطلقين الوسم #أين_باسل أو WhereIsBassel# باللغة الإنكليزية، ورفعوا صور باسل وشعارات تُطالب بالكشف عن مصيره وإطلاق سراحه، وقد شاركت في الحملة عدة مُنظمات عالمية من بينها مؤسسة “جيمي ويلز” مؤسس موسوعة ويكيبيديا التي يُعتبر باسل من أبرز المُساهمين فيها.وكان النظام السّوري قد اعتقل باسل الصفدي بسبب نشاطه السلمي المُعارض منذ مارس/آذار 2012، وبقي مُحتجزًا في سجن عدرا المركزي في دمشق حتى أكتوبر/تشرين الأول 2015 حيث تم نقله إلى مكان مجهول وانقطعت أخباره تمامًا. عمل باسل كمُدير تقني ومؤسس لعدد من المشاريع والشركات البحثية، من بينها مشروعًا لصالح منظمة المشاع الإبداعي بسوريا Creative Commons، وكانت له مُساهمات واسعة في عالم البرمجيات الحرّة منها مُساهمات في موزيلا فايرفوكس، ويكيبيديا، أوبن كليب آرت، وغيرها. كما نظّم عددًا من المُناسبات العلمية والثقافية في دمشق تهدف إلى نشر المعرفة لعموم السوريين.يُمكن مُتابعة تفاصيل حملة الحُرّية لباسل من خلال صفحة الحملة على فيسبوك FreeBasselSafadi ويُمكن الانضمام إلى الحملة عبر موقعها الرّسمي FreeBassel.org، كما يُمكن معرفة المزيد عن باسل عبر صفحته على ويكيبيديا.