تقرير: استخدام المستهلكين الأمريكيين لوسائل الإعلام خلال 2012  

 نشرت شركة “Nielsen” تقريرًا عن “استخدام المستهلكين لوسائل الإعلام” في الولايات المتحدة الأمريكية للعام 2012، وعملت الشركة في تقريرها على تفصيل مدى انتشار واستخدام وسائل الإعلام التقليدية بالإضافة إلى الإعلام الجديد في أوساط الأمريكيين.وقالت الشركة بأن الأمريكيين يستخدمون جميع الأجهزة التي توفر المحتوى الإعلامي، بما في ذلك أجهزة التلفاز والهواتف الذكية لتمتد إلى الحاسبات اللوحية ومنصات الألعاب. وبحسب تقرير “Nielsen”، يملك قرابة 120 مليون أمريكي 4 أجهزة تلفاز أو أكثر في منازلهم، وتصل نسبة من لديه حاسبًا لوحيًا من بين هؤلاء إلى 16%. ويحتل مستخدمو الهواتف الذكية، في الولايات المتحدة الغالبية العظمى من مشتركي شركات الاتصالات، حيث شكلوا حتى الربع الثالث من العام المنصرم 2012، مانسبته 56%، وأكدت الشركة في تقريرها أن مستخدمي شبكات التواصل الاجتماعي في الولايات المتحدة في ازدياد مستمر وعبر جميع المنصات.وبحسب التقرير، يوجد 289 مليون أمريكي ممن يملكون جهاز تلفاز واحد على الأقل في منازلهم، وذلك حتى شهر أيلول (سبتمبر) 2012، بحيث يملك 21 مليون منهم جهاز واحد، و 64 مليون يملكون جهازين، و 75 مليون ثلاثة أجهزة، ويصل عدد السكان الذين يملكون 4 أجهزة تلفاز في منازلهم إلى 119 مليون. وتناولت الشركة في تقريرها، فئات أجهزة التلفاز الموجودة في منازل الأمريكيين، حيث تشكل نسبة من يملكون أجهزة تلفاز تدعم الاتصال بالإنترنت 4% من العدد الإجمالي، ويوجد نسبة 86% من الأمريكيين يملكون مشغلات “دي في دي”، و 75% منهم تتمتع أجهزتهم بدعم لتقنية “إتش دي” HD، أما عن وسائل الأمريكيين للاتصالات بالقنوات الفضائية، فيستخدم 33% منهم الأقمار الصناعية، و 52% يستخدمون الكابل الرقمي. وبحسب التقرير فإن 56% من الأمريكيين يستخدمون منصات الألعاب.وأشار التقرير إلى أن 212 مليون من المستخدمين المتصلين بالإنترنت والذين يبلغ عددهم 287 مليون، هم مستخدمون نشطون، وعن سوق الهواتف الذكية في الولايات المتحدة الأمريكية، بلغت نسبة الهواتف الذكية حتى الربع الثالث من العام المنصرم 56% من عدد الهواتف المشتركة بشركات الاتصالات، تستخدم 52% منها نظام التشغيل “أندرويد” التابع لشركة البرمجيات وخدمات الإنترنت “جوجل”، مقابل 35% لنظام “iOS” من شركة “آبل”، أما نسبة مستخدمي أجهزة الشركة الكندية “RIM” (بلاك بيري) في أمريكا تقارب 7%، في حين لا تتجاوز نسبة بقية أنظمة تشغيل الهواتف الذكية 6%. يُذكر أن نسبة مستخدمي الهواتف التقليدية في سوق الأمريكي تقارب 44% بعد أن كانت في عام 2009 تشكل أكثر من 82%.وعن سوق الحاسبات اللوحية وأجهزة القراءة الإلكترونية، أشار تقرير شركة “Nielsen” إلى أن أجهزة القراءة الإلكترونية المخصصة تشكل نسبة 17%، مقابل 16% للحاسبات اللوحية. وبالنسبة لعدد مستخدمي شبكات التواصل الاجتماعي في الولايات المتحدة الأمريكية، أشار التقرير إلى أن عدد الأمريكيين الذين يتصلون بتلك الشبكات عبر أجهزة الحاسب الشخصي 164 مليون، مقابل 85 مليون عبر تطبيقات الهواتف الذكية، و 81 مليون عبر متصفحات الإنترنت على الأجهزة المحمولة.أما عن الوقت الذي يقضيه الأمريكيون على الإنترنت، فبحسب التقرير، فإن نسبة 8.1% من الوقت تذهب للألعاب الإلكترونية، ونسبة 7.1% يقضيها الأمريكيون في إرسال أو قراءة رسائل البريد الإلكتروني، أما بالنسبة لمشاهدة المحتوى المرئي، فتحتل الأفلام ومقاطع الفيديو نسبة 5.2%، وتحتل مشاهدة المبارايات الرياضية، والأخبار النسب، 2.2%، و 2.7% على الترتيب. وتبلغ نسبة الوقت الذي يُقضى في البحث وتحميل التطبيقات وزيارة البوابات الإلكترونية، مجتمعة 9.9%. وأكد التقرير أن الوقت الأعظم الذي يقضيه الأمريكيون على الإنترنت يذهب لشبكات التواصل الاجتماعي والمدونات، إذ تصل النسبة إلى 20.1%.وبما أن شبكات التواصل الاجتماعي تحظى بجل وقت الأمريكيين على الإنترنت، تناول التقرير الأجهزة المستخدمة في الوصول إلى الشبكات ونسبها، وتوزعت النسب على النحو، 94%، 46%، 16%، 7%، 4%، 4%، 3%، للحاسبات الشخصية، والهواتف المحمولة، والحاسبات اللوحية، والوسائط المحمولة، ومنصات الألعاب، وأجهزة التلفاز التي تدعم الاتصال بالإنترنت، وأخيرًا أجهزة القراءة الإلكترونية، على الترتيب. أما عن توزع الوقت على مهام ووظائف الأجهزة المحمولة، أشار التقرير إلى أن الرسائل النصية تحتل أعلى نسبة لتصل إلى 14.1%، وأقلها استخدام الكاميرا الذي لا تتجاوز نسبته 0.9%، وتتوزع باقي النسب على مهام أخرى، ليحتل إجراء المكالمات نسبة 5.5%، والاستماع إلى الموسيقا نسبة 4.4%، وكما في غيرها، تحتل شبكات التواصل الاجتماعي أعلى النسب، لتبلغ على الأجهزة المحمولة ثاني أعلى نسبة وتبلغ 10.2%، وتذهب النسب، 2.8%، 5.3%، 3.3% إلى تطبيقات الخرائط، والبريد الإلكتروني وتطبيقات التراسل الفوري، وتصفح الإنترنت عبر المتصفحات، على الترتيب.وتناول تقرير شركة “Nielsen” التسوق الإلكتروني عبر تطبيقات الهواتف الذكية، وأشار إلى نسب التطبيقات الأكثر شيوعًا حتى حزيران (يونيو) 2012، وبحسب التقرير، احتل تطبيق “eBay” النسبة الأعلى والتي قاربت 13.2%، يليه تطبيق “أمازون” بنسبة 12.1%، وتطبيق “groupon” ثالثًا بنسبة 11.9%.