توقعات ببيع 119 مليون حاسب لوحي هذا العام 

 توقع تقرير صادر عن شركة غارتنر للأبحاث التكنولوجية أن يصل إجمالي مبيعات أجهزة الحاسوب اللوحي على مستوى العالم في عام 2012 إلى 118.9 مليون وحدة، بزيادة قدرها 98% مقارنة بالعام 2011 الذي شهد بيع 60 مليون وحدة من هذه الأجهزة.ويستمر نظام التشغيل iOS تربعه على عرش الصدارة في سوق أنظمة تشغيل أجهزة الحاسب اللوحي، حيث من المتوقع أن تبلغ الأجهزة التي تعمل بهذا النظام بنسبة 61.4% من إجمالي مبيعات أجهزة الحاسب اللوحي للمستخدمين النهائيين في جميع أنحاء العالم في عام 2012. وعلى الرغم من دخول أجهزة جديدة إلى السوق تقوم على أنظمة مايكروسوفت، ومع الإطلاق العالمي المتوقع لجهاز الحاسب اللوحي الجديد كيندل فاير ، ستبقى آبل رائدة السوق خلال الفترة التي تشملها التوقعات.وقالت كارولينا ميلانيزي، نائب رئيس الأبحاث في شركة غارتنر، أنه و بالرغم من الجهود الكبيرة التي يبذلها مزودو أجهزة الحاسب الشخصي ومصنعو الهواتف لزيادة عائداتهم من خلال دخولهم سوق أجهزة الحاسب اللوحي، إلا أننا لم نشهد حتى الآن نجاحاً يذكر عدا النجاح الكبير الذي حققته آبل في هذا القطاع من خلال جهاز آي باد. وتابعت أنه وفي الوقت الذي يكافح فيه مزودو الأجهزة لطرح أسعار منافسة، وتحقيق التميز سواء من خلال الأجهزة أو بيئات التشغيل، وعلى الرغم من الزيادة الكبيرة في المخزونات، بلغ عدد الأجهزة التي تم بيعها للمستهلكين 60 مليون جهاز فقط في مختلف أنحاء العالم. ومن الواضح أن وضع المنافسة في السوق لم يتغير في بداية عام 2012، لاسيما بعد ظهور نسخة جديدة من جهاز آي باد والتي ساهمت في إرساء معايير جديدة للمنتجات المنافِسة.وأضافت، يبدو أن المنافسين في هذا العام انتظروا لرؤية ما ستقدمه آبل من ابتكارات جديدة، نظراً لقلة الإعلانات حول أجهزة الحاسب اللوحي الجديدة سواء خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية أو القمة العالمية للاتصالات المتنقلة. ومن جهة أخرى، سوف ينتظر العديد من مزودي الأجهزة إطلاق نظام التشغيل ويندوز 8 حيث سيحاولون دخول السوق مرتكزين على منهجية المنصة المزدوجة، على أمل أن تساعدهم العلامة التجارية لمايكروسوفت في تعزيز الإقبال على منتجاتهم سواء من قبل المستهلين الأفراد أو الشركات.ومن المتوقع أن تصل حصة أجهزة الحاسب اللوحي من مايكروسوفت بنسبة 4.1% من إجمالي مبيعات سوق الأجهزة اللوحية هذا العام، وأن ينمو حجم الطلب عليها بنسبة 11.8% بحلول نهاية عام 2016. وسيمثل نظام التشغيل الجديد ويندوز 8 بوابة الدخول الرسمية لشركة مايكروسوفت إلى هذه السوق. وترى ميلانيزي أن ويندوز 8 سيوفر لأقسام تكنولوجيا المعلومات فرصة لاعتماد أجهزة حاسب لوحي عالية الأداء والموثوقية وتعمل بنظام تشغيل مألوف بالنسبة لهم، من عدة مزودين، ما يعني أن ويندوز 8 يمثل حلاً تكنولوجياً قوياً أكثر من كونه مجرد نظام تشغيل يحظى بشهرة واسعة بين المستهلكين.وبحسب التوقعات فإن نظام التشغيل أندرويد سينتقل من مبيعات 37 مليون جهاز في عام 2012 ليصل إلى مستوى 137 مليون جهاز في عام 2016.وأشار محللو غارتنر إلى أن مبيعات أجهزة الحاسب اللوحي لقطاع الشركات سوف تشكل حوالي 35% من إجمالي مبيعات السوق في عام 2015، إلا أن حجم إنفاق الشركات على هذه الأجهزة لن يكون محدداً بصورة واضحة. وتتوقع غارتنر أن تقوم الشركات باعتماد أجهزة الحاسب اللوحي كجزء من برنامج منح الموظفين حرية شراء الأجهزة التي تروق لهم. وسيكون الكثير من أجهزة الحاسب اللوحي مملوكاً للمستهلكين الذين يستخدمونها أثناء العمل.