تويتر يحذف أسماء البرامج من التغريدات 

 قام موقع التدوين المصغر الشهير “تويتر” بحذف أسماء التطبيقات المستخدمة في إرسال التغريدات من على واجهة الموقع، كدليل على عزم الشركة على جعل تركيز المستخدم ينصب على واجهتها الخاصة بها فقط.فعند إرسال أي تغريدة بواسطة أي برامج من خارج واجهة تويتر الرسمية مثل Tweetbot، TweetDeck، لن يظهر بعد الآن إسم البرنامج على الخط الزمني عند الضغط على التغريدة. ولن يكون هناك أيضاً أي إعلانات مجانية للشركات المنافسة لها.وعلق الناطق باسم شركة تويتر على ردة فعل المطورين بالقول: “إن مانقوم به ماهو إلا جزء من عملنا المتواصل لتبسيط التغريدات، والتأكيد على مشاركة المحتوى”. ويجدر هنا التذكير بأن موقع توتير قد قام مؤخراً بتقييد استخدام الواجهة البرمجية الخاصة به (API).  ويعود السبب إلى أن بعض الشركات قامت بإنشاء برامج قوية تنافس تويتر، مما اضطر توتير إلى القيام بذلك للحفاظ على ممتلكاتها، وتعويد الشركات على أن تثري الخدمة لا أن تكون بديلاً عنها.هذه الإجراءات المُقيِّدة، من قبل تويتر، اضطرت برنامج Tweetbot الشهير إلى أن يوقف اختبار الإصدار التجريبي منه على نظام ماكنتوش. وبهذا تنضم الشركة المطورة له إلى قائمة الشركات المستاءة من سياسات تويتر مثل: لينكدإن، وإنستغرام، وتمبلر.