سامسونج تطرح محرك قرص صلب بسعة 200 غيغابايت 

 أعلنت شركتي فوجستو وسيجيت الشهر الماضي عن إطلاقها لمحركات الأقراص الصلبة 2.5″ ذات السعة 160 غيغابايت، و7200 دورة في الدقيقة.وقدمت شركة سامسونج أخيرًا محرك قرص صلب 2.5″ ذا سعة 200 غيغابايت و 7200 دورة في الدقيقة. وتستخدم سلسلة المحركات الجديدة (SpinPoint MP1) نظام التسجيل المسبق للوصول إلى كثافة 100 غيغابايت لكل شريحة. وستقدم الشركة السلسلة الجديدة MP1 بسعات تخزين 80 و120 و160 و200 غيغابايت، مع دعم ذاكرة مؤقتة 8 و16 ميغابايت.وتستخدم كل أعضاء عائلة MP1 واجهة Serial ATA 3.0 غيغابايت/ثانية وتدعم تقنية NCQ، كما تدعم تقنية RVC والتي تمنع القرص الصلب من الاهتزاز والصدمات. هذا وقد صرحت شركة سامسونج أن سلسلة MP1 مصممة للاستخدام في محطات العمل وسيرفرات RAID وسيرفرات “blade”، في حين لم يتم الإعلان بعد عن أسعار هذه المحركات.