جوجل: أجهزة لوحية ومحمولة جديدة قادمة 

 تخطط شركة جوجل لإنتاج المزيد من أجهزة الحاسب المحمولة، والأجهزة اللوحية على غرار Pixelbook، و Pixel Slate، مؤكدة ذلك لموقع The Verge، إذ قالت: إن قسم الأجهزة لديها يطور أجهزة حاسب محمولة ولوحية جديدة.وتخالف هذه التأكيدات التقرير الصادر في الشهر الماضي عن موقع Business Insider، والذي أفاد بأن جوجل قد نقلت الموظفين خارج قسم Google Create، وهو المسؤول عن طرح منتجات الحواسيب المحمولة والأجهزة اللوحية.واستشهد ذلك التقرير بخريطة الطريق الخاصة بالشركة، وأوضح أن أي أجهزة حواسيب محمولة أو لوحية من فئة بيكسل Pixel قيد التطوير قد تم تعليقها على الأرجح. وامتنعت جوجل عن توضيح ماهية هذه المنتجات، أو تفاصيلها، أو موعد الإعلان عنها، لكنها اعترفت بوجود هذه الأجهزة، وهو أمر غير معتاد من جوجل، لكن يبدو أن الأجهزة المذكورة ما زالت في مرحلة مبكرة نسبيًا من عملية التطوير.وألمحت الشركة خلال إحدى جلسات مؤتمر Cloud Next 2019، التي حملت عنوان “تقديم عتاد جوجل للمؤسسات“، إلى وجود جهاز جديد قد يساعد الموظفين أثناء التنقل بطرق لم يتمكن جهازا Pixelbook و Pixel Slate من تحقيقها.ويبدو أن عملاقة البحث تستهدف عالم الأعمال والمؤسسات من خلال هذه الأجهزة الجديدة، لكن هذا لا يعني بالطبع أن المستهلكين العاديين لن يكونوا قادرين على شرائها واستخدامها. وقال ستيف جاكوبس Steve Jacobs، مدير المنتجات الرئيسي في مجموعة Pixelbook Group: “نعتقد أن هناك بعض الأشياء التي يمكننا القيام بها بشكل مختلف عن Pixelbook، و Pixel Slate، مما يمنح العملاء ما يبحثون عنه عندما يعملون في هذه الحقبة السحابية”.ولاحظت جوجل خلال الجلسة أن جهاز Pixelbook كان يستهدف قادة الأعمال، مثل: المدراء التنفيذيين، أو العاملين في تكنولوجيا المعلومات، وأن جهاز Pixel Slate كان يستهدف بشكل كبير مندوبي المبيعات، والموظفين الذين يواجهون العملاء.ويظهر الملف الشخصي لستيف جاكويس على منصة لينكدإن LinkedIn أنه يقود ثلاث فئات مختلفة ضمن مجموعة جوجل للتكنولوجيا الأساسية، هي: Pixelbook، و Pixel Slate، و Emerging. ويعد من غير الواضح بعدُ ما الذي تعنيه كلمة Emerging، لكنها قد تعني نوعًا جديدًا من أجهزة الحاسب الخاصة بالشركة.تجدر الإشارة إلى أن شركة جوجل تطور بشكل مستمر نظام تشغيل جديد يمكن أن يحل نظريًا في يوم من الأيام محل نظامي أندرويد وكروم أو إس، والذي يطلق عليه اسم فوشيا Fuchsia، وذلك بالرغم من أن جوجل قالت: إن النظام الجديد مجرد واحد من العديد من المشروعات التجريبية في الشركة.