آبل تكشف عن لغة Swift الجديدة لبرمجة تطبيقات ماك وiOS 

 كشفت شركة آبل خلال مؤتمرها الذي أُقيم أمس الأثنين عن لغة برمجة جديدة حملت اسم Swift، اللغة التي تسمح للمطورين بكتابة تطبيقات موجهة لنظام آي أو إس ونظام ماك بأسرع وقت مُمكن وبأقل نسبة أخطاء.وتعمل اللغة الجديدة بشكل متوافق تماماً مع بيئتي Cocao وCocao Touch التي تُبنى عليهما أساساً جميع تطبيقات آجهزة آي أو إس وبرامج نظام ماك. وتسعى الشركة من خلال اللغة الجديدة إلى استبدال لغتي بايثون وObjective-c حيث تعتبر الأخيرة لغة البرمجة الرسمية في الوقت الحالي لتطوير تطبيقات لمنتجات آبل.وعملت آبل على الاستفادة بشكل كبير من قوّة لغتي سي وObjective-c في تطوير اللغة، حيث تسمح اللغة الجديدة بلاستفادة من قوة هاتين اللغتين دون الدخول في تعقيداتهما مما يسمح بتطوير التطبيقات بشكل أسرع وبنسبة أخطاء أقل. وذكرت آبل أن اللغة الجديدة تُنجز عملية ترتيب العناصر المعقدة أسرع ب 4 مرات تقريباً، فضلاً  عن سرعة تشفير أسرع بـ220 مرة مقارنة بلغة بايثون.ويمكن للمطورين الاستعانة بدليل التطوير الذي نشرته الشركة على متجر آيتونز بشكل مجاني، فضلاً عن إمكانية كتابة التطبيقات باستخدام اللغة الجديدة والقديمة معاً في نفس الوقت دون أي مشاكل أو تعارض.