ديل تطرح مجموعة جديدة من الحاسبات المحمولة من طراز Precision 

 قالت شركة ديل اليوم إنها طرحت مجموعة جديدة من محطات العمل المحمولة من طراز Precision، ومجموعة من التحديثات المهمة، بالإضافة إلى حلولها الأساسية من محطات العمل البرجية من طراز Precision.وأوضحت ديل أنه قد تمت إعادة تصميم هذه المحطات من الداخل والخارج على حد سواء “لتجمع بين جمال التصميم النحيف والخفيف، والعرض المتألق بفضل أحدث التقنيات الخاصة بالرسومات والمعالجات الجديدة، وبطاقات الذاكرة وسعة التخزين المتطورة”.وقالت الشركة إن الحزمة الجديدة من المنتجات تمتاز بأنها تضم الجيل السادس من معالجات إنتل Core والجيل الأول من معالجات إنتل Xeon المجهزة ضمن محطات العمل المحمولة، فضلًا عن معالجات إنتل Xeon من فئة E3-1200 المستقبلية، كما تضم أحدث الرسومات الاحترافية من شركة “أي إم دي” AMD وشركة إنفيديا. وتتضمن شاشات الأجهزة الجديدة أول إصدار من شاشات PremierColor 4k فائقة الوضوح UHD، مع التدرج اللوني الأدنى بنسبة 100% من نموذج الألوان الرئيسي RGB. وهناك أيضًا خيارات الشاشة InfinityEdge بدقة عالية كاملة Full HD، و UHD فائقة الوضوح، اللتان تتميزان بكونهما شاشتين بلا حدود أو حواف، من أجل توفير مساحة عرض بقياس 15.6 بوصة.وقالت ديل إن أهم خصائص هذا الجيل من محطات العمل تبرز من خلال العناصر الجديدة للتصميم الصناعي، والتي تدخل فيها ألياف الكربون والألمونيوم للحصول على تصميم خارجي أرق، وأخف وزنًا، ومتين.وأوضحت الشركة أنه سيتم طرح محطات العمل الجديدة من طراز Precision في أسواق منطقة أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا في وقت لاحق من هذا الشهر. أما الشاشات Ultra Sharp 25 PremierColor وUltraSharp 27 PremierColour فائقة الوضوح فسيتم طرحها عن طريق الموقع الإلكتروني بتاريخ 20 تشرين الأول/أكتوبر الجاري.