تطبيق الاقتراحات "وين ناكل؟" يصل إلى نظام أندرويد 

 أعلن فريق تطبيق “وين ناكل؟” اليوم الخميس عن إطلاق النسخة الخاصة بنظام التشغيل أندرويد من التطبيق، وذلك بعد توفره للويب وعلى نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية.وأوضح فهد البراك، مدير التسويق والاتصالات لدى “وين ناكل؟” أن التطبيق خدمة تساعد المستخدم في العثور على مطعم مناسب في حال الحيرة عند الاختيار. وهي توفر للمستخدم إمكانية اختيار تصنيفات الطعام المفضّلة بالنسبة له واختيار حدود المسافة للبحث.ويمكن لمستخدمي الإصدار 4.0.3 وما بعده من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل تنزيل تطبيق “وين ناكل؟” الذي يأتي بحجم 8.6 ميجابايتات من متجر “جوجل بلاي”. كما يمكن لمستخدمي الإصدار 8.0 وما بعده من نظام التشغيل “آي أو إس” تنزيل التطبيق الذي لا يتجاوز حجمه 5.2 ميجابايتات، وكذلك يمكن الوصول إليه عبر الويب.   