موزيلا تطلق تطبيق إدارة كلمات المرور Firefox Lockbox لأندرويد 

 أعلنت مؤسسة موزيلا يوم الثلاثاء عن إطلاق تطبيقها الخاص بإدارة كلمات المرور “فايرفوكس لوك بوكس” Firefox Lockbox لنظام التشغيل أندرويد لتسهيل وصول المستخدمين إلى بيانات تسجيل الدخول الخاصة بهم والمخزنة في متصفح فايرفوكس.وقالت موزيلا في منشور على مدونتها: “إن كنت مثل معظم مستخدمي فايرفوكس، فلا بد أن لديك العشرات إن لم يكن المئات من بيانات تسجيل الدخول المخزنة في متصفحك”. وأضافت: “اليوم، نحن متحمسون لجلب Firefox Lockbox لمستخدمي أندرويد، وهو تطبيق آمن يحتفظ بكلمات المرور الخاصة بالمستخدمين معهم أينما ذهبوا”.وقالت المؤسسة إن تطبيق Firefox Lockbox حقق؛ منذ إطلاقه لنظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل المحمولة، أكثر من 50 ألف تنزيل، وقد شهد حديثًا إطلاق نسخة محسنة لحواسيب آيباد اللوحية. والآن تأتي النسخة الخاصة بنظام أندرويد من تطبيق Firefox Lockbox استمرارًا لتعزيز منظومة موزيلا من الحلول التي تركز على الخصوصية.   وبخلاف تطبيقات إدارة كلمات المرور التقليدية، قالت موزيلا إن Firefox Lockbox، الذي يتوفر مجانًا، هو “تطبيق بسيط يوفر وصولًا سهلًا إلى كلمات المرور التي قمت بتخزينها بالفعل في متصفح فايرفوكس”. وهو يعد بديلًا آمنًا عن الطريقة التقليدية لإدخال كلمات المرور يدويًا، ويمكن تفعيله لإكمال كلمات المرور على نظام أندرويد.ولكن التطبيق يعد مرافقًا لمتصفح فايرفوكس، ما يعني أنه لن يكون ذا أهمية إن لم يكن المستخدم ممن يستعمل المتصفح، إذ إنه يقوم بمزامنة كلمات المرور المخزنة ضمن المتصفح على أي جهاز. وللحفاظ على أمان التطبيق، يمكن قفله باستخدام تقنية التعرف على الوجه، أو بصمة الأصبع، ثم إن كلمات المرور مشفرة بطريقة لا تسمح حتى لموزيلا بالوصول إليها.ويمكن تنزيل تطبيق Firefox Lockbox من متجر بلاي، كما تنزيله وتثبيته يدويًا من هنا. وكذلك يمكن لمستخدمي نظام آي أو إس تنزيل التطبيق من متجر آب ستور. 