لينوفو وبوليكوم تقدمان برمجيات الفيديو والاتصالات الصوتية  

 أعلنت اليوم كل من شركتي لينوفو وبوليكوم، عن اتفاقهما لتقديم حلول خدمة الفيديو والصوت فائق الدقة المقدمة من بوليكوم ريل بريزنس في أجهزة لينوفو من الكمبيوترات المحمولة والأجهزة اللوحية. وستعمل الشركتان على تطوير حلول مبتكرة تحسن وتضمن حلول التعاون عبر الفيديو المقدمة من قبل بوليكوم ريل بريزنس في أجهزة لينوفو من الكمبيوتر المحمول والأجهزة اللوحية، لتقديم خلاصة تجارب التعاون بينهما والمتمثلة بجودة عالية للمستخدمين في أي مكان.وتضمن كل من بوليكوم ولينوفو عدداً من الأجهزة – تشمل الكمبيوتر المحمول من نوعية ثينك باد تي، وإكس، وإل، ومجموعة دبليو – المجهزة بحلول بوليكوم، إضافة لتقديم الشهادات وضمان أداء الجهاز على الوجه الأمثل مع حلول بوليكوم.وتعد شركة لينوفو المصنع الأول لأجهزة الكمبيوتر الشخصي الذي يعلن خططه لتقديم منتجات مجهزة بحلول بوليكوم. وإضافة لذلك، تخطط الشركتان لتقديم حلول بوليكوم الداعمة والتي تم تضمينها في عدد من أجهزة لينوفو من الكمبيوتر المكتبي، والكمبيوتر المحمول، والأجهزة اللوحية مع برمجية التعاون عبر الفيديو والصوت فائق الدقة المقدمة من بوليكوم ريل بريزنس. كما ستقوم لينوفو بإعادة بيع لوازم الاتصال الشخصي والجماعي، المقدمة من بوليكوم، في جميع أنحاء العالم لتمكين العملاء من تحقيق حلول الاتصالات بشكل كامل. سوف تقدم لينوفو في النصف الأول من عام 2012 الأجهزة اللوحية من نوعية ثينك باد وأجهزة الكمبيوتر المحمول المعتمدة والمجهزة من قبل بوليكوم، وتحديداً ببرمجيات هاتف بوليكوم ريل بريزنس النقال، وسطح المكتب المقدم من بوليكوم ريل بريزنس. وتعمل الشركتان أيضاً على تضمين برمجيات بوليكوم الداعمة في منتجات لينوفو لنشر التعاون عبر الفيديو بتقنية الوضوح العالي لما يتعدى قاعة المؤتمرات.بنقرة بسيطة، تسهل أجهزة الكمبيوتر المكتبي المجهزة بتقنية ريل بريزنس على الشركات عملية التعاون وتبادل المحتوى عبر الفيديو على نطاق أوسع في المؤسسة، وكذلك عبر جدران الحماية، والتعاملات بين الشركات، ومؤتمرات الفيديو المتنقلة. ويعتبر هاتف ريل بريزنس النقال، وهو تطبيق برمجي مجاني التحميل، الحل الأول على مستوى المؤسسات للأجهزة اللوحية التي تعتمد التعاون عبر الفيديو عالي الوضوح، بحيث يتعدى حدود المكتب التقليدي وبنفس ميزات الأمان على مستوى المؤسسة والتجربة المتميزة التي يتوقع عملاء بوليكوم الحصول عليها في قاعة المؤتمرات. وقد تم دعم حلول التعاون عبر الفيديو المتنقل من قبل منصة بوليكوم ريل بريزنس.وقال ريتش تشستن، وهو مخترع رئيسي في شركة لينوفور بأن العملاء يختارون منتجات لينوفو كجزء من حل تكنولوجي شامل، وبتضمين برمجية التعاون عبر الفيديو المقدمة من قبل بوليكوم ريل بريزنس في أجهزة لينوفو، وبالتالي تقدم الشركة خدمة مضافة للعملاء حيث تتيح لهم التعاون وجهاً لوجه مع أي شخص وفي أي مكان ويعتبر كيرك روبنسن، نائب الرئيس، والمدير العام للأسواق التجارية في شركة إنغرام مايكرو، في الولايات المتحدة بأن الجمع بين تكنولوجيا الحوسبة من لينوفو وحلول التعاون عبر الفيديو والاتصالات الموحدة من بوليكوم، يشكل تنامياً في المبيعات ومزيد من الفرص للشركتين.التوافر يتم في الوقت الحاضر اختبار أجهزة لينوفو من الكمبيوتر المحمول من نوعية ثينك باد تي، وإكس، وإل، ومجموعة دبليو ليتم تجهيزها من قبل بوليكوم مع أجهزة إضافية، كالجهاز اللوحي من نوعية ثينك باد، والمتوقع أن يطلق في النصف الأول من عام 2012. وستعمل كل من بوليكوم ولينوفو على تضمين برمجيات بوليكوم في أجهزة لينوفو في عام 2012. وتتوفر للبيع حالياً مجموعة من حلول الاتصالات المقدمة من بوليكوم، بما في ذلك مكبر الصوت في الكمبيوتر الشخصي المقدم من بوليكوم كميونيكيتر سي 100، الحائز على جوائز، وغيره من مجموعات لوازم التعاون عبر الفيديو الشخصية والجماعية.