إطلاق موقع WritersPub.com للكُتَّاب 

 أعلنت شركة Mariner Software مؤخرًا عن إطلاقها لموقع WritersPub.com على الإنترنت وهو موقع مخصص للكُتَّاب بشكل خاص.ويقدم الموقع خدماته مجانًا وهو يتيح للكُتَّاب فرصة للتفاعل مع بعضهم البعض.يجمع الموقع الكُتَّاب من كل الشرائح، من الهواة إلى المحترفين ويشجعهم على المشاركة والتفاعل فيما بينهم. ويمكن للمستخدمين تحميل القصص والأعمال المكتوبة الأخرى وإنشاء مجموعات وكتابة الملاحظات والتعليقات بعد المراجعة. هذا ويستخدم الموقع نظام المكافأة على أساس النقاط – بمعنى أنه كلما راجعت أعمال الآخرين وأرسلت التعليقات وشاركت في الموقع كلما حصلت على نقاط. وعندما تحصل على نقاط بشكل كافي يمكنك نشر قصصك الخاصة ليقوم الآخرين بالإطلاع عليها ومراجعتها.يتمثل الموقع في شكل منتدى أي أنه يمكنك رؤية الأعضاء عبر الإنترنت في نفس الوقت ودعوة الأصدقاء والتصفح حسب الكاتب أو الجنس الأدبي أو غيرها من المعايير للتصفح والبحث.ويشتمل برنامج الموقع على مجموعة من المنتجات الثابتة التي تختص بالكُتَّاب مثل Mariner Write وMacJournal وMontage وStoryMill. 