الإعلان عن إطلاق متصفح جديد خاص بالأطفال يتمتع بإمكانية التحكم والتخصيص 

 أعلنت شركة KidZui عن إطلاقها مستعرض إنترنت جديد خاص بالأطفال من شأنه توفير تجربة آمنة أثناء عملية تصفح الإنترنت للأطفال الذين تتراوح أعمارهم ما بين سن الثالثة والحادية عشرة.وقد قامت الشركة خلال السنتين الماضيتين بدفع مبالغ مالية لمائتين من أولياء الأمور والمدرسين للقيام يدوياً بفحص مواقع على الإنترنت واختبار صلاحياتها للأطفال.وقد أثمرت جهود الشركة على شكل مستعرض إنترنت خاص يوجه الأطفال ضمن حماية كاملة من حيث المحتوى المتوفر على الإنترنت. وتواصل الشركة جهودها في اختبار المزيد من المواقع على مدار الساعة لإضافة المزيد لمستعرضها الجديد. ويقدم الموقع خدماته مقابل اشتراكات سنوية أو شهرية كما يستفيد من نشر بعض الإعلانات المدمجة مع المحتوى.ويأتي برنامج التصفح الجديد والذي يمكن تنزيله من موقع الشركة على شبكة الإنترنت ليقدم أدوات للتواصل الاجتماعي بحيث يتيح للأطفال وأولياء أمورهم من مشاركة المعلومات حول مواقعهم التي ليست مدرجة في المتصفح. ويعتبر برنامج التصفح الجديد قابل تماماً للتخصيص من حيث إدارة المتحوى والأدوات.للمزيد من المعلومات، يمكنكم زيارة موقع المتصفح الجديد على شبكة الإنترنت: http://www.kidzui.com 