جارتنر: نمو مبيعات الهواتف الذكية بنسبة 3.9 في المئة في الربع الأول من 2016 

 تشير آخر البيانات الصادرة عن مؤسسة الدراسات والأبحاث العالمية جارتنر إلى نمو مبيعات الهواتف الذكية بنسبة 3.9 في المئة خلال الربع الأول من عام 2016 مقارنًة بنفس الفترة من عام 2015.حيث بلغ إجمالي مبيعات الهواتف الذكية 349 مليون هاتف خلال الربع الأول من عام 2016، بينما بلغت مبيعات الهواتف الذكية خلال الربع الأول من عام 2015 حوالي 336 مليون هاتف ذكي.وازدادت نسبة مبيعات الهواتف الذكية بسبب الطلب الكبير في الأسواق الناشئة على الهواتف الذكية منخفضة التكلفة والهواتف الداعمة لشبكات الجيل الرابع 4G. وأشار أنشول غويتا مدير الأبحاث في جارتنر إلى أن سوق الهواتف الذكية متغير والشركات الصينية آخذة في الظهور، حيث دخلت اثنين من الشركات الصينية في الربع الأول من عام 2015 قائمة أفضل خمس شركات هواتف ذكية في جميع أنحاء العالم، ومثلوا 11 في المئة من مجمل المبيعات في العالم.ولمعت أسماء ثلاث شركات صينية هي هواوي وشاومي وأوبو في الربع الأول من عام 2016، وحققوا 17 في المئة من مجمل مبيعات سوق الهواتف.وحققت شركة أوبو Oppo أفضل أداء خلال هذا الربع، مما سمح لها بالحصول على المركز الرابع مع نسبة نمو في المبيعات وصلت إلى 145 في المئة، كما حققت نمو مبيعات كبير في الصين لتنافس شركات مثل لينوفو وسامسونج. وشهدت مبيعات هواتف هواوي طلب كبير في السوق الأوروبية والأمريكية والإفريقية، في حين شهدت مبيعات شاومي ارتفاعًا في السوق الآسيوية الناشئة.وعززت سامسونج من تفوقها على شركة آبل من ناحية الحصة السوقية في الربع الأول من عام 2016، حيث وصلت نسبة مبيعات سامسونج إلى 23 في المئة بعد إطلاقها لفئة هواتف Galaxy S7.واختفت شركة لينوفو من قائمة كبار الشركات الخمسة في الربع الأول من عام 2016، وشكل هذا الربع تحديًا للشركة مع انحدار مبيعاتها للهواتف بنسبة 33 في المئة، وانخفضت مبيعات الشركة بنسبة 75 في المئة في الصين بسبب المنافسة القوية من العلامات التجارية المحلية. واستعاد نظام أندرويد، فيما يخص سوق أنظمة تشغيل الهواتف الذكية، حصته السوقية على حساب نظامي ويندوز وأي أو أس، ليحقق نسبة 84 في المئة، مع تقدم ملحوظ فيما يخص تطور منصة أندرويد، وهيمنتها على الحصة السوقية للأنظمة.