(وي) يتفوق على (بلاي ستيشن 3) في المبيعات 

 تمكن جهاز ألعاب Wii من التغلب على Playstation 3 في مبيعات شهر نوفمبر في الولايات المتحدة الأمريكية متفوقا عليه بفارق يزيد عن الضعف. ومن المعروف أن هذين الجهازين بالإضافة إلى جهاز Xbox 360 هم أهم المتنافسين في عالم أجهزة ألعاب الفيديو في العالم.تمكنت شركة نينتيندو Nintendo من بيع نحو 476 ألف جهاز ألعاب Wii في الولايات المتحدة في شهر نوفمبر، بينما تمكنت شركة سوني من بيع نحو 196 ألف مشغل ألعاب PS3 في نفس الفترة وذلك كما ورد في تقرير لمجموعة NPD.وطوال الشهر تمكنت مايكروسوفت من بيع نحو 511 ألف جهاز ألعاب Xbox 360 وهو الجهاز الذي طُرح في الأسواق منذ عام تقريباً، بينما تم طرح Wii وPS3 للبيع في الولايات المتحدة في منتصف شهر نوفمبر الماضي. وقد أدت بعض المشكلات في الإنتاج إلى تأجيل طرح الجهاز في أوروبا إلى العام المقبل، وقد شهدت أوروبا إقبال كبير على جهاز Wii عند طرحه يوم الجمعة لما يتميز به من مجموعة من الخصائص والمميزات الرائعة. 