شركة Aladdin تزيح الستار عن اسطوانة "Create Ringtones" 

 أزاحت شركة Aladdin مؤخرًا الستار عن اسطوانة “Create Ringtones” المضغوطة، الاسطوانة التي من شأنها السماح لهواة نغمات الرنين بتحرير الملفات الموسيقية الخاصة بهم وبتصميم نغمات رنين فريدة من نوعها لهم وللآخرين.وتتميز اسطوانة “Create Ringtones” المضغوطة بقدرتها على قراءة ملفات بتنسيق MP3 أو WMA أو OGG أو WAV وإمكانية الحصول على الأغنيات من الاسطوانات المضغوطة وكتابة مقاطع محددة على ملفات MP3 أو WAV الصوتية علاوة على تشغيل الملف بأكمله أو مقاطع محددة من الأغنية فقط.وتأتي الاسطوانة الجديدة بالحل المثالي للهواتف المحمولة المكدسة والتي تجبر المستخدمين على التضحية بالملاحظات والألعاب وغيرها لإتاحة مساحة للملفات الصوتية الإضافية. كما إن اسطوانة “Create Ringtones” المضغوطة تفسح المجال لحاسة المستخدم الابتكارية لإنشاء نغمة رنين استثنائية خاصة به. يذكر أن الاسطوانة موجودة حاليًا بالأسواق بسعر 199 روبية. 