شاتيل تزيح الستار عن نظامها الجديد CarPC الخاص بالسيارات 

 قامت شركة شاتيل (Shuttle) بإزاحة الستار الأسبوع الماضي ضمن فعاليات معرض (CeBIT) عن نظامها الجديد (CarPC) الخاص بالسيارات. وبالنسبة لأبعاد جهاز (Shuttle CarPC) الجديد فهي (11 x 9.1 x 2.8) بوصة وقد تم تصميمه ليتحمل الحرارة العالية والبيئة الاهتزازية للسيارات.وقد كشف الاختبار الداخلي لشركة (Shuttle) أن جهاز (CarPC) يمكنه العمل بثبات في درجات حرارة حتى 95 فهرنهايت. وبحمل واستهلاك كامل فأن جهاز (Shuttle CarPC) يستهلك نحو 65 واط من الطاقة كما أن القرص الصلب الداخلي للجهاز مصمم لمقاومة الاهتزازات حيث يمكن امتصاص الصدمات بقوة 2Gs.وبالنسبة لمزود الطاقة الموجود في جهاز (Shuttle CarPC) فيتمتع بوظائف خاصة حيث يقوم بتشغيل الجهاز بمجرد تشغيل السيارة كما يقوم بإغلاق الجهاز مع إيقاف تشغيل السيارة ويقوم بالمحافظة على ذراع تدوير المحرك ويقوم بمراقبة مستويات البطارية لمنع استنزاف البطارية. أما بالنسبة للمحافظة على ذراع تدوير المحرك فتتم من خلال إنعاش تقلبات القوة المحركة الكهربية من 10.6 إلى 16 فلط (Volts). وبالنسبة لمواصفات جهاز (Shuttle CarPC) فهي تقريبا مقاربة لتلك الخاصة بجهاز (X200) الذي تم إطلاقه من قبل. فهو مزود بمعالج (Intel Core Duo T2400) بمجموعة شرائح (945GM) وهي المكونات التي تقدم قدرات المعالجة والرسوميات. ويتمتع الجهاز الجديد بصوت عالي الوضوح من خلال منفذ صوت واحد ومنفذ (S/PDIF) وهي مصادر الصوت الموجودة في جهاز (Shuttle CarPC) ويتطلب الأمر وجود مكبرات صوتية لإخراج الصوت على سماعات السيارة.ولا يحتوي جهاز (Shuttle) على مشغل ضوئي أو نظام GPS أو إنترنت لاسلكي. ومع ذلك فيمكن للمستهلكين إضافة أجهزة من خلال منفذ USB. ويقوم النظام باستخدام لوحة مفاتيح تقليدية و ماوس بالإضافة إلى شاشة تعمل باللمس للإدخال.