سوني تطلق جهاز عرض ضوئي جديدًا مع اقتراب نهائيات كأس العالم 2014 

 أعلنت شركة سوني عن إطلاق جهاز عرض ضوئي “بروجكتور” منزلي جديد، بالتزامن مع إقتراب منافسات كأس العالم لكرة القدم 2014، وذلك حتى يتسنى لعشاق كرة القدم متابعة تفاصيل المباريات بدقة عالية في المنازل.وقالت الشركة إن جهاز VPL-HW40ES الجديد يتميز بعرض ثلاثي الأبعاد عالي الوضوح الكامل، مقدمًا للمشاهدين صورة بألوان زاهية وتباينٍ قوي وتفاصيل دقيقة، وسواء عند مشاهدة البرامج في أبعاد ثنائية أم ثلاثية، حسب تعبيرها.أضافت سوني أن جهاز العرض VPL-HW40ES قُدم لتوسيع نطاق منتجاتها من أجهزة العرض السينمائي المنزلية، كما يقدم هذا الجهاز صورًا عالية الجودة ومدهشة من شاشة عرض منزلية كبيرة. وقالت الشركة إن “البروجكتور” الجديد قد جرى تطويره ليكون الأول من بين مجموعة أجهزة عرض سوني المنزلية، وتقدم ميزته التي تنقل الواقع ألوانًا وصورًا واضحة في كل بكسل من الصورة، مما يعطي المستخدمين صوراُ مذهلة وأقرب إلى الواقع. ويتميز المحرك البصري لجهاز إسقاط سوني المنزلي VPL-HW40ES بقوة سطوع تصل إلى 1700 لومن وصور عالية التأثير، حتى وقت المشاهدة في غرف مضاءة بشكل جيد. وتعزز الميزات الإضافية في هذا الجهاز مثل “برايت سينما” Bright Cinema و “برايت تي في” Bright TV مع لوحات SXRD صور الجهاز ثلاثية الأبعاد.ويمكن تعليق الجهاز الجديد من السقف أو بشكل أفقي، بحيث يمكن للمستخدمين الحصول على صور متناسبة. كما تتميز أجهزة VPL-HW40ES بقدرتها على التعرف تلقائيًا على المحتوى سواءً كان ثنائي أم ثلاثي الأبعاد، وتقدم خيارات متعددة لأنماط التشغيل لتتناسب مع المحتوى المعروض. هذا وتضمن تقنية “تشكيل الضجيج” Noise-shaping خفض صوت مروحة التهوية إلى 21 ديسيبل، وهو نفس مستوى صوت حفيف أوراق الشجر، حسب قول الشركة. وتتوفر أجهزة الإسقاط المنزلي من سوني VPL-HW40ES باللونين الأبيض والأسود.