فيسبوك يواصل استخدام "تايم لاين" بعد تسوية مع Timelines 

 توصل موقع فيسبوك لتسوية مع شركة Timelines بخصوص دعوى قضائية أقامتها الأخيرة، واتهمت فيها فيسبوك بالتعدي على ملكيتها الفكرية للعلامة التجارية Timeline أو “خط الزمن”.وتعود بداية القضية إلى سبتمبر 2011 بعدما كشف فيسبوك عن خاصية “خط الزمن”. وقالت شركة “تايم لاينز” في دعواها إن استخدام فيسبوك للاسم سيتسبب لها في “ضرر لا يمكن إصلاحه”.ووفق التسوية التي لم تتكشف بعد تفاصيلها وشروطها، فيُرجح أن تواصل فيسبوك استخدام اسم “Timeline”. وذكرت فيسبوك في تقريرها الفصلي المودع لدى “المفوضية الأمريكية للأوراق المالية والبورصات” SEC، أن الاتفاق لم يؤثر على أعمالها أو أمورها المالية. وكان من المفترض أن تعرض القضية أمام المحلفين في الثاني والعشرين من أبريل الماضي، بعدما أخفقت فيسبوك في إقناع المحكمة باستخدامها لاسم “تايم لاين” كوصف أكثر من كونه اسم ملأحد المنتجات.وتأسست شركة Timeline في شيكاغو في يناير 2007، وأطلقت موقعها Timelines.com في 2009. وتمتلك أرقام تسجيل العلامة التجارية لاسم الشركة والموقع وتصميم علامة “Timelines”.ويتيح الموقع للمستخدمين المشاركة في تسجيل وتوثيق الأحداث التاريخية المختلفة بالصور والنصوص والفيديو، ومشاركتها مع الآخرين. ويقول أنه يساعد المستخدمين على اكتشاف التاريخ بطرق غير متوقعة وفريدة، ويقدم “تاريخاً سجله الناس للناس”. 