تحديث تطبيقي "تويتر" و"لينكد إن" على هواتف "بلاك بيري 10" 

 أعلنت شركة “بلاك بيري” عن وصول إصدارين جديدين لتطبيقي “تويتر” و”لينكد إن” لهواتفها العاملة بالإصدار العاشر من منصة “بلاك بيري”.وقالت الشركة إن هذه التطبيقات أصبحت تتميز بسهولة الاستخدام إضافة إلى خصائص جديدة للتواصل الاجتماعي والمهني أثناء التجول.وبالنسبة لتطبيق موقع “تويتر” على هواتف “بلاك بيري 10″، فقد غدا الإصدار الجديد من التطبيق الذي يحمل الرقم 10.1.3.1 يتميز بقابلية الحصول على المزيد من نتائج البحث، حيث يمكن للمستخدمين الإطلاع على الحسابات المتعلقة والتغريدات وأبرز التغريدات والصور والحصول على نتائج البحث المتعلقة في صفحة واحدة، كما أصبح التطبيق يضمن تحديث البيانات على مدار الساعة. حيث يقوم بتوفيرها تلقائيًا بلمسة واحدة دون الحاجة لتفعيلها يدويًا. وبحسب الشركة، أصبح بمقدور مستخدمي تطبيق شبكة التواصل الاجتماعي الخاصة بالأعمال “لينكد إن”، بفضل الإصدار الجديد، الحصول على ميزة العثور على جهات الاتصال، حيث يمكنهم تفعيل جهات الاتصال بسرعة من خلال توريدهم ودعوتهم إلى جهات الاتصال الحالية من الدليل الشخصي عبر خاصية ‘Add Connections’، كما حصلوا على صندوق بريد أفضل للاطلاع بسهولة على عدد الرسائل الغير مقروءة والدعوات التي تنتظر القبول من على صفحة صندوق البريد.وقامت شبكة “لينكد إن” بإطلاق تصميم جديدة لتطبيقها على منصة “بلاك بيري 10″، مع إمكانية متابعة أخبار الشركات والاستفادة منهم، بالإضافة إلى إمكانية حذف والاحتفاظ بالرسائل، وخاصية تغيير صورة الحساب.ويمكن لمستخدمي هواتف “بلاك بيري 10” تنزيل تطبيقي “تويتر” و“لنيكد إن” من متجر التطبيقات BlackBerry World. 