"دو" تنظم مسابقة مخترقي الأنظمة (هاكاثون) للفوز بـ 20 ألف درهم 

 أعلنت شركة الاتصالات الإماراتية “دو”، على هامش فعاليات مؤتمرها الثاني لأمن المعلومات، عن تنظيم الدورة الأولى من مسابقتها الخاصة بمخترقي الأنظمة “هاكاثون” Hackathon، وذلك ما بين الساعة 8 صباحًا و 2 ظهرًا يوم 18 أيلول/سبتمبر في فندق أرماني بدبي، حيث توجه “دو” الدعوة إلى مخترقي الأنظمة الأخلاقيين من الطلبة للتسجيل الآن.وقالت الشركة إنه هذه الدورة تأتي في وقت بات من البديهي أن لا غنى عن تبني أعلى معايير الحماية لتأمين البنية التحتية لتكنولوجيا المعلومات في المدن الذكية المستقبلية بدولة الإمارات العربية المتحدة، حيث يلعب مخترقو الأنظمة دورًا محوريًا في تطوير نظام دفاع رقمي قوي.وقال مروان عبدالله بن دلموك، النائب الأول للرئيس لأمن التكنولوجيا وإدارة المخاطر وعمليات الاحتيال في “دو”: “يعتمد مستقبل عالمنا الذكي على جهود التطوير المستمرة لأنظمة أمن المعلومات القادرة على حماية بيئة الاتصال للعالم الذي نعيش فيه. ويشكّل الشباب المتخصصون بعلوم تكنولوجيا الحاسوب عنصرًا مهما في ثقافة المدن الذكية، فهم الشريحة الاجتماعية التي سترتقي بقطاع التكنولوجيا الذكية إلى مستوى أعلى، ونحن حريصون على تعزيز قدرات هؤلاء الشباب الموهوبين”. وأضاف “ونهدف من خلال مسابقتنا الأولى لاختراق الأنظمة هذه إلى دعم تطور مهارات الشباب في مجال أمن المعلومات في الدولة ومكافأتها من جهة، وتسليط الأضواء على الدور الذي تلعبه أنظمة أمن المعلومات القوية في ضمان حماية المعلومات الذي يدعم ازدهار المدن الذكية من جهة أخرى”.وسيتم تقسيم المشاركين إلى 10 فرق مؤلفة من 3 – 5 أعضاء، حيث سيجري التنافس على معالجة مستويات متنوعة من التحديات في نموذج المدينة الذكية. ويمكن إحراز نقاط مقابل استكمال كل مستوى، حيث تكسب الفرق المشاركة هذه النقاط استنادًا إلى مدى نجاحها في اختراق مختلف النظم. وسيحصل الفريق الذي يجمع أعلى عدد من النقاط في نهاية المنافسة على الجائزة الكبرى، وقدرها 20 ألف درهم، إلى جانب شهادة مشاركة.وتشمل سيناريوهات النظم التي سيتوجب على المشاركين اختراقها بنى تحتية في قطاعات محورية، وفي مقدمتها النقل والطاقة والاتصالات والإنشاءات، إلى جانب التقنيات المستخدمة في المدينة الذكية. كما تشمل قائمة التحديات الأخرى محاولة المبرمجين السيطرة على أنظمة الإنارة والتهوية في نفق قطار وأنظمة تشغيل خزان المياه وبرج الاتصال ورافعة. ويمكن للطلاب الراغبين في التسجيل بمسابقة “دو” لاختراق الأنظمة زيارة الموقع الإلكتروني، علمًا أن موعد التسجيل ينتهي في 27 آب/أغسطس.ويجري تنظيم مؤتمر أمن المعلومات على نحو سنوي، حيث تسعى “دو” إلى تسليط الضوء ومشاركة أحدث المعلومات وآخر المستجدات في هذا المجال، بما في ذلك مخاطر حماية المعلومات والتهديدات الرقمية ومواضع الضعف وسبل حمايتها.وإثر النجاح الكبير الذي حققته الدورة الأولى من مؤتمر أمن المعلومات في العام الماضي، أعلنت “دو” عن تنظيمها الدورة الثانية يوم 18 أيلول/سبتمبر 2014 في فندق أرماني بدبي. وستشهد دورة العام الجاري مشاركة مجموعة من أبرز الشخصيات على المستوى المحلي والإقليمي والدولي، حيث سيجري تسليط الأضواء على الدور المحوري الذي تلعبه مبادرات الحكومة الإلكترونية في دفع عجلة التحول إلى المدن الذكية والتحضير لمعرض دبي “إكسبو 2020”.