الإعلان عن إصدار جديد من Kaspersky Mobile Security في الإمارات 

 أعلنت شركة “كاسبرسكي لاب”، المطور الرائد للحلول الأمنية لإدارة المحتوى، عن إطلاق منتج Kaspersky Mobile Security 9 الحل المتكامل والمصمم لحماية الهواتف الذكية من جميع أنواع المخاطر، في الإمارات العربية المتحدة. فبالإضافة إلى مستويات الحماية العالية، يتضمن الإصدار الجديد خصائص جديدة التي تكفل عدم تعرض بيانات المستخدم الخاصة للمخاطر أبدا.الميزات الجديدة للخصوصية تتيح للمستخدم إخفاء المعلومات حول الأرقام التي يرغب في الاحتفاظ بها بسرية تامة. ويمكن تشكيل قائمة الأسماء السرية من قائمة المتصلين في شريحة الهاتف أو ذاكرة الهاتف. بلمسة واحدة يمكنك أن تضع علامة “خاص” إلى جانب رقم من أرقام، ما يعني أن هذه الأرقام لن تظهر في دفتر الأسماء، الرسائل القصيرة وقائمة المتصلين. وسيرى الأشخاص الآخرون ما تريدهم أنت أن يروا. هذا ولن يفطن أحد ممن يستخدمون هاتفك لوجود بيانات مخفية.الإصدار الجديد من المنتج يتيح أيضا الإخفاء الجزئي للأسماء، كإخفاء بيانات الاتصال مع رقم معين مع إبقاء الرقم ظاهرا في قائمة الأسماء. عند الضرورة يمكن إظهار الأرقام المخفية من خلال إدخال كلمة السر. الإعدادات تتيح استقبال الاتصالات والرسائل القصيرة في الوقت الذي يتم فيه إخفاء المعلومات حولها أو تجاهلها أو استقبالها فيما بعد بعد إعادة النظام العادي. ويمكن ضبط نظام حماية الخصوصية للأسماء يدويا باستخدام واجهة التطبيق أو تلقائيا بعد فترة محددة من عدم التفعيل أو عن بعد من خلال إرسال رسالة قصيرة إلى رقمك الخاص.Kaspersky Mobile Security 9 هو منتج متعدد الوظائف يمنحك حماية شاملة من جميع أنواع المخاطر. إلى جانب تقنية الخصوصية الحديثة، يضم هذا المنتج حماية ذات فعالية عالية من البرامج الضارة وهجمات الشبكة، بنية مكافحة للسرقة، وعنصرا يؤمن الرقابة الأبوية على النشاط في الشبكة بما في ذلك مراقبة مكان تواجد الطفل، نظام التشفير للوثائق الهامة إلى جانب البنية المكافحة للرسائل الالكترونية المزعجة لحجب الاتصالات غير المرغوب بها والرسائل القصيرة المزعجة.الإصدار الجديد من Kaspersky Mobile Security يتمتع بخاصية معززة لمكافحة السرقة تمكّـن صاحب الهاتف الذكي من تعطيل عمل الجهاز في حال سرقته أو فقدانه، مسح الذاكرة وتحديد مكان الجهاز بواسطة نظام تحديد الموقع GPS إضافة إلى استلام إخطار بالرقم الجديد للجهاز في حال إبدال الشريحة. بعد تعطيل عمل الهاتف عن بعد يعرض الهاتف رسالة معدة مسبقا تحث من يجده على إعادته إلى صاحبه الشرعي. ويمكن تنصيب منتج Kaspersky Mobile Security 9 على الهواتف الذكية التي تعمل بنظام Symbian 9.1، 9.2، 9.4 و Windows Mobile 5.0، 6.0-6.5.