موزيلا تطرح نسخة تجريبية جديدة من متصفح الإنترنت فايرفوكس 

 وصل القائمون على تطوير متصفح الإنترنت Mozilla Firefox 2 إلى المرحلة الثانية في طريقهم لتطوير الإصدار النهائي. ولقد أجرى المبرمجون العديد من التغييرات على الإصدارات السابقة من مستعرض الإنترنت Firefox 2. ولهذا يشجع المبرمجون كل من يريد أن يختبر أحدث الإصدارات بتنزيله من على الموقع http://developer.mozilla.org/devnews/index.php/2006/05/12/bon-echo-alpha-2-milestone/ لتقييمه وإبداء ملاحظاتهم عليه.ومن بين المزايا الجديدة التي يتمتع بها الإصدار Bon Echo Alpha 2، أداة التدقيق الإملائي المدمجة في مربعات النصوص واستعادة تلقائية للمتصفح إذا ما توقف (وهي الميزة المصممة لمستخدمي FireFox 1.5 المضاف إليه برنامج SessionSaver)، ومدير البحث الجديد واقتراحات البحث لعمليات بحث ياهو وغوغل وتحسين نظام الامتدادات لتحقيق حماية أفضل هذا فضلاً عن مزايا أخرى كثيرة.يذكر أن هذا الإصدار التجريبي متاح لأنظمة التشغيل ويندوز وماكينتوش ولينوكس. لكن عليك توخي الحذر، فعلى الرغم من كل شيء هذا الإصدار ما زال إصدارًا تجريبيًا. 