كانون الشرق الأوسط تطلق ستّ طابعات ليزرية جديدة متعدّدة الوظائف 

 أعلنت كانون الشرق الأوسط، الشركة المتخصصة في حلول التصوير، عن إطلاق ستّ طابعات i-SENSYS باللونين الأسود والأبيض ومتعدّدة الوظائف، وهي سلسلتا كانون i-SENSYS MF4400 وMF4500. ومع ثلاثة طرازات في كلّ سلسلة، تعتبر هذه الأجهزة من أسرع الطابعات المتعدّدة المهام وأكثرها توفيراً للاستعمال الشخصي ولمجموعات الأعمال.وقال بيتو ماتام، مدير المنتج في كانون الشرق الأوسط، “تعكس i-SENSYS MF4400 وMF4500 التزام كانون بتقديم منتجات مدمجة سريعة وسهلة الاستخدام مع المحافظة على الأداء العالي. وتمنح هذه الطرازات مزايا إضافية تحرص على التشغيل الفعال والكفوء. وتُعتبر الطابعات المدمجة المتعدّدة الوظائف حلاً ممتازاً لأي شركة صغيرة تطلب طابعة متكاملة أنيقة وسهلة الاستعمال لتحسين إنتاجيتها وسير أعمالها”.وتقدّم i-SENSYS MF4400 وMF4500 مجموعة من الوظائف في طرازاتهما المختلفة لتلبية حاجات المستخدمين الطباعية المختلفة في المنازل والمكاتب. وتتناسب هاتان السلسلتان مع بيئات تستفيد من طابعات متعددة الوظائف باللونين الأبيض والأسود. وبالتالي تقدّم i-SENSYS MF4410 وi-SENSYS MF4430 وظائف الطبع والنسخ والمسح، وتضيف عليها i-SENSYS MF4450 وظيفة الفاكس. وتضمّ i-SENSYS MF4410 وi-SENSYS MF4450 ميزة تلقيم المستندات الآلي (ADF) الذي يوفّر الوقت من خلال نسخ عدد مستندات أصلية في الوقت عينه. وعند الانتقال إلى الفئة الأعلى، نجد أنّ طرازات i-SENSYS MF4500 تساعد مستخدمي المكاتب المنزلية والصغيرة على الحدّ من تكاليف الأوراق والطباعة بفضل مزايا مثل الطباعة على جهتَي الورقة. وقد صمّمت كلّ طرازات i-SENSYS MF4500 بهدف الإنتاجية وتضمّ وظائف الطبع والنسخ والمسح. أماi-SENSYS MF4570dn وi-SENSYS MF4580dn فتحظيان بقدرة التشبيك لتعطيا مجموعات العمل الصغيرة قدرةَ تشاطر الجهاز. علاوة على ذلك، تتمتّع i-SENSYS MF4580dn بميزة تلقيم دوبلكس آلي للمستندات للطباعة والنسخ والمسح على جهتَي الورقة.وتتميّز طرازات i-SENSYS MF4400 وMF4500 بصغر الحجم مع التصميم الأنيق لتتلاءم تماماً مع أيّ منزل أو مكتب. وهي ممتازة للعملاء الذي يطلبون أجهزة سريعة وسهلة الاستخدام بأسعار تنافسية. وبفضل تكنولوجيا الطبع بالليزر، تعطينا هذه الأجهزة مستندات بنصوص واضحة وصور جليّة باللونين الأبيض والأسود.تضمّ كل الطرازات محابر كانون التي لا تحتاج إلى صيانة وعملية مسح سهلة، فضلاً على شاشة LCD خماسية الخطوط للوصول بسهولة إلى المعلومات والمزايا الأساسية. وتتميّز كلّ سلسلة بأسلوب خاصّ بها، فطرازات i-SENSYS MF4400 تتّسم بتصميم أسود أنيق يتناسب مع المكاتب المنزلية، فيما تحظى i-SENSYS MF4500 بتصميم أبيض وأسود لتتماشى أكثر مع أي بيئة عمل. أما المسح بالألوان فسهل ومتعدد المهام ليوفّر الوقت ويحظى بأفضل النتائج. ويمكن توزيع المستندات الممسوحة بواسطة البريد الإلكتروني أو بنسق PDF، أو غيره بأدنى قدر من الخطوات. زد على ذلك أن قدرة التشبيك تسمح لطابعتَي i-SENSYS MF4570dn وi-SENSYS MF4580dn بالمسح من خلال MF Toolbox لتمكين مجموعات أعمال متعددة من المسح ورفع مستوى الإنتاجية.وتتّسم كلتا السلسلتين بسرعة طبع عالية، إذ تصل إلى 23 صفحة في الدقيقة لطرازات i-SENSYS MF4400 و25 صفحة لطرازات i-SENSYS MF4500، وهي مصمّمة أيضاً لطبع مستندات بتفاصيل محسّنة ودرجة وضوح عالية تبلغ 1200x1600dpi.ومع أحد أدنى مستويات استهلاك الطاقة (TEC)، تعتبر طرازات i-SENSYS الجديدة من أكثر الطابعات الليزرية كفاءة في استهلاك الطاقة في فئتها، ولا سيما مع فترة لا تتعدّى 9 ثوانِ لطباعة أول صفحة. 