إدارة فيسبوك تحظر مجموعة ضد الجدار المصري 

 حجبت إدارة موقع فيسبوك الاجتماعي facebook.com من على صفحاتها أكبر مجموعة مصرية مناهضة للجدار الفولاذي الذي تبنيه مصر على حدودها مع قطاع غزة.وقالت صحيفة الشروق اليومية المصرية أن إدارة فيسبوك استجابت لضغوط مصرية واسرائيلية لإغلاق المجموعة.وتنشط الحملة الموقوفة في فيسبوك تحت عنوان “مصريون ضد نكبة الجدار الفولاذي”. وأوردت يومية الشروق مقتطفات من رسالة إلكترونية تلقتها المجموعة المصرية من إدارة الموقع وجاء فيها أنه تمت إزالتها لأنها “تنتهك شروط الاستخدام الخاصة بنا.. لا يسمح بوجود أي مجموعات مغرضة أو مهددة أو مهينة”.وجاء في الرسالة أيضا “إننا نعمد إلى إزالة أي مجموعات تتعرض لأفراد أو مجموعات أو تعلن عن منتج أو خدمة ما.. قد يؤدي سوء الاستخدام المستمر لميزات فيس بوك إلى تعطيل حسابك”.وأدانت الحملة المصرية الموقوفة الخطوة التي أقدمت عليها إدارة الموقع, وأشارت إلى أنه يسمح في المقابل لمجموعات مؤيدة لإسرائيل بالاستمرار في النشاط. وتعهد قائمون على الحملة بتشكيل مجموعة جديدة حتى لو تعرضت للإيقاف كسابقتها.