دراسة: آبل ما زالت تستحوذ على سوق الحواسب اللوحية 

 أصدرت شركة Strategy Analytics المتخصصة بدراسات السوق، دراستها الإحصائية الجديدة حول سوق الحواسب اللوحية اليوم. وبحسب الدراسة فما زالت آبل تسيطر على السوق إذ استحوذت على 58% من الحصة السوقية خلال الربع الرابع من العام 2011 متفوقةً بذلك على أندرويد الذي يمتلك 39% من حصة السوق.لكن مقارنةً بنفس الفترة من العام 2010 فحصة آبل انخفضت من 68% وقفزت حصة أندرويد بشكل ملحوظ حيث وصل عدد شحنات الحواسب اللوحية بنظام أندرويد إلى 10.5 مليون وحدة خلال الربع الأخير من 2011 مُرتفعاً من 3.1 مليون وحدة فقط في العام 2010. وبالمقارنة فقد شحنت آبل 15.4 مليون آيباد في العام 2011 مقابل 7.3 مليون في 2010.وتشير التقارير إلى أن سوق الحواسب اللوحية بشكل عام يستمر في الصعود بقوة، مع عدد شحنات كلي وصل إلى 26.8 مليون وحدة في الربع الأخير، وذلك بزيادة تبلغ 150 بالمئة عن العام 2010. مقارنة شحنات الحواسب اللوحية بين 2010 و 2011يمكن الاطلاع على الدراسة كاملة من هنا.