فيسبوك تخطط الدخول في مجال نشر الألعاب 

 تُنسِق شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” حالياً مع عدد من مطوري الألعاب الخاصة بأجهزة الهاتف المحمول، حيث ستقوم “فيسبوك” بترويج ألعابهم وبيعها تحت اسم العلامة التجارية “فيسبوك”، وبالتالي يمكن لهذه الألعاب أن تحقق عائدات مالية ضخمة ستتشارك فيها “فيسبوك” مع مطوري هذه الألعاب. حسب ما ورد في تقرير لموقع “تيك كرنش”.وحسب مصادر للموقع، فإن “فيسبوك” ستعمل مع عدد من صغار مطوري الألعاب، الذين يطمحون إلى الاستفادة من الاسم الكبير لعلامة “فيسبوك” التجارية بهدف نشر الألعاب المُطورة من قبلهم بشكل واسع. وبدورها ستستفيد “فيسبوك” من هذه الصفقة التي ستكسبها المزيد من الامتيازات.ويُذكر أن الشركات المطورة للألعاب والشركات الناشرة لها تعمل عادةً ككيانات منفصلة، حيث يقوم مطورو الألعاب بابتكارها، في حين أن الترويج لهذه الألعاب وبيعها هو من اختصاص الشركات الناشرة للألعاب مثل “Electronic Arts” و”Activision” وغيرها. 