"مايكروسوفت" تعيد تطبيق "يوتيوب" إلى متجر "ويندوز فون" 

 قامت شركة “مايكروسوفت” الثلاثاء بإعادة التطبيق الخاص بموقع “يوتيوب” إلى متجر تطبيقات نظام التشغيل التابع لها “ويندوز فون”، وذلك بعد التسوية التي توصلت إليها مع شركة “جوجل” المالكة للموقع.يأتي هذا بعد أن أعلنت الشركتان الأمريكيتان نهاية شهر مايو/أيار الماضي أنهما بصدد تطوير تطبيق لخدمة المشاركة الفيديو “يوتيوب” على “ويندوز فون”، على أن يكون ذلك مشتركًا بين الشركتين.وقالت الشركتان آنذاك في بيان لهما إنهما يعملان معًا على تحديث تطبيق “يوتيوب” على نظام “ويندوز فون” بحيث يمتثل لشروط الخدمة الخاصة بالواجهة البرمجية API لـ “يوتيوب”، بما في ذلك تضمين التطبيق إعلانات شركة “جوجل”. يُذكر أن “مايكروسوفت” قامت في 7 مايو/أيار بإطلاق تطبيق خاص بموقع “يوتيوب” لنظام “ويندوز فون 8″ كانت قد طورته بنفسها، حيث تضمن التطبيق بعض المزايا الإضافية مثل إمكانية تنزيل مقاطع الفيديو، ولكنه كان لا يسمح بظهور إعلانات شركة “جوجل”، وهو الأمر الذي أثار حفيظتها.وعلى الرغم من أن “مايكروسوفت” سحبت إمكانية تنزيل مقاطع الفيديو من التطبيق الجديد، إلا أنها قامت بإضافة بعض المزايا الجديدة، مثل إعطاء أصحاب القنوات القدرة على رفع مقاطع الفيديو أو البث المباشر، وذلك لدى الاتصال بشبكات “واي-فاي” حصرًا، وبعد تجربة التطبيق تبين أنه بحاجة إلى أن يكون متصلًا بالشاحن ليتمكن من رفع الفيديو.وأعطت الشركة أيضًا المستخدمين القدرة على الوصول إلى “قوائم التشغيل” ومقاطع الفيديو المرفوعة، وقوائم الفيديو، بالإضافة إلى إمكانية على إدارة الملف الشخصي لحساباتهم ضمن الموقع، وإمكانية تثبيت أيقونات لمقاطع فيديو، وقوائم التشغيل، والقنوات، ونتائج البحث على الشاشة الرئيسية للنظام. ويمكن لمستخدمي الإصدارين 7.5 و 8 من نظام “ويندوز فون” تنزيل تطبيق “يوتيوب” الجديد الذي يأتي بحجم 3 ميجابايت.