Boomerang تطبيق فيديو جديد من إنستغرام 

 أعلنت شبكة إنستغرام اليوم عن تطبيق جديد هو Boomerang والذي يقدم فكرة مختلفة عن بقية تطبيقات تصوير مقاطع الفيديو القصيرة.ويعتبر Boomerang تطبيق فيديو جديد يتيح للمستخدمين تحويل لحظاتهم اليومية إلى شئ ممتع وغير متوقع مثل تصوير صديق وهو يقفز عن لوح تزلج معاكساً الفيزياء.كما يمكن للتطبيق تحويل صور السيلفي العادية التي يقوم المستخدم بأخذها مع أصدقائه إلى شريط فيديو مضحك، كما يساعد التطبيق على الحفاظ على اللحظات الجميلة مثل القيام بإطفاء شموع عيد ميلاد عائلتك. ويكون مقطع الفيديو النتاج عن التصوير أقرب إلى صورة GIF متحركة ولكن على شكل حلقة تعود للوراء أيضاً، فعند قيام المستخدم بتصوير لحظة إطفاء الشموع فإن الناتج سيكون هذه اللقطة بشكلها الطبيعي وبشكلها المعكوس.وبالإمكان إعادة مشاهدة كل ما تم عمله عبر تطبيق Boomerang لعدد مرات غير منتهي مما يسمح بالحفاظ على الذكرى وإعادتها للحياة مرات عديدة، وأشارت إنستغرام في مدونتها “اضغط على زر التطبيق ودعه يقوم بالباقي”.ويقوم تطبيق Boomerang بأخذ العديد من الصور ويقوم بجمعهم في فيديو صغير عالي الجودة ويمكن مشاهدته وتمريره للأمام وللخلف. وبالإمكان مشاهدة الفيديو بالوضعية الأفقية أو العامودية، ويمكن مشاركة الفيديو الناتج عبر شبكة إنستغرام، كما يقوم التطبيق بحفظ الفيديو تلقائياً ضمن جهاز المستخدم.وتشير إنستغرام إلى ان التطبيق مستوحى من القصص البصرية التي يضيفها مستخدمو الموقع إلى ملفاتهم الشخصية مع إمكانية تحريك الفيديو للامام وللخلف ويمكن الآن تجربة تسجيل الحركات والمقاطع بطرق جديدة ومثيرة.ويتوفر التطبيق حالياً لمستخدمي أجهزة أندرويد عبر متجر جوجل بلاي ومستخدمي أجهزة iOS عبر متجر آب ستور. 