ONEm تعلن عن نشاطات دعم العملة الرقمية mCoin مع اقتراب بدء التداول 

 أعلنت شركة ONEm في بيان صحفي مساء أمس الخميس بالتزامها الكامل بدعم العملة الرقمية mCoin باعتبارها الأب الشرعي لها. وقالت الشركة إن ارتفاع قيمة mCoin  سينعكس بشكل مباشر على القيمة السوقية للشركة. وأضافت الشركة في بيانها: “لذلك وفي إطار الاستعدادات لبدء التداول في منصات العملات الرقمية خلال شهر أكتوبر المقبل من العام الجاري، فإننا نعمل حاليا على تجهيز العديد من الأعمال التي ستشكل القيمة الحقيقية لعملة mCoin وتضمن ارتفاع قيمتها بشكل مستمر بفضل الإطلاق المتواصل للعديد من الأعمال والأنشطة ذات الصلة.ومن أبرز نشاطات شركة ONEm الرامية لدعم العملة الرقمية mCoin على المديين القصير والمتوسط:  أولًا: تسهيل انتشار العملة وامتلاكها من قبل الملايين حول العالملتسهيل التعامل مع العملة وامتلاكها وإجراء التحويلات قامت شركة ONEm بتطوير 5 محافظ لهذا الغرض:المحفظة الرقمية عبر الجوال (الأندرويد) – تم إطلاقهاالمحفظة الرقمية عبر الجوال (الأيفون) – تم إطلاقهاالمحفظة التي تستخدم عبر أجهزة الكمبيوتر المكتبية والمحمولة – سيتم إطلاقها في شهر أكتوبر 2018المحفظة الافتراضية (بدون إنترنت) – سيتم إطلاقها في شهر سبتمبر 2018المحفظه الهجينة (مع أو بدون إنترنت) لأجهزة الأندرويد – سيتم إطلاقها في شهر ديسمبر 2018وقالت الشركة إنه وبذلك تكون mCoin هي العملة الرقمية الوحيدة المتاحة للتعامل لأكثر من 5 مليار مستخدم للجوال حول العالم مهما كان نوعه (هاتف ذكي أو تقليدي) ، مع أو بدون إنترنت. ثانيًا: استخدامات للعملة على أرض الواقعتستخدم عملة mCoin في عدد من الخدمات التي قامت الشركة بطرحها و خدمات عبر شراكات مع أطراف أخرى، ومنها عدد من التطبيقات التجارية بالإضافة إلى مؤسسات مالية ومنظمات وحكومات.ثالثًا: شراكة مع وكلاء محليين بدأت الشركة في تأهيل شركاء ووكلاء محليين في عدد من الدول بهدف تسهيل بيع وشراء عملة mCoin وتحويلها من وإلى العملات المحلية لملايين المتعاملين الذين لا يستطيعون التعامل مع منصات التداول العالمية مباشرة. وسيتم الإعلان تباعاً عن الدول التي يتوفر فيها وكلاء محليين مع بالتزامن مع إطلاق رقم محلي للمحفظة الإفتراضية (بدون إنترنت) في تلك الدول.الإدراج في منصات كبرىتعمل شركة ONEm على إدراج العملة الرقمية mCoin في منصات التداول الكبرى ذات السيولة العالية ليبدأ التداول خلال شهر أكتوبر القادم. وتهدف الشركة إلى وصول العدد من 3 إلى 5  من المنصات العشر الكبرى قبل نهاية العام الحالي.دخول السوقين الصيني والأمريكييعتبر السوقان الصيني والأمريكي من أكبر الأسواق للعملات الرقمية ومع إدراج mCoin في منصات التداول ستكون الفرصة مواتية لتسويق العملة في هذين السوقين، مما سيوفر طلباً كبيراً مقابل كميات محدودة ستكون معروضة على المنصات.دخول صناع السوقكل ما ذكر من أعمال وما سيتم الإعلان عنه يمكن أن يدفع صناع السوق الكبار الباحثين عن الفرص للدخول بقوة مما سيدعم الإتجاه الصاعد لقيمة العملة.إطلاق منصة ONEm للتداولسيشهد العام القادم 2019 إطلاق منصة ONEm للعملات الرقمية والتي ستكون أول منصة هجينة في العالم، بحيث يمكن التداول فيها مع أو بدون الإنترنت. وستوفر المنصة دعم قوي لعملة mCoin وستعمل على تسهيل التحويلات المالية للمتعاملين بها مما سيعزز جاذبيتها و يمنحها ميزة تنافسية كبرى تساعد على وصولها لتكون العملة الرقمية الأكثر شعبية في العالم.