جوجل تعمل على تحسين واجهة المستخدم الخاصة بالبحث عن التطبيقات 

 أشار موقع Android Police إلى أن شركة جوجل تعمل خلف الكواليس لجعل عملية البحث عن التطبيقات أكثر سهولة وأجمل من الناحية الشكلية، فقد رصد متابعو الموقع تغييرات تظهر في حالة البحث عن التطبيقات عبر ميزة البحث الافتراضية في نظام أندرويد، تظهر واجهة مستخدم محسنة.وسيحصل المستخدم عند البحث عن التطبيقات على مجموعة من التطبيقات تم ترتيبها على شكل شبكة وتحمل الشبكة تصميم ماتيريال ديزاين الخاص بنسخة أندرويد لوليبوب.وأضاف التقرير بأن هذه الطريقة لا تعمل مع كلمات البحث العادية، ويتم تفعيلها فقط عند البحث عن أي شئ مع إضافة كلمة تطبيقات Apps لصندوق البحث ليحصل المستخدم على مجموعة تطبيقات متعلقة بكلمات البحث مرتبة بشكل شبكة مع خيار التحميل عبر متجر جوجل بلاي. ويمكن للمستخدم البحث عن أي شئ يخص التطبيقات مثل camera apps أو music apps أو to do list apps أو word processor apps، وسيحصل على نتائج البحث مرتبة بشكل شبكة من التطبيقات القابلة للتحميل عن طريق متجر جوجل بلاي.ويظهر البحث نجمة التصنيفات استناداً لمراجعة التطبيق على متجر جوجل بلاي، كما يظهر البحث فيما إذا كان المستخدم قام بتثبيت التطبيق على هاتفه، كما يتميز بسهولته وسرعته.ويتم عرض التطبيقات ضمن الشبكة موزعين على ثلاثة أعمدة، وعلى شكل بطاقات ملونة، ويتم تلوين بطاقة التطبيق حسب لون الأيقونة الخاصة بالتطبيق الأصلي. وكما ذكرنا سابقاً فإن هذه الميزة لا تعمل مع مختلف كلمات البحث الخاصة بالتطبيقات حالياً، ومازالت جوجل تعمل على إضافة جميع فئات التطبيقات الموافقة للبحث، وأشار التقرير إلى أن جوجل لم تعلن بعد عن هذه الميزة أو عن أي تغير فيما يخص طريقة البحث التقليدية عن التطبيقات.    