إنترنت إكسبلورر وغوغل كروم يواصلان الصعود 

 ارتفعت الحصة السوقية لمتصفحي مايكروسوفت إنترنت إكسبلورر وغوغل كروم خلال شهر أبريل/نيسان المنصرم، في الوقت الذي خسر فيه كل من موزيلا فايرفوكس وسافاري من آبل جزءاً من حصتهما السوقية. وذلك بحسب تقرير أخير أصدرته شركة “نت ماركت شير”.بالإضافة إلى تراجع حصته، ذكر التقرير بأن ثلث مستخدمي فايرفوكس معرضون للهجمات لأنهم يستخدمون نسخاً قديمة وتحتوي على ثغرات ومشاكل أمنية في المتصفح.بالنسبة لإنترنت إكسبلورر فقد حصل على 0.26 نقطة إضافية محققاً 54.09 بالمئة من حصة أجهزة سطح المكتب. كما كسب كروم 0.28 نقطة حاصلاً على 18.85 بالمئة من حصة السوق، فيما تراجع فايرفوكس 0.35 نقطة إلى 20.2 بالمئة وتراجع سافاري 0.26 نقطة في انخفاض لحصته السوقية بلغ 4.81 بالمئة. أما أوبيرا فلم تتغير حصته محققاً 1.63 بالمئة. وكان كروم قد شهد في بداية هذا العام تراجعاً في حصته لكنه تمكن من استعادتها لاحقاً، إلا أن فايرفوكس ما زال يتراجع بشكل مستمر لصالح كروم. ويبدو –بحسب التقرير- بأن مستخدمي أجهزة الكمبيوتر الجدد لا يستخدمون فايرفوكس كما هو حال المستخدمين القدامى. ومع نهاية الشهر الماضي أشارت الأرقام إلى أن مستخدمي ويندوز 7 يفضلون استخدام إنترنت إكسبلورر 9 (35.5 بالمئة منهم) وكروم 18 (21.0 بالمئة منهم) بينما لم يختر فايرفوكس بنسختيه 11 و12 إلا 15.3 بالمئة من المستخدمين.وذكرت الدراسة بأن المشترين الجدد لأجهزة ويندوز 7 ما زالوا مهتمين باستخدام متصفحات غير متصفح مايكروسوفت، لكن يبدو بأنهم يميلون إلى استخدام غوغل كروم بنسبة أكبر من موزيلا.