Razer تكشف النقاب عن حاسبها المحمول Razer Blade Stealth ألترابوك 

 قامت شركة Razer بكشف النقاب عن أحدث حواسيبها المحمولة من فئة Blade وهو Razer Blade Stealth المخصص للألعاب من فئة ألترابوك، وذلك خلال مشاركتها في فعاليات معرض الإلكترونيات الإستهلاكية CES 2016.وتقوم شركة Razer بإنتاج الأجهزة المخصصة للألعاب، وتعتبر حواسيبها من فئة Blade حواسيب مخصصة للألعاب وممتازة من ناحية عملها كحواسيب ألترابوك تعمل بنظام ويندوز.ويعتبر الحاسب الأخف وزناً والأرق من كل الحواسيب المنتجة ضمن فئة Blade، وتبلغ سماكة الحاسب 13.1 ميليمتر أو أقل بقليل من نصف إنش 0.52، ويزن حوالي 2.75 باوند أو 1.25 كيلو جرام. ويأتي الحاسب بإصدارين من ناحية دقة الشاشة إما QHD أو 4K، ويبدأ سعر الحاسب مع دقة شاشة QHD من حوالي 1000 دولار، بينما يبدأ سعر الحاسب مع دقة شاشة 4K من حوالي 1400 دولار.وتشير الشركة إلى انها ستقوم بطرح الأجهزة للمستهلكين في غضون شهر، ويمكن إضافة Razer Core الخارجية في حال أراد المستخدم المزيد من قوة الرسوميات.وتسمح الإضافة بوصل بطاقة رسوميات مخصصة للحواسيب المكتبية عن طريق منفذ الصاعقة Thunderbolt المخصص ضمن الحاسب. ويملك الحاسب شاشة تعمل باللمس من قياس 12.5 إنش بدقة إما 2560×1440 بيكسل أو 3840×2160 بيسكل، بالإضافة لوجود ثلاث خيارات من ناحية مساحة التخزين الداخلية من نوع SSD وهي إما 128 جيجابايت أو 256 جيجابايت أو 512 جيجابايت.ويعمل الحاسب بواسطة معالج شركة إنتل ثنائي النواة Core i7-6500U مع Hyper Threading العامل بتردد 2.5 جيجابايت في الحالة العادية وتردد 3.1 جيجابايت في حالة التيربو، مع شريحة رسوميات من إنتل أيضاً HD Graphics 520.ويحوي الحاسب 8 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي من نوع LPDDR3 بتردد 1866 ميجاهيرتز، ومجهزة بنسخة ويندوز 10 من فئة 64 بت. ويضم الحاسب العديد من المنافذ العاصفة 3 Thunderbolt ومنفذين من نوع USB 3.0 ومنفذ HDMI 1.4b لإخراج الصوت والفيديو، وكاميرا ويب بدقة 2 ميجابيسكل.بالإضافة لإمكانيات الاتصال المتواجدة مثل الشبكة اللاسلكية بترددات 802.11a/b/g/n/ac وبلوتوث 4.1، يملك الحاسب مكبرات صوت ستيريو مدمجة، ومنفذ سماعات رأس 3.5 ميليمتر، ومايكروفون مدمج.ويحوي الحاسب لوحة مفاتيح مضادة للظلال مع مفاتيح مضاءة بشكل فردي، مع وجود رقاقة الأمن المضمنة TPM 2.0، ومحول طاقة بقوة 45 واط USB-C، وبطارية قابلة لإعادة الشحن من نوع ليثيوم أيون بوليمر.   