مايكروسوفت تطلق ميزة تتيح للطلاب استخدام خدمة Office 365 مجاناً 

 أعلنت شركة “مايكروسوفت” اليوم، الأثنين، عن إطلاق ميزة تتيح للمؤسسات التعليمية والأساتذة الجامعيين والمدرسين إمكانية منح طلابهم صلاحية استخدام خدمة Office 365 ProPlus المكتبية السحابية مجاناً.وأطلقت “مايكروسوفت” تلك الميزة تحت اسم Student Advantage، وأضافت الشركة أنها متوافرة في جميع الدول حول العالم، وسوف يستفيد بها نحو 35 ألف مؤسسة تعليمية.وأوضحت الشركة الأمريكية أن المدارس أو الجامعات، التي قامت بترخيص حزمة Office Professional Plus 2013 أو حزمة Office 365 ProPlus لهيئة التدريس خاصتها، يستطيعون عبر ميزة Student Advantage منح طلابهم صلاحية استخدام حزمة Office 365 ProPlus دون دفع رسوم على كل طالب جديد. وأكدت “مايكروسوفت”، عبر مدونة “أوفيس” الرسمية، أن الهدف الرئيسي من الميزة هو مساعدة الطلاب على إتقان العمل على حزمتها المكتبية قبل تخرجهم والإلتحاق بسوق العمل، لذا حرصت الشركة على توفيرها دون أي مصاريف إضافية.واستعانت الشركة ببيانات صادرة عن مؤسسة IDC البحثية تؤكد فيها أن اتقان العمل على حزمة “أوفيس” المكتبية يعد ثالث أكثر المهارات المطلوبة في سوق العمل، وذلك لتؤكد على أهمية تدريب الطلاب على استخدام حزمتها البرمجية قبل تخرجهم.وأضافت الشركة أن اتقان العمل على خدمة Office 365 السحابية يمثل أهمية للراغبين في الالتحاق بوظائف مرموقة حيث أشارت إلى أن الخدمة تستخدمها 60 بالمائة من الشركات المدرجة ضمن قائمة “أكثر 500 شركة ثراءً حول العالم”. يذكر أن الأساتذة والمدارس والجامعات يستطيعون تفعيل ميزة Student Advantage عبر القسم الخاص بالمؤسسات التعليمية على موقع “أوفيس” الرسمي، office.com/education.