ياهو تحصل على ترخيص استخدام "يملي" 

  أعلنت اليوم ياهو عن حصولها على ترخيص لاستخدام تقنية “يملي” التي تقوم بتحويل الكلمات العربية المكتوبة بالحروف اللاتينية إلى كلمات مكتوبة بحروف عربية، وذلك بهدف إدماجها مع عدد من منتجات وخدمات  ياهو مكتوب، وقد أطلق على خدمة ياهو مكتوب الجديدة الاسم “عرّبني”.وقال السيد أحمد ناصف نائب الرئيس ومدير عام ياهو مكتوب أن شركة “يملي” تُعتبر مشروع رائد نجح في ابتكار حل ذكي يلبي حاجة حقيقية لدى المستخدمين، واستند في تطويره على تقنية متينة ما تزال الأفضل في فئتها. ومع حصول ياهو على ترخيص لاستخدام هذه التقنية، فأصبح بالإمكان ضمّها إلى منتجات ياهو، والمضي في تطويرها وتوسيع نطاقها لتشمل جمهوراً أوسع من خلال منصات ومنتجات ياهو الجديدة. الجدير بالذكر أن شركة “يملي” تأسست سنة 2007 من قِبل حبيب حداد وعماد جريديني، اللذان ابتكرا فكرة “لوحة المفاتيح العربية الذكية” التي تتيح للمستخدمين إمكانية الكتابة بالأحرف العربية دون وجود لوحة مفاتيح عربية، حيث صمما تقنية تستند إلى محرك فوري يقوم بتحويل الكلمات العربية المكتوبة بأحرف لاتينية بما فيها الارقام إلى مكافئ لها بالعربية، وقد تمت كتابة أكثر من 3.5 مليار كلمة عبر موقع “يملي” وذلك بمعدل 150 مليون كلمة في الشهر. 