"إنترنت إكسبلورر 11" يصل إلى "ويندوز 7" 

 طرحت شركة “مايكروسوفت” الأمريكية نُسخة متصفح الإنترنت، “إنترنت إكسبلورر 11” Internet Explorer 11، وذلك للحواسب العاملة بنظام تشغيل “ويندوز 7” Windows 7، يوم الخميس.ودعمت “مايكروسوفت” نسخة متصفحها الخاصة بأجهزة “ويندوز 7” بنفس الميزات التي تتمتع بها نسخة “إنترنت إكسبلورر 11” المخصصة لنسخة نظام تشغيل “ويندوز 8.1” Windows 8.1 ،والذي تم إطلاقه الشهر الماضي، حسب ما أشارت الشركة.وتأتي نسخة متصفح “إنترنت إكسبلورر 11” بسرعة تحميل أعلى بمقدار 9% منها في متصفح “إنترنت إكسبلورر 10″، وأعلى بمقدار 30% من سرعة التحميل في باقي مُتصفحات الانترنت المُنافسة، حسب ما أشارت الشركة. وقالت”مايكروسوفت” أنها زودت “إنترنت إكسبلورر 11” بأدوات أمنية أكثر فعالية، وكانت دراسة حديثة لشركة “NSS Labs”، وهي شركة متخصصة بأمن المعلومات، قد أكدت أن “إنترنت إكسبلورر” قادر على إيقاف 92% من البرمجيات الخبيثة وهجمات تصيّد المعلومات على شبكة الإنترنت، في حين انخفضت هذه النسبة إلى 71% في متصفح الإنترنت “جوجل كروم”، و37% لمتصفح “سافاري” و35% لمتصفح “فايرفوكس”.ويوفر “إنترنت إكسبلورر 11” دعماً لـ”WebGL”، وللسحب والإفلات في “HTML5″، حسب ما أشارت الشركة.ويُذكر أن شركة “Net Applications” المُتخصصة بإجراء إحصائيات مرتبطة بشبكة الإنترنت، كانت قد نشرت مطلع الشهر الحالي إحصائية أكدت فيها أن حصة نظام تشغيل “ويندوز 7” هي الأعلى في سوق الحواسب الشخصية، حيث حددت حصته بنسبة 46%، في حين لا تتجاوز حصة نظامي تشغيل “ويندوز 8″ و”ويندوز 8.1” مجتمعين 9.25%، وهو ما دفع “مايكروسوفت” إلى إصدار نسخة “إنترنت إكسبلورر 11” مخصصة لنظام التشغيل الأكثر رواجاً في عالم الحواسب الشخصية. ويمكن تحميل نسخة “إنترنت إكسبلورر 11″ لـ”ويندوز 7” بزيارة موقع شركة “مايكروسوفت”.