أسوس تطلق مجموعة من الحواسب تعمل بويندوز 8  

 أعلنت أسوس مؤخراً عن نيتها إطلاق تشكيلة كبيرة من الحواسب التي تعمل بنظام ويندوز 8 في هذا الأسبوع بالتزامن مع قرب إطلاق نظام التشغيل الجديد رسمياً في السادس والعشرين من تشرين الأول/أكتوبر الحالي. ويذكر أنها أعلنت في وقت سابق عن إطلاقها لمجموعة جديدة من الأجهزة خلال معرض كومبيوتكس الذي أقيم في تايوان في حزيران/يونيو الماضي.وتقدم أسوس عدة أنواع من الأجهزة الجديدة التي تدعم ميزة اللمس من حواسب لوحية ومحمولة، إضافة إلى الحواسب الشخصية.Asus Vivo Tabوبالحديث عن الحواسب اللوحية تقدم أسوس جهاز فيفو تاب Vivo Tab الذي يعمل بنظام ويندوز آر تي، ويشبه هذا الجهاز إلى حدٍ ما الإصدار السابق المسمى Transformer Pad والذي يعمل بنظام أندرويد. وتم تزويد فيفو تاب بشاشة لمسية من نوع IPS بقياس 10.1 بوصة وبدقة تصل حتى 1366X768 بيكسل، وبطاقة رسومية بمعالج إنفيديا من نوع Tegra 3 ، وكاميرا أمامية بدقة 2 ميغابيكسل وأخرى خلفية بدقة 8 ميغابيكسل يمكنها تصوير فيديو بدقة عالية تبلغ 1080 بيكسل. ويأتي من ضمن ملحقات الجهاز لوحة مفاتيح يمكن تركيبها اختيارياً لتسهيل الكتابة، ويبلغ وزن الجهاز منفرداً حوالي 0.5 كيلوغرام، وبإضافة لوحة المفاتيح يصل إلى حدود 1 كيلوغرام. ويتوفر هذا الجهاز بسعر 599 دولار أمريكي للإصدار المزود بسعة تخزين 32 غيغابايت، وبسعر 699 دولار للإصدار بسعة 64 غيغابايت. Asus Taichiوتقدم أسوس نوعاً جديداً من الحواسب المحمولة القابلة للتحويل، وهو الجهاز المسمى Taichi والمزود بشاشة لمس مزدوجة، وسيتوفر بإصدارين Taichi 21 و Taichi 31.وتم تزويد Taichi 21 بشاشة مزدوجة بقياس 11.6 بوصة وتقدم دقة عالية التحديد 1080p، وذاكرة عشوائية بسعة 4 غيغابايت، بالإضافة إلى قرص تخزين من نوع الحالة الساكنة SSD. ويذكر أن أجهزة Taichi تتوفر بعدة إصدارات تبعاً لنوع المعالج وسعة قرص التخزين، حيث يمكن اختيار معالج إنتل من نوع Core i5 أو Core i7 ، وسعة تخزين 128 أو 256 غيغابايت، و سيطرح للبيع خلال تشرين الثاني/نوفمبر المقبل بأسعار تتراوح بين 1299 إلى 1599 دولار.ويذكر أنه لم تتوفر أية معلومات عن إصدار Taichi 31 سوى أنه سيتم تزويده بشاشة مزدوجة بقياس أكبر. Asus Zenbook UX31Aومن ضمن فئة الحواسب المحمولة تقدم أسوس النسخة الجديدة من حاسب ألترابوك Zenbook UX31A التي تدعم ميزة اللمس بخلاف النسخة السابقة منه التي تعمل بنظام ويندوز 7. وبالاستناد إلى مواصفات النسخة السابقة فإن الجهاز يتميز بنحافته وخفة وزنه، إلا أنه لم ترد معلومات مفصلة بشأن مواصفات المكونات الداخلية. ومن المتوقع أن تتراوح أسعار هذا الجهاز بين 699 إلى 1999 دولار، وسيتم طرحه للبيع في تشرين الثاني/نوفمبر المقبل.Asus VivoBookكما تقدم أسوس حاسبها المحمول VivoBook الذي يدعم ميزة اللمس، والذي سيتوفر بقياسين تبعاً لحجم الشاشة، 11.6 أو 14 بوصة بدقة تصل حتى 1366X768 بيكسل.وستختلف إصدارات حواسب VivoBook المحمولة بحسب نوع المعالج، حيث سيتم تزويدها بمعالجات إنتل من نوع Core أو Pentium أو Celeron. وسيتم طرح هذا الجهاز بأسعار تبدأ من 499 دولار . Asus ET2300وإلى جانب تلك التشكيلة الواسعة من الحواسب، تقدم أسوس الحاسب الشخصي ET2300 من فئة الكل في واحد الذي يأتي مزوداً بشاشة لمس بقياس 23 بوصة وتقدم دقة عالية التحديد 1080p. وسيتوفر هذا الجهاز بعدة إصدارات تبعاً لمواصفات المكونات الداخلية، حيث سيتم تزويده بمعالج إنتل من نوع Core i5 أو Core i7 ، وذاكرة عشوائية بسعة 8 غيغابايت وبطاقة رسومية من نوع Nvidia GT 630M، بالإضافة إلى منافذ يو إس بي 3 وثندربولت وغيرها. ويذكر أنه لم ترد أية معلومات بشأن أسعار هذا الجهاز.