تقرير: آبل تخفض إنتاجها من هواتف آيفون 

 انخفضت أسهم آبل صباح اليوم بنسبة 1% تقرير من مؤسسة “ويدج بارتنرز” للتحليلات ودراسات السوق تحديث عن قيام آبل بتخفيض طلبات هواتف آيفون للنصف الثاني من العام في مؤشر على تراجع الطلب على هواتفها.وذكر التقرير بأن آبل قامت بتخفيض إنتاج جميع طرازات آيفون بنسبة 20%، وذلك يعود على الأغلب بسبب الضعف العام الذي يشهده السوق العالمي على طلب الهواتف ذات المواصفات المرتفعة وفقًا للتقرير. وقال المحلل “برايان بلير” بأن الشركة ستقوم بإنتاج 90 إلى 100 مليون هاتف آيفون خلال النصف الثاني من العام، في انخفاض يبلغ حوالي 115 إلى 120 مليون هاتف عن التقديرات السابقة.ولا يتضمن تخفيض الإنتاج هواتف آبل الحالية فقط، بل كذلك هاتف iPhone 5S الذي لم يتم إصداره بعد وهاتف آيفون مُنخفض التكلفة الذي تعتزم آبل طرحه لاحقًا هذا العام بحسب تقارير، بالإضافة إلى الهواتف الحالية iPhone 5 و iPhone 4S. وفي حال صح هذا التحليل، ستظل مبيعات آبل مرتفعة بنسبة 26% مقارنةً بالعام الماضي. وكانت آبل قد باعت خلال النصف الثاني من العام 2012 حوالي 74 مليون هاتف آيفون.