Color Switch لعبة تحتل المرتبة الأولى في متجر آبل 

 حصلت لعبة Color Switch خلال الاسبوعين الماضيين على نسبة تحميل مرتفعة ضمن متجر تطبيقات iOS التابع لشركة آبل، ويمكن تحميل اللعبة بشكل مجاني بشكل مشابه للعبة فلابي بيرد Flappy Bird الشهيرة التي دخلت المتجر بشكل مفاجئ واحتلت مراتب عالية وفق نسبة التحميلات.وتقوم لعبة Color Switch باختبار مهارات المستخدم الخاصة في تحريك الكرة عبر العقبات المختلفة الأشكال والألوان بشكل بسيط وسلس.وأتاحت اللعبة التي قامت شركة Fortafy Games بنشرها بروز اسم الشركة من بين 3 ملايين تطبيق موجود في المتجر، وحصلت الشركة على موطئ قدم خاص بها ضمن مجال صناعة الألعاب المحمولة والتي تقدر قيمته بحوالي 30 مليار دولار. وقام مستخدمو متجر آبل بتحميل اللعبة الجديدة أكثر من 15 مليون مرة، وحصلت اللعبة على المرتبة الأولى في 25 بلداً حول العالم.وتتوفر اللعبة على نظامي iOS وأندرويد، وحققت المرتبة الأولى في متجر آبل الخاص بنظام iOS ضمن الولايات المتحدة الأمريكية، بينما حققت المرتبة الخامسة ضمن متجر جوجل بلاي الخاص بنظام أندرويد.وقام كل من David Reichelt وAditya Oza بتطوير اللعبة، بينما تولت شركة Fortafy Games الاسترالية والتي يقع مقرها في مدينة سيدني بنشر اللعبة، وقام كل من David وAditya بتطوير اللعبة باستخدام Buildbox، والذي يسمح بإجراءات تطوير بسيطة عن طريق السحب والإفلات. واستغرق تطوير اللعبة نحو أسبوع، وقام المطور David Reichelt بجعل اللعبة مليئة بالألوان المبهرة على الرغم من كونه يعاني من عمى ألوان.وحصلت اللعبة على المرتبة الأولى ضمن متجر تطبيقات نظام iOS يوم 22 يناير، واستمرت كذلك منذ ذلك الحين، وانتشرت أخبارها عبر موقع التدوين المصغر تويتر، مما زاد في شعبيتها بشكل كبير.وتم لعب اللعبة حوالي 400 مليون مرة حتى الآن، ولديها أكثر من 100 مستوى، ويقوم فريق العمل حالياً بتطويرها بشكل مستمر لإضافة المزيد من المستويات والمراحل إليها، وتعتبر اللعبة مجانية بشكل كامل، وتحصل على المال عن طريق الإعلانات. https://www.youtube.com/watch?v=aJ26eEKM8S0