"بوجي" لعبة موسيقية غنائية لجهاز ألعاب Wii 

 أطلقت شركة نينتدو لعبة بوجي الموسيقية للعمل بجهاز الألعاب Wii. وتعتبر هذه خطوة جديدة في طريق جهاز الألعاب الذي حقق نجاحًا مميزًا على عكس ما توقعه البعض من احتمالات الفشل.ولعل أفضل ما يميز اللعبة الجديدة هو الميكروفون (مكبر الصوت) الذي ينتظره المستخدمون من فترة. وتشتمل اللعبة على بعض الألعاب مثل “High School Musical calling” وتقول الشركة أنه سيمكن للاعبين الاستمتاع بالموسيقى وإظهار مواهبهم الموسيقية.فيما يلي بعض ما قالته الصحف عن اللعبة الجديدة Boogie التي أنتجتها شركة إلكترونيك آرتس: لعبة بوجي والتي أطلقتها شركة إلكترونيك آرتس هي لعبة موسيقى وألحان يمكن استخدامها من خلال جهاز ألعاب Wii لتتيح للاعبين العزف واللعب. هذا ويقول مدير شركة إلكترونيك آرتس “إن اللعبة جديدة ومختلفة للاعبين من كل الأعمار، حيث تتيح الحزمة بالكامل للاعبين الرقص والغناء. إن جهاز ألعاب Wii الرائع الذي يمنحنا فرصة للإبداع وتطوير اللعبة بدلاً من إعداد ألعاب تقليدية.”هذا ويمكن للمستخدمين من خلال اللعبة الرقص والغناء وإعداد ملفات الفيديو الموسيقية. كما يمكن تخصيص إعدادات مختلفة في اللعبة لإظهار مواهبهم بأفضل شكل. بل وتعتبرها الشركة المنتجة حزمة لإعداد حفلات الفيديو الموسيقية. هذا ويتوقع البعض أن تضيف اللعبة الجديدة إلى شعبية جهاز الألعاب والذي يعتبر بالفعل جهاز ألعاب ناجح إذا ما نظرنا إلى حجم المبيعات.