مايكروسوفت تعلن عن أكثر من 600 مليون جهاز يعمل بنظام ويندوز 10 

 أعلن الرئيس التنفيذي لشركة مايكروسوفت، ساتيا ناديلا، أن عدد مستخدمي نظام التشغيل ويندوز 10 التابع للشركة بلغ أكثر من 600 مليون مستخدم، لتقترب الشركة أكثر فأكثر من هدف وضعته الشركة لنفسها لمّا أطلقت النظام قبل أكثر من سنتين.جاء ذلك خلال الاجتماع السنوي لمايكروسوفت بالمستثمرين، إذ قال ناديلا إن أكثر من 600 مليون مستخدم يستخدمون نظام تشغيل الحواسب الشخصية ويندوز 10 شهريًا.وكان نظام ويندوز 10 قد حقق أكثر من 75 مليون تنزيل خلال الأسابيع الأربعة الأولى لإطلاقه، ثم تجاوز الـ 110 ملايين بعد نحو 10 أسابيع، وبعد 6 أشهر، وصل العدد إلى 200 مليون، ثم 270 مليونًا بعد 8 أشهر، و 300 مليون بعد 9 أشهر، ثم 350 مليون مستخدم بعد 11 شهرًا، و 400 مليون بعد 14 شهرًا. وفي شهر أيار/مايو الماضي، قالت عملاق البرمجيات الأمريكية خلال مؤتمر المطورين السنوي الخاص بها Build 2017 إن نظام ويندوز 10، الذي أُطلق أول مرة يوم 29 تموز/يوليو 2015، يعمل على أكثر من 500 مليون جهاز.كما يُذكر أن مايكروسوفت قد وضعت لنفسها هدفًا يتمثل في بلوغ أكثر من مليار مستخدم لنظام ويندوز 10 خلال سنتين إلى ثلاثة سنوات من إطلاقه.يُشار إلى أن نظام ويندوز 10 حظي بنفس النجاح الذي حظي به نظام ويندوز 7، إذ إنه تفوق على كل من ويندوز 7 وويندوز 8 خلال الأشهر الأولى على إطلاقه، وذلك لعدة أسباب يُذكر منها أنه توفر كتحديث مجاني لمستخدمي نظامي ويندوز 7 وويندوز 8.1 خلال السنة الأولى. وتصف مايكروسوفت نظام ويندوز 10 بأنه خدمة، ما يعني أنها سوف تقوم كل سنة بإصدارات تحديثات تبني على التحديثات السابقة، وذلك على غرار نظام “ماك أو إس” من آبل، وحتى الآن أطلقت الشركة أربعة تحديثات رئيسية كان آخرها في 17 تشرين الأول/أكتوبر الماضي.