أي بي ام تعلن عن عزمها إدارة أنظمة مؤسسة أكليبس المفتوحة المصدر 

 أكدت IBM ومعها عدد من الشركات الأخرى عن عزمهم إدارة الأنظمة المفتوحة المصدر الخاصة بمؤسسة Eclipse. وتهدف تلك المبادرة في المقام الأول إلى إدارة نظام SOA وذلك كما جاء على لسان أحد مسئولي IBM في مؤتمر EclipseWorld 2006.وقد أعلنت IBM أن تطبيقها التجريبي الجديد والذي ما زال في مراحله الأولى سُيطلق عليه اسم COSMOS وسيركز في المقام الأول على أدوات إدارة النظام. وهذا كما جاء أيضاً على لسان مارك فيتزيل والذي أكد أن هذا التطبيق الجديد سيركز بصفة أساسية على أدوات الإدارة والذي أشار كذلك في حديثه إلى أن تشكيل المصادر هو أحد أهم جوانب التطبيق الإداري الجديد COSMOS.وقد أكد فيتزيل في خضم حديثه أن أحد أهم الأهداف الرئيسية لمبادرة IBM هي الإدارة المتميزة لبيئة SOA وبيئات العمل الأخرى. وفي نفس الموضوع أكد فيتزيل أنه لا يعرف أي معلومات بخصوص موعد تقديم نظام COSMOS إلى مؤسسة Eclipse. وقد أكدت العديد من التقارير أن النقاط التي سيتعامل معها نظام COSMOS في عملية إدارة تلك الأنظمة المفتوحة المصدر متعددة للغاية ولكن أهمها انتقاء البيانات و التأكد من مكون السيرفير ومراقبة واجهة المستخدم وتشكيل المصادر بالإضافة إلى عملية التشغيل. ويمكن القول كذلك أن استخدام آليات المصدر هو مكون رئيسي في هذا النظام وذلك من خلال مواصفات إنتاجية معينة ومن أهمها WSDM والخاصة بنظام توزيع خدمات الويب وكذلك JMX الخاصة بإدارة تنسيقات الجافا علاوة على مواصفة ARM الخاص بقياس مصادر التطبيق. ويمكن أن تلعب المشروعات الأخرى دوراً رئيسياً في نظام COSMOS مثل تطبيق Eclipse Corona ونظام Eclipse Test & Performance Tools.وشهدت فعاليات مؤتمر EclipseWorld إعلان شركة AccuRev عن بعض الإضافات لتطبيقها AccuBridge والذي يمكن المبرمجين الذين يستخدمون Eclipse IDE من الدخول إلى نظام تعديل الخصائص الموجود في التطبيق الخاص بشركة AccuRev. علاوة على عدد من الخصائص الجديدة المتميزة والتي ستسهل كثيراً من عملية الإدارة.كما أعلنت LogicBlaze هذا الأسبوع عن تقديمها لبيئة تطوير LogicBlaze Fuse والتي تعتمد على نظام Eclipse الخاص بأدوات الويب وتقدم تلك البيئة لمستخدميها واجهة مستخدم رسومية كما تتعامل مع مكونات JBI الخاصة بتكامل عمل نظام الجافا. ومن المعروف أن Fuse هو نظام SOA المفتوح المصدر والخاص بشركة LogicBlaze. 