"أسوس" تطلق بطاقة الرسوميات الجديدة "مارس 760" 

 أعلنت “أسوس” جمهورية اللاعبين” (Asus Republic of Gamers) عن إطلاق بطاقة الرسوميات الجديدة “مارس 760” (Mars 760)، وهي البطاقة التي تشتمل على معالجي “جيفورس جي تي إس 760” (GeForce GTX 760)، وذلك للحصول على أقصى أداء للألعاب.وبحسب الشركة التايوانية، فقد تفوقت بطاقة “مارس 760” على بطاقة “جيفورس تيتان” (GeForce Titan) في اختبارات أداء الألعاب بنسبة 39% أداء أسرع بوجه عام. وبالمقارنة مع بطاقة “جيفورس تيتان”، استطاعت بطاقة “مارس 760” من تشغيل لعبة (Bioshock) بنسبة 6% أسرع، و14% في لعبة (Crysis 3)، بالإضافة إلى زيادة كبيرة وملحوظة في أداء لعبة (Tomb Raider) حيث حققت نسبة تفوق بلغت 39%.وأوضحت “أسوس جمهورية اللاعبين” أن بطاقة “مارس 760” سوف تستحوذ على منفذين من منافذ اللوحية الرئيسية، وتأتي البطاقة بالعديد من تقنيات “أسوس” الحصرية والتي تشمل تقنية “دايركت سي يو 2” (DirectCU II) لتبريد أفضل بنسبة 20% مع تشغيل أكثر هدوءً، وتقنية “ديجي بلس” (DIGI+) لمُعايرة الطاقة المُوزعة على المكونات الكهربائية بشكل رقمي دقيق، وباقة أدوات إضافية سهلة الاستخدام والتي تساعد المُستخدم من وضع المعالجين الرسوميين “جي تي إكس 760” (GTX 760) من العمل على أقصى مستوى بأمان وسهولة، بالإضافة إلى مصدر الإضاءة (LED) التي تعمل على جذب الانتباه لبطاقة “مارس 760” أثناء التشغيل، وذلك على حد قول الشركة. وأضافت الشركة أيضًا بالقول إنه ومع دمج ذاكرة فيديو بسعة 4 جيجابايت من إصدار “جي دي دي آر 5” (GDDR5) فإن بطاقة “مارس 760” تعمل على إظهار البيانات الرسومية المرئية في أبهى صورة لها بعدد مذهل من الإطارات في الثانية الواحدة، حسب تعبيرها، وذلك يؤكد الحصول على تجربة الألعاب سلاسة حتى مع أقصى مقايس العرض مثل (2560×1600) بكسل.وتسمح بطاقة “مارس 760” للمستخدمين من رفع أداء المُعالجين الرسُوميين “جي تي إكس 760” (GTX 760) لأقصى المستويات من الأداء مع باقة “جي بي يو تويك” (GPU Tweak) الحصرية والتي تسمح بإمكانية التحكم في إعدادات البطاقة وتردد ذاكرة الفيديو بالإضافة إلى تحكم في مُستويات ونسب الطاقة وسرعة مراوح التبريد بشكل أمن وبسيط لغير المحترفين.بالإضافة إلى ذلك، تسمح تقنية مشاركة المعلومات وشاشة الاستخدام من خلال الاتصال بشبكة الإنترنت بواسطة تقنية “جي بي يو تويك ستريمينج” (GPU Tweak Streaming) للأصدقاء من مُشاهدة الألعاب مباشرة أثناء الاستخدام. الجدير بالذكر أن “أسوس جمهورية اللاعبين” هي علامة تجارية لمنتجات العتاد الصلب خاصة لمستخدمي الألعاب عن طريق الحاسبات الشخصية، قامت شركة “أسوس” بتأسيسها عام 2006، حيث تشمل منتجات هذه العلامة التجارية، كلًا من اللوحات الرئيسية وبطاقات الرسوميات وكل ما يخص أجهزة الحاسب الشخصي المخصصة للاعبين المحترفين.