فيلم حياة ستيف جوبز سيعرض في أبريل القادم 

 أعلنت الشركة المنتجة لفيلم “JOBS” الذي يستعرض حياة مؤسس شركة آبل الراحل ستيف جوبز بأنها ستعرض الفيلم لأول مرة في شهر أبريل/نيسان القادم بعد أن مضى على غياب جوبز حوالي السنة ونصف.ويحكي الفيلم قصة حياة جوبز في الفترة ما بين 1971 وحتى عام 2000، ليغطي تاريخ تأسيس شركة آبل وكذلك شركة NeXT و Pixar، وكيف استحوذت شركة آبل على NeXT وعودة جوبز لآبل.وقد بدأ تصوير فيلم “JOBS” بكشلٍ أساسي داخل المنزل الحقيقي للعائلة في يونيو/حزيران الماضي. وقد تسبت حينها بعض الصور من الإنتاج والتي تظهر الممثل Ashton Kutcher بدور ستيف جوبز. وسيمثل في الفيلم مجموعة من الممثلين، أمثال Matthew Modine بدور الرئيس التنفيذي السابق لشركة آبل “جون سكولي”، Josh Gad بدور المؤسس المشارك في الشركة “ستيف وزنياك”.يذكر أن جوبز من مواليد العام 1955 وهو ابن مهاجر سوري تبنته عائلة أمريكية حيث نشأ ودرس في كاليفورنيا. وقد أسس آبل في العام 1976 مع كل من Steve Wozniak و Ronald Wayne، وتوفي عن عمر 56 عام بعد صراع مع المرض وبعد يوم واحد من إعلان آبل عن هاتفها آيفون 4 إس.