برامج جديد من IBM للاستفادة من خبرة المتقاعدين 

 أصدرت شركة مايكروسوفت مجموعة برامج مجانية لمساعدة كبار السن من العاملين في الاستمرار في الإنتاج في مكاتبهم. تأتي هذه البرامج في إطار جهود مايكروسوفت في مساعدة قطاع الأعمال بالولايات المتحدة في الاستفادة من فئة متزايدة من كبار السن.وكان قد أوضح استبيانًا أعدته رابطة الأمريكيين المتقاعدين أن 7 من كل 10 أمريكيين يرغبون في الاستمرار في العمل بعد سن الخامسة والستين. وقال مسئولون بشركة IBM أن الهيئات بحاجة للمحافظة على إنتاجية كبار السن واستغلال سنوات خبرتهم من خلال التقنيات الحديثة.وتتضمن هذه البرامج التي تصدرها الشركة برنامج لاستعمال الماوس يقوم هذا البرنامج بتجاهل الحركات الناتجة عن ارتعاش الأيدي، وبرنامج للوحة المفاتيح يقوم بضبط الضغط على المفاتيح لفترة أقصر أو أطول من الطبيعي كما تتضمن برنامج كتابة لمن يستعملون يد واحدة في الكتابة. يذكر أن شركة IBM قد طرحت دليل للموارد على الإنترنت لمطوري البرامج يختص باستخدام جهاز الكمبيوتر. وتطمح بهذه البرامج المجانية في نشر تكنولوجيا ذوي الاحتياجات الخاصة من خلال هذا الموقع. كما أعلنت أيضًا في الأسبوع الماضي عن خدمة الاستشارات الخاصة بالأعمال لمساعدة الشركات في التعامل مع العدد المتزايد من العاملين الذين يقتربون من سن التقاعد. كما قامت الشركة في أغسطس الماضي بتصميم برنامج Mozilla Foundation الذي يجعل برنامج (تصفح الإنترنت Firefox) مناسب لاستخدامات ذوي الاحتياجات الخاصة.