سوني الخليج تطلق أحدث جهاز محمول Vaio-X 

 أعلنت شركة سوني الخليج، عن إطلاق أحدث سلسلة من أجهزة الحاسب المحمول طراز Vaio X، لتقدم مرة أخرى معايير جديدة في قطاع صناعة أجهزة الحواسيب المحمولة حول العالم.يتميز فايو X بوزنه الخفيف، وهيكله الرقيق وبطارية تدوم لوقت أطول ، بالإضافة إلى ميزات جديدة للاتصال اللاسلكي بالإنترنت، مما يجعله محط ثقة وخياراً مثالياً للموظفين الذين تفرض عليهم طبيعة عملهم التنقل باستمرار.وقد تم تصميم الجهاز ليكون أخف كمبيوتر محمول في العالم ، حيث لا يتعدى وزنه 655 غرام، وبالتالي فهو سهل الحمل. يضاف إلى ذلك رقّته المدهشة التي تبلغ 13.9 ملم، لتشبه سماكة الهاتف النقال تقريباً. كما يتضمن الجهاز ميزة أخرى مهمة تتمثل في إمكانية استخدامه لمدة 16 ساعة متواصلة من خلال البطارية الاختيارية التي تحتوي على ثمانية خلايا. وفي هذه المناسبة، قال دارميندرا لالاي، مدير عام قسم التسويق لتقنية المعلومات في سوني الخليج: “يسعدنا أن نقدم لأسواق الشرق الأوسط الحاسب الجديد فايو X، الذي يتضمن مزايا فريدة، ومكونات عالية الأداء موثوق بها. ويتوافق التصميم الأساسي للحاسب مع آليات السوق الجديد، والاتجاهات الديموغرافية، كما يواكب احتياجات مستخدمي التكنولوجيا ورجال الأعمال الذين يضطرون للتنقل بشكل دائم”.وقال نزار نجاريان، مدير عام البيت الحديث: “نفخر اليوم بشراكتنا مع علامة معروفة كسوني ويسرنا أن ندرج في السوق القطري جهاز فايو X الجديد. ويأتي هذا الحاسب المميز كإضافة مميزة إلى رصيد “فيفتي ون إيست” الحافل بالإنجازات وعلاماته الفخمة والراقية”.وقد تم تزويد سلسلة حواسب فايو X بتنقية WWAN (2) للبقاء على اتصال بالإنترنت العالي السرعة. وتتضمن مواصفات الجهاز شاشة LCD عالية الجودة ذات إضاءة خلفية بالثنائيات الضوئية (LED) قياس 11.1 إنش بدقة 1366 × 768 بكسل، ولوحة مفاتيح عريضة توفر راحة كبيرة في الطباعة حيث تفصل بين مركزي كل زرين مسافة كافية تبلغ 17 ملم، إضافة إلى (touch pad) جديدة تتيح تنفيذ الأوامر التي تتطلب استخدام أكثر من أصبع بكل سهولة. كما يتضمن الجهاز مخارج متعددة لوصل الأجهزة المرئية ومأخذ للشبكة، مع كاميرا ويب مدمجة. يشار إلى أن الحجم الصغير لجهاز VAIO X لا يؤثر على الأداء بأي شكل من الأشكال، حيث أن الجمع بين أحدث معالجات إنتل اتوم (Intel® Atom™ Processor Z550) بسرعة 2 غيغا هيرتز (VPCX118LG)، والقرص الصلب المتطور، ونظام التشغيل ويندوز7 (Windows® 7)، يميّز هذا الكمبيوتر الدفتري الأحدث من سوني عن غيره من الأجهزة المماثلة، ليتيح للموظفين وأصحاب الأعمال الفرصة لمتابعة أعمالهم بكل سهولة ويسر دون الاضطرار للبقاء في مكاتبهم.وتتضمن قائمة الملحقات الاختيارية حقيبة فاخرة من الجلد الطبيعي، وفأرة لاسلكية ذات تصميم جذاب.وعلاوة على التقنية المتطورة، والموثوقية العالية، تتضمن أجهزة فايو ميزات جمالية خاصة. ولا تقتصر أهمية الخط المحفور على طول الحافة الخارجية للشاشة وموضع الكف على الناحية التصميمية فحسب، بل تفيد أيضاً في الحد من تأثير الضغط الخارجي. بالإضافة إلى ذلك، تم صنع الهيكل من مادة الكربون، في حين صنع موضع الكف من قطعة واحدة من الألومنيوم لتعزيز المتانة. وقد اجتاز الحاسب الجديد اختبارات الضغط والاهتزاز بقوة 150 كجم، مما يثبت قدرته على الأداء العالي حتى في المواقف الصعبة التي قد تواجه المستخدم في حياته اليومية.