دراسة: %22 من مستخدمي الانترنت في مصر يستخدمون التجارة الالكترونية  

 بينت دراسة مسحية جديدة لمستخدمي الانترنت في مصر ان حوالي 22.4 % من مستخدمي الانترنت يقومون بشراء المنتجات أو الدفع مقابل الخدمات أوالفواتير من خلال الانترنت.ووجدت الدراسة أن الأجهزة الإلكترونية هي المنتج الأكثر شراء عبر الانترنت تليها مباشرة التطبيقات البرمجية، بينما احتلت خدمتا حجز تذاكر السفر والاشتراك في المواقع الالكترونية المرتبتين الأولى والثانية على التوالي من بين الخدمات المشتراة عبر الإنترنت.و أنهت مجموعة المرشدين العرب (Arab Advisors Group) دراسة مسحية لمستخدمي الانترنت في مصر في شباط من عام 2012. بينت الدراسة ان حوالي22.4 % (اثنان و عشرون و أربعة بالعشرة بالمئة) من مستخدمي الانترنت في مصر يقومون بشراء المنتجات أو الدفع مقابل الخدمات أو دفع الفواتير عبر الانترنت. و تقدر مجموعة المرشدين العرب أعداد المستخدمين الذين ينفقون على المنتجات و الخدمات والفواتير في مصر بحوالي 2.8 مليون مستخدم، أي ما يقارب 3.4 % من اجمالي عدد سكان مصر.و أصدرت مجموعة المرشدين العرب (Arab Advisors Group) تقريراً يوفر نتائج مسحية متعمقة و شاملة لمستخدمي الإنترنت في مصر. و بحث التقرير أشكال و أنماط استخدام الإنترنت في عدة مجالات منها: ألعاب الفيديو و الإنترنت والإنترنت عبر الهاتف النقال والتجارة الإلكترونية والخدمات البنكية عبر الإنترنت والحكومة الإلكترونية.و استهدفت عينة الدراسة بشكل عشوائي عن طريق إرسال رسائل إلكترونية بالتعاون مع مزود الانترنت “تي اي داتا”، حيث شملت نتائج المسح على 856 مجيب بعد إجراء تدقيق لمراقبة الجودة من قبل فريق مجموعة المرشدين العرب. و قد أجري الاستطلاع على مستخدمي الإنترنت بشكل عام شاملا كلا الجنسين وجميع الفئات العمرية في مصر. و أفاد محمد الشوا – محلل أول في مجموعة المرشدين العرب- في التقرير، أن نتيجةً لظاهرة إشتراك بعض المنازل بحساب انترنت واحد عريض النطاق، تقدر مجموعة المرشدين العرب عدد المنازل المستفيدة من هذا النوع من حسابات الانترنت في مصر بحوالي 2.5 مليون منزل في نهاية عام 2011 .