39% من السعوديين يتخذون كلمات مرور بسيطة 

 نظمت مؤسسة O+K Research استبياناً في 25 دولة بناءً على طلب من كاسبرسكي لاب أظهر أن مخاطر استخدام كلمة مرور واحدة أمر لا يتفهمه المستخدمون بشكل كامل، حيث يبقى قرابة 39 % من المستخدمين في السعودية عرضة للخطر (34% عالمياً).ودلت الدراسة على أن المستخدمين في السعودية يلجأون إلى كلمات مرور يسهل الاستيلاء عليها دون الحاجة إلى استخدام تقنيات خاصة. والأمثلة على هذه الكلمات تتضمن تاريخ الميلاد (9%)، الاسم الأوسط (3%)، اسم الحيوان المدلل (2%).وهذا النوع من المعلومات قد يكون في متناول أناس آخرين وليس فقط أفراد العائلة أو الأصدقاء. فالمحتال المتمرس قد يتمكن من إيجادها بسهولة على الإنترنت، مواقع التواصل الاجتماعي مثلا. ويلجأ قرابة 17% من المستجيبين إلى تشكيلة بسيطة من الأرقام مثل “123456” وما يشابهها، فيما يستخدم 10% من العينة كلمة “password” ببساطة. هذا النوع من الحماية على غرار كلمات مرور أخرى تعتمد على كلمات يسهل التكهن بها واختراقها. المسألة الأخرى التي يتجاهلها الكثير عادةً تكمن في الاستخدام المتكرر لكلمة المرور نفسها. نظرياً، نفعل ذلك بغية تجنب نسيان الكلمة. عملياً، إذا تمكن المحتالون من الاستيلاء عليها، فسيكون الطريق أمامهم مفتوحا للوصول إلى حساباتك في الخدمات والبرامج المختلفة.فبحسب O+K Research، يستخدم 17% من مستخدمي الحاسب في السعودية كلمة مرور واحدة لجميع الحسابات، فيما يستخدم 30% كلمات مرور مختلفة لكل حساب على حدى. ثلث المشاركين في الاستبيان (37%) لما يسمعوا قط بتطبيقات أو خدمات تسمح للمستخدمين إدارة وحماية أجهزة متعددة مركزياً.إن المكان الذي تخزن فيه كلمة المرور هام للغاية عندما يتعلق الأمر بحماية البيانات. ولكن الخبر السار هو أنه على الأقل غالبية المستخدمين في المملكة العربية السعودية (71%) يفضلون تذكرها بأنفسهم و ليس كتابتها في مكان ما، إلا أن ذلك ينتج عن اتخاذ كلمة مرور بسيطة أو كلمة مرور واحدة لعدة حسابات. وذكر 37% أنهم نسوا كلمة مرور هامة مرة واحدة على الأقل. 9% يسجلون كلمة المرور على ورقة ويتركونها بالقرب من الحاسب، في حين يستخدم 14% دفتراً عادياً لهذا الغرض.كلمات السر ليست سوى الخط الأول والأساسي للحماية عندما يتعلق الأمر بتأمين العمليات عبر الإنترنت. Kaspersky Internet Security 2013 يوفر مجموعة واسعة من التقنيات لحماية خصوصية المستخدم وهويته، من بينهم اثنان من ميزات الأمان الفريدة لإدخال معلومات شخصية عبر الإنترنت.لوحة المفاتيح المحمية هي تقنية جديدة من كاسبرسكي والتي تنشط تلقائياً عند فتح موقع للدفع أو موقع البنك على شبكة الانترنت للتأكد من أن المعلومات التي تدخلها باستخدام لوحة المفاتيح لا يمكن الوصول إليها أو سرقتها من قبل ال “keyloggers”. وبالإضافة إلى ذلك، للحصول على حماية شاملة، ميزة كاسبرسكي للوحة المفاتيح الافتراضية يتيح استخدام نقرات الفأرة لإدخال المعلومات المصرفية، بحيث لا يمكن تعقب ضربات المفاتيح أو سرقتها من قبل قراصنة الانترنت والـ “keyloggers” أو لصوص الهويات.