شارب تكشف عن أكبر شاشة عرض في السعودية 

 أطلقت “شارب الشرق الأوسط” رسمياً شاشة العرض الاحترافية 90 إنش في المملكة العربية السعودية، مستكملةً بذلك تشكيلة الشركة من الشاشات العاملة بتقنية LED.وتعتبر هذه الشاشة أكبر شاشة عرض احترافية أحادية اللوحة وعاملة بتقنية LED في العالم، وهي تستكمل المجموعة الشاملة من شاشات العرض الاحترافية التي تأتي بأحجام كبيرة تتراوح من 60 إلى 180 إنش. وكان قد تم استعراض هذه الشاشة في معرض InfoComm 2012 الذي جرت فعالياته خلال شهر أكتوبر في دبي، ولكن حدث اليوم شهد إطلاق هذا المنتج للمرة الأولى في المملكة العربية السعودية.ترتقي شاشة العرض الملساء الجديدة بقطاع شاشات العرض الضخمة إلى مستويات غير مسبوقة، فتزوّد العملاء بجودة صورة رائعة، وسطوع مميز، وتباين لوني واضح، وتوفير معزز في الطاقة. وقد جرى تصميم الشاشة خصيصاً لتلبية الطلب المتزايد على شاشات العرض الضخمة من قطاعات التجزئة والنقل والمعارض والمتاحف، ويمكن استخدام تطبيقاتها في غرف الاجتماعات وغرف التحكم وفي مجال التوقيع الرقمي. وتقدم هذه الشاشات أداء عالي الجودة على مختلف الصعد والمستويات. ويمكن تركيب الشاشة الجديدة بشكل طولي أو عرضي، ويسهل تركيبها نظراً إلى خفة وزنها مقارنة بشاشات البلازما من ذات الحجم، فضلاً عن أنها تتمتّع بخيارات عديدة ومتنوعة في التواصل والتحكم.تتمتّع الشاشة بدقة HD الكاملة (1920×1080) بسطوع عالٍ، وتقدّم معدل تباين لوني عالٍ أيضاً عبر تقنية التعتيم المحلية والتي تحوّل بشكل فعّال الضوء الخلفي لشاشة العرض بما يتلاءم مع المحتوى.يُذكر أيضاً أن “شارب” ستقوم بالتركيز على تنوّع الاستخدامات من خلال طرحها لعدد من المنتجات لأول مرة في المنطقة، حيث ستسلّط الشركة الضوء، خلال حفل الإطلاق، على أحد تطويراتها التقنية المستقبلية، وهي شاشة العرض 19.5 إنش والعاملة بتقنية اللمس. 