ديل تكشف عن حاسب محمول بشاشة من دقة 4K 

 كشفت شركة “ديل” الأمريكية عن الحاسب المحمول الجديد Inspiron 15 7000، وذلك خلال مشاركتها ضمن معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2015 المُقام حاليًا في مدينة لاس فيجاس الأمريكية.يتميّز الحاسب الجديد بشاشته بقياس 15.6 بوصة التي تتمتع بدقة عالية تبلغ 2160×3840 أو ما يُعرف بدقة 4K، في حين يُشغّل الجهاز الجيل الخامس والأخير من مُعالجات إنتل “برودويل” Broadwell. ويتوفّر الجهاز بنسخة تحمل بطاقة الإظهار Intel HD، ونسخة ثانية تحمل بطاقة الإظهار الأكثر قوة AMD Radeon R7 M20.ويتمتّع الجهاز بعدد من الخيارات العتادية، حيث يمكن الحصول عليه بذاكرة عشوائية تصل إلى 16 جيجابايت، بالإضافة إلى خيارات تخزينية تصل إلى 1 تيرابايت من سعة القرص الصلب. يزن الحاسب حوالي 2.12 كيلوجرام وتبلغ سماكته 0.78 بوصات، ويُقدم منفذ HDMI ومنفذي USB 3.0 بالإضافة إلى منفذ لقراءة بطاقات الذاكرة من نوع SD.وتعتزم ديل طرح الجهاز في الأسواق خلال فترة قريبة بسعر يبلغ حوالي 1100 دولار أمريكي.