إزالة تطبيق فيس بوك من أجهزة أندرويد تحسن الأداء وعمر البطاريةإزالة تطبيق فيس بوك من أجهزة أندرويد تحسن الأداء وعمر البطارية 

 لا يحظى تطبيق فيس بوك على نظام التشغيل أندرويد بسمعة جيدة، إذ طالما اشتكى مستخدمون من مشكلات في أدائه، فضلًا عن كونه سببًا رئيسيًا في نفاد بطارية الهاتف بسرعة، الأمر الذي دفع كريس كوكس، الرئيس التنفيذي للمنتجات لدى الشركة إلى اتخاذ خطوة غير معتادة العام الماضي تجبر موظفيها على ترك هواتف آيفون خاصتهم والانتقال إلى نظام أندرويد حتى يتسنى لهم معرفة المشكلات التي يعاني منها مستخدموه.ومع ذلك ما تزال المشكلات موجودة، ليقوم المدون المتخصص في شؤون نظام أندرويد، رسل هولي، حديثًا بحذف التطبيق، لتعقب هذه الخطوة سلسلة من ردود الفعل التي كشفت عن شيء أكثر اهتمامًا بشأن أداء التطبيق.ومدفوعًا بما كشف عنه المدون هولي عن الحياة على نظام أندرويد دون تطبيق فيس بوك، قام أحد مستخدمي منصة “ريدت” Reddit، يُطلق على نفسه اسم pbrandes_eth باختبار تأثير التطبيق على أداء الهاتف “إل جي جي4”. فوجد pbrandes_eth أنه بعد إزالة تطبيقي فيس بوك وفيس بوك مسنجر من الهاتف أصبحت التطبيقات الأخرى تعمل على نحو أسرع بنسبة 15%، وذلك بعد اختبار 15 تطبيقًا منفصلًا، وتوثيق النتائج، مما دفع مستخدمي آخرين على موقع ريدت إلى اختبار أجهزة أخرى، فوجدوا أن النتيجة واحدة بالنسبة لأداء تشغيل التطبيقات.وبعد هذه النتائج، قرر صموئيل جيبس، المحرر التقني لدى صحيفة جارديان، أيضًا إزالة التطبيق لاستكشاف خيارات أخرى، لمعرفة ما إذا كان التطبيق يؤثر على الأداء فقط، فوجد أن عمر بطارية الهاتف الذكي تحسن.وأوضح جيبس أنه لم يُلغِ تثبيت تطبيق التراسل فيس بوك مسنجر، ولكنه استخدم عوضًا عن فيس بوك تطبيقًا آخر يسمى “ميتال” Metal، ويوفر وصولًا أفضل لموقع فيس بوك على الويب الموجه للأجهزة المحمولة. وبعد أيام من الاختبار على الهاتف الذكي “هواوي نيكسوس 6بي”، وجد جيبس تحسنًا في عمر البطارية بنسبة 20%، وذلك وسطيًا لكل يوم على مدى أسبوع. ومع أن تطبيق فيس بوك لا يُظهر مقدار ما يستهلكه من طاقة الجهاز ضمن إحصاءات البطارية المدمجة في نظام التشغيل أندرويد، قال جيبس إنه كان من الواضح أن التطبيق يستهلك مزيدًا من الطاقة في الخلفية أكثر من حاجته.وذكر جيبس أن هذه التجربة جعلت خدمات أندرويد الأخرى، بما في ذلك Android System و Android OS تُظهر تقلصًا في استهلاك البطارية بعد إزالة تثبيت تطبيق فيس بوك، موضحًا أن هذه الخدمات تعمل كعازل أو ذاكرة مؤقتة للعديد من التطبيقات عندما تعمل في الخلفية.لذا، خَلُص جيبس إلى أن إزالة تطبيق فيس بوك من هواتف أندرويد ساهم في توفير كل من البطارية وسرعة الهاتف في تشغيل التطبيقات الأخرى. وأشار إلى أنه مع صعوبة التخلي عن تطبيق فيس بوك، يمكن استخدام بدائل أخرى تسمح بالوصول إلى موقع التواصل الاجتماعي، مثل تطبيق Metal. 