إشارات مرور جديدة في سيول تحذر من مخاطر الرسائل النصية أثناء المشي 

 أعلنت بلدية مدينة سيول عن نيتها في وقت قريب تثبيت مجموعة من إشارات مرور السيارات والمُشاة الجديدة في خمس مناطق من العاصمة الكورية الجنوبية، وتعمل الإشارات الجديدة على تنبيه المُستخدمين حول مخاطر استخدام الهواتف الذكية أثناء السير في الشارع.وتستهدف حملة السلامة الجديدة، والتي يجري تنفيذها بالتعاون مع وكالة الشرطة الوطنية، الأطفال والمراهقين والشباب بشكل مُحدد، واللذين يُعتبرون المستخدمين الرئيسيين للهواتف الذكية في البلاد.وأشار موقع بلدية حكومة سيول إلى انه سيتم وضع الإشارت الجديدة في خمس مناطق مُختلفة حيث تحصل الكثير من الحوادث وغالبية المُشاة هناك من الفئة العمرية بين 10 و30 سنة. وتُسجل كوريا الجنوبية أعلى مُعدل امتلاك للهواتف الذكية في جميع أنحاء العالم، مع بلوغ عدد سُكانها 50.8 مليون نسمة تقريبًا، وذلك وفقًا للإحصائيات الصادرة عن مركز بيو Pew للأبحاث في عام 2016.كما تعتبر كوريا الجنوبية أحد أبرز البُلدان المُصنعة للهواتف الذكية الأكثر نشاطًا في العالم، ويقع فيها مقر شركة إل جي إلكترونيكس وشركة سامسونج للإلكترونيات.وتُعتبر ظاهرة المشي المصحوب بإرسال الرسائل أمرًا غير جديد لأي شخص يستخدم وسائل النقل العام بانتظام، مما دفع مدن أخرى في آسيا وأوروبا وأمريكا بإطلاق مُبادرات مماثلة. حيث قامت شركة اتصالات الهواتف المحمولة NTT Docomo في عام 2013 بإلصاق لافتات تحذيرية صفراء في جميع أنحاء العاصمة اليابانية طوكيو تحمل عبارة “المشي أثناء استخدام الهاتف الذكي أمر خطير”.وجربت مدينة اوغسبورغ الألمانية جعل إشارات المرور جزءًا لا يتجزأ من الأرصفة، بحيث تم تصميمها بسهولة لاكتشافها من قبل المُستخدمين الذين ينظرون للأسفل لاستعمال هواتفهم.وقالت إدارة بلدية سيول بأنها تأمل أن يتم الانتباه إلى الرسالة البسيطة الواضحة، بحيث يُمكن للمارة الذين يستعملون أجهزتهم في الغالب رؤيتها بسهولة. 