فيسبوك يضيف ميزة مزامنة الصور لمستخدمي iOS 

 أطلقت شبكة فيسبوك الاجتماعية بشكل تجريبي ميزتها الجديدة المسؤولة عن مزامنة كافة الصور الملتقطة بعدسة الهاتف المحمول الذي يعمل بنظام iOS، وذلك بعد أن أطلقت قبل فترة نفس الميزة بالنسبة لنظام تشغيل أندرويد.وتسمح هذه الميزة لمستخدمي أجهزة آيفون، آيبود، وآيباد بعمل مزامنة تلقائية لكافة الصور الموجودة على الجهاز ليقوم تطبيق فيسبوك برفعها على الموقع بشكلٍ مباشر ومن ثم يستطيع المستخدم نشرها بسرعة دون الحاجة لرفعها من جديد.ويمكن الوصول لهذه الصور عن طريق الدخول للألبومات الشخصية ومن ثم الذهاب للألبوم المخصص لهذه الصور والذي يبقيها غير منشورة، ومن داخل الألبوم يمكن للمستخدم نشر ما يشاء منها بطريقة سهلة وسريعة وكذلك يمكنه حذف بعضها الآخر من مسودة الصور. ويسمح تطبيق وموقع فيسبوك بإيقاف هذه الميزة في حال عدم رغبة المستخدم بمزامنة كافة صوره إما خوفاً على الخصوصية أو لعدم استهلاك البيانات عند التقاط صور جديدة.وتعتبر هذه الميزة صفقة كبيرة لفيسبوك، كون الصور داخله تشكل أساساً للموقع بسبب الزيارات الكبيرة التي تتلقاها، وبالتالي سيتم اغلاق الفجوة الموجودة التي كانت تضطر المستخدم لرفع الصور يدوياً وانتظار تحميلها، أما الآن فقط أصبح الأمر سريع وأكثر فاعلية، وسيعزز عدد الصور المنشورة على الشبكة بشكلٍ كبير. مع العلم بأن الميزة ما زالت تجريبية ولم يتم تفعيلها لجميع المستخدمين بعد.ويعد فيسبوك الموقع الأكبر من حيث عدد الصور المنشورة بداخله والتي تقدر في الوقت الراهن بـ 300 مليون صورة ترفع يومياً، كما أن استحواذ فيسبوك على شبكة إنستاغرام الخاصة بالصورة يجعله يتصدر قائمة المواقع من حيث عدد الصور. وفي حال تم مزامنة كافة صور مستخدمي أجهزة أندرويد وآيفون يتوقع أن يصل الموقع لأرقام كبيرة جداً يصعب اللحاق بها. 