تعليم اللغة الهندية عبر الهاتف المحمول 

 أعلنت مؤسسة سي داك وشركة إينيبل إم الهنديتان عن تطويرهم لتقنية خاصة بتعليم اللغات الهندية عبر تقنية الذكاء الاصطناعي وباستخدام الهواتف المحمولة. وقد سميت تلك التقنية باسم LILA (وهي اختصار لجملة تعلم اللغة الهندية عبر الذكاء الاصطناعي بالإنجليزية) وجاءت تلك التقنية كنتيجة طبيعية للتعاون بين الشركتين واللتين تتعاونان في تطوير حلول مبتكرة في مجالات عالية التقنية، وقد أكدت الشركتان على أن تلك التقنية الجديدة تمثل إنجازًا كبيرا في مجال تعلم اللغات عبر الذكاء الاصطناعي.وتوفر تقنية (ليلا LILA) لمستخدميها فرصة لاستماع وقراءة أبجدية Devanagiri المستخدمة في اللغة الهندية، ولديها القدرة على فهم كيفية تشكيل الكلمات ونطقها في اللغة الهندية وذلك بالإضافة إلى معجم للكلمات الشائعة وقاموس هندي – إنجليزي. كما يتم عرض بناء بعض الجمل الهندية مع نظيراتها الإنجليزية.ولجعل تلك التقنية أقرب إلى المستخدم تم تزويدها ببعض التمارين والاختبارات التي يفضلها المتعلم. أما بالنسبة للأقسام السردية على الدروس، فتتضمن بعض مقاطع الفيديو التوضيحية، ويمكن مشاهدة ترجمة الجمل الهندية على الشاشة. وقد أكد أميت زافاري المدير التنفيذي في شركة (إينيبل إم) أن تلك التقنية تتوافر عبر بطاقات الذاكرة MMC والتي تحتوى على أحدث الدروس التعليمية في اللغة الهندية، وبعيدا عن التقنية الجديدة، ستقوم مؤسسة سي داك بتطوير وإنتاج عدد من الحاسبات الفائقة من عائلة (بارام)، وهي الحاسبات التي تتناول و تتعامل مع العديد من التطبيقات في مجال العلوم والهندسة والأعمال والموجودة في الكثير من المؤسسات والمعاهد داخل وخارج الهند. 