واتس اب تعلن رسميا عن دعم الاتصال المرئي لجميع مستخدميها 

 أعلنت خدمة التراسل الفوري واتس اب أمس الإثنين رسميًا عن إطلاق ميزة الاتصال المرئي لجميع مستخدميها على مختلف المنصات، وذلك بعد أن بدأت اختبارها قبل نحو ستة أشهر.ويأتي إطلاق واتس اب، التي تعد إحدى أكثر وسائل التواصل شعبيةً حول العالم، لميزة الاتصال المرئي، التي تمتاز بأنها مشفرة بالكامل، في وقت تتصاعد فيه مخاوف المدافعين عن الخصوصية بشأن إمكانية تكثيف المراقبة الحكومية في ظل إدارة الرئيس الأميركي المنتخب، دونالد ترمب.وكانت خدمة التراسل المملوكة لفيس بوك، والتي تملك أكثر من مليار مستخدم نشط شهريًا، اعتمدت ميزة التشفير “نهاية إلى نهاية” في وقت سابق من العام الحالي، مما يجعل مسألة قراءة الرسائل أو الاستماع إلى المكالمات مستحيلةً تقنيًا على الشركة والحكومات. وبالتالي فإن خدمة الاتصال المرئي الجديدة ستوفر وسيلة أخرى للناس للتواصل دون خوف من التنصت مع أن واتس اب تحتفظ ببيانات أخرى، مثل قوائم جهات الاتصال الخاصة بالمستخدمين.وقال المؤسس المشارك لواتس اب، جان كوم، في مقابلة إن ميزة الاتصال المرئي ستُطرح لتشمل 180 دولةً في غضون ساعات، وأضاف: “نحن نحاول بالطبع أن نكون في تناغم مع ما يريده مستخدمونا”. وتابع: “نحن مهووسون بضمان أن الصوت والفيديو يعملان جيدًا حتى على الهواتف المنخفضة المواصفات”.وقال كوم لوكالة رويترز إن التحسينات في كاميرات الهواتف، وعمر البطارية وعرض النطاق الترددي ساهمت في جعل الخدمة متاحة لنسبة كبيرة من مستخدمي واتس اب، حتى أولئك الذين يستخدمون هواتف ذكية رخيصة الثمن. يُشار إلى أن ميزة الاتصال المرئي من واتس اب ستكون منافسةً قويةً لخدمتي فيس تايم من آبل وسكايب من مايكروسوفت، إلى جانب خدمات أخرى، إذ إنها تمتاز بما تملك من قاعدة عريضة من المستخدمين يتجاوز عددهم المليار.