جوجل تحتفل بمرور عام على إطلاق "كروم كاست" 

 قالت شركة جوجل بأن اليوم الخميس يُصادف مرور عام بالضبط على إطلاق جوجل لجهاز بث الوسائط المتعددة الخاص بها “كروم كاست” Chromecast.وبهذه المناسبة أعلنت الشركة عن مجموعة من الأرقام المتعلقة بالجهاز، حيث ذكرت بأن المستخدمين قاموا ببث أكثر من 400 مليون محتوى بواسطته، وبأن الشركة باعت “ملايين” الوحدات من كروم كاست. وتحدثت جوجل عن وجود أكثر من 6,000 مطوّر يعملون بنشاط على تطوير التطبيقات الخاصة بكروم كاست وذلك لكل من أندرويد و iOS وكروم.وقالت جوجل بأن الجهاز بات متوفرًا الآن في أكثر من عشرين بلدًا حول العالم، وبأن الشركة تعاونت مع عشرات الشركات الخاصة بتقديم المحتوى المرئي والمسموع من مسلسلات وأفلام وموسيقا، بالإضافة إلى الميزات الأخرى التي يقدمها الجهاز مثل بث واجهات الهاتف إلى شاشة التلفاز واستعراض الصور على الشاشة الكبيرة وغير ذلك. واحتفالًا بالمُناسبة أعلنت جوجل عن هدية لمستخدمي “كروم كاست” في الولايات المتحدة وهي عبارة عن اشتراك مجاني لمدة ثلاثة أشهر بميزة Google Play Music All Access التي تتيح الاستماع غير المحدود للموسيقا بسعر يبلغ 9.99 دولار شهريًا وفق الاشتراك المُعتاد.يُذكر بأن “كروم كاست” هو عبارة عن جهاز صغير على شكل أقراص الذاكرة القابلة للإزالة، يمكن ربطه بأي شاشة عبر منفذ HDMI وبث المحتوى من الهاتف أو الحاسب اللوحي إلى شاشة التلفاز، ويباع بحوالي 35 دولار أمريكي.