أدوبي تحذر من ثغرات خطيرة في تطبيقي "ريدر" و "آكروبات" 

 أعلنت شركة أدوبي اليوم بأنها ستقوم بإصدار تحديث لتطبيق Adobe Reader 9.5.1 و Adobe Acrobat 10.1.3  والنسخ الأقدم من ذلك لكل من نظامي ويندوز وماك بهدف إصلاح ثغرات أمنية خطيرة. وستقوم بإصدار التحديثات في الرابع عشر من أغسطس/آب الجاري.ولم يتضمن الإنذار الذي نشرته الشركة الكثير من التفاصيل حول نوعية الثغرات الأمنية الموجودة في التطبيقين، عدا عن قولها بأن بعض الثغرات مصنفة “خطيرة” مما يعني بأنه يمكن الاستفادة منها لتنفيذ شيفرات برمجية خبيثة عن بعد دون علم المستخدم.بالإضافة إلى ذلك تم تصنيف أربع ثغرات بأنها متوسطة الخطورة، وهذا يشير إلى أنه لم يُعرف بوجود استفادة عملية منها رغم كونها ثغرات معروفة. لكن بالمجمل، قالت الشركة بأن كلا النسختين لويندوز وماك معرضتان لخطر الاستهداف بشكل كبير، ونصحت المستخدمين بأنه يتوجب عليهم تثبيت هذه التحديثات خلال 72 ساعة على أقصى تقدير من تاريخ إصدار التحديث.