اعتزام شركة إل جي طرح بطارية تعمل على الوقود للكمبيوترات المحمولة 

 تعتزم شركة إل جي طرح نظام تزويد بالطاقة يعمل بالوقود خاص بأجهزة الكميبوترات المحمولة خلال العام القادم.وتتميز بطارية الوقود، التي قام بتطويرها معمل إل جي الكيميائي، بقدرتها على توليد طاقة بقدار 25 وات أي تشغيل أجهزة الكمبيوتر لما يزيد عن يزيد عن 4000 ساعة، مما يجعلها تتفوق بثمان ساعات عن المنتجات المنافسة.وأضاف أنه على الرغم من تصميمها خصيصًا لأجهزة الكمبيوتر المحمولة، إلا إنها تتمتع بإمكانية تشغيل الأجهزة الكفية مثل مشغلات الوسائط والهواتف المحمولة من خلال توصيلها بمنافذ USB. هذا وقد أظهرت صور الشركة أنه لم يصل حجم النموذج الأولي إلى صغر الحجم المنشود، في حين تزن أقل من 1 كيلو غرام. إلا أن شركة إل جي تسعى إلى تطوير وحداتها التي تنفرد بميزة توليد طاقة تتراوح بين 5 وات و50 وات، مما يعني تطوير أجهزة أصغر حجماً.والجدير بالذكر أن شركة توشيبا تسعى لتلعب دورًا في سوق وحدات التزويد بالطاقة إلا أنه من المتوقع عدم تحقيق ذلك قبل حلول عام 2007.