مايكروسوفت تختبر "وضع الرسوم البيانية" في حاسبة ويندوز لتسهيل تعلم الجبر 

 تعمل شركة مايكروسوفت على اختبار ميزة جديدة ضمن برنامج “الحاسبة” في نظام ويندوز 10 تسمح بإنشاء رسوم بيانية للمعادلات الرياضية، وهي ميزة مفيدة تهدف إلى تسهيل تعلم الجبر على طلاب المدارس والجامعات.وبعد أن جعلت شركة مايكروسوفت برنامج الحاسبة على نظام ويندوز 10 مفتوح المصدر على موقع المطورين GitHub مطلع الشهر الماضي، وعدت بإضافة مزايا جديدة إلى البرنامج، ومن بين أكثر من 30 مقترحًا تقدم بها مطورون على موقع GitHub، اختارت الشركة ميزة “وضع الرسوم البيانية” Graphing Mode كأول ميزة تُضاف إلى برنامج الحاسبة عن طريق GitHub.وكما يوحي اسمها، فإن ميزة “وضع الرسوم البيانية” سيسمح للمستخدمين بإنشاء رسوم بيانية على أساس المعادلات الرياضية، بطريقة مماثلة لبرنامج “ماتلاب” Matlab الذي يُستخدم من قبل المهندسين مع مزايا أكثر تطورًا. وتم اقتراح هذه الميزة بواسطة مهندس مايكروسوفت، ديف جروتشوكي،  وهو أيضًا عضو في فريق “حاسبة ويندوز”، وقال إن وضع الرسوم البيانية سيساعد الطلاب على تعلم الجبر بطريقة أسهل.وعن طريق إضافة وضع الرسوم البيانية إلى حاسبة ويندوز، وهو تطبيق مضمّن في جميع إصدارات ويندوز 10، يأمل مهندس مايكروسوفت في تزويد الطلاب والمدرسين بأداة مجانية لمساعدة المدارس في جميع أنحاء العالم.وقال جروتشوكي: “حاسبات الرسوم البيانية المادية يمكن أن تكون باهظة الثمن، والحلول البرمجية تتطلب تراخيص وتكوينات من قبل أقسام تقنية المعلومات بالمدرسة، والحلول عبر الإنترنت ليست دائمًا خيارًا”. وأضاف: “إمكانات الرسوم البيانية في أدواتهم اليومية ضرورية للطلاب الذين بدأوا في استكشاف الجبر الخطي في وقت مبكر من الصف الثامن. […] في الوقت الحالي، لا تملك حاسبة ويندوز في الوقت الحالي الوظائف اللازمة لتلبية متطلبات الطلاب”. وإلى جانب إمكانية تأثيرها على القطاع التعليمي، أخذت مايكروسوفت أيضًا في الاعتبار طلبات المستخدمين التي تم تلقيها عبر تطبيق Feedback Hub للشركة، حيث كانت “حاسبة الرسوم البيانية” واحدة من أكثر الميزات المطلوبة.تجدر الإشارة إلى أنه لا يوجد جدول زمني لإطلاق ميزة وضع الرسوم البيانية لحاسبة ويندوز لجميع المستخدمين، حيث يتم تحديد الميزة على موقع GitHub حاليًا في “مرحلة ما قبل الإنتاج“.مايكروسوفت تختبر “وضع الرسوم البيانية” في حاسبة ويندوز لتسهيل تعلم الجبر