Honor الذكي من "هواوي" يدوم ثلاثة أيام دون شحن 

 كشفت شركة “هواوي” اليوم رسميا عن هاتف Honor الذكي الذي يعتمد الإصدار 2.3.5 من نظام تشغيل “آندرويد” والذي يعرف باسم Gingerbread. ويتميز Honor بشاشة FWVGA عالية الوضوح بقياس 4 إنش، والتي تعمل باللمس وتتضمن 16 مليون لونا حقيقيا ونسبة تباين تبلغ 16:9. ومن خلال تزويده ببطارية بقوة 1,900 مللي أمبير، يوفر الهاتف Honor للمستهلكين استخداما على طاقة شحن واحدة لفترة تصل إلى ثلاثة أيام، أطول حياة بطارية بين الهواتف الذكية المزودة بشاشة 4 إنش.كما زودت “هواوي” هاتفها الذكي بمعالج بسرعة 1.4 غيغاهرتز، وكاميرا بدقة 8 ميغابكسل تدعم التصوير عالي الدقة HDR إضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 2 ميغابكسل، بالإضافة إلى هيكل أنيق لا تتجاوز سماكته 10.9 ملم ووزن يبلغ 140 غراما فقط. وينفرد هاتف Honor بواجهة مستخدم حصرية من “هواوي”، تتميز بسهولة التخصيص والإدارة، بالإضافة إلى تطبيق ديناميكي مصغر للأحوال الجوية. كما يحتوي هاتف Honor على نظام استشعار لتحديد الاتجاه “جيروسكوب” للاستمتاع بتجربة ألعاب أفضل.يذكر أن هاتف Honor سوف يتوفر تجارياً باللون الأسود الكلاسيكي في كل من منطقة آسيا والمحيط الهادئ والصين وروسيا والشرق الأوسط خلال الربع الأخير من عام 2011، وسيتم إطلاق المزيد من الألوان لهاتف Honor مع اقتراب نهاية العام الحالي. 