أوبرا تختبر أحدث متصفحاتها للهواتف المحمولة 

 أصدرت شركة أوبرا – المتخصصة في تطوير متصفحات الويب – نسخة بيتا ثانية من متصفحها الشهير للهواتف المحمولة، المعروف باسم Opera Mini. وقد أضافت النسخة الثانية من برنامج Opera Mini 3 مزيدا من الحماية على عملية التصفح- حيث يمكن نقل كلمة السر عبر اتصال آمن- وكذلك تجميع الأخبار وعرضها بتقنية RSS مما يسمح للمستخدمين بعرض وتجميع محتويات الإنترنت من المواقع المختارة.لكن الشركة حذرت من أن هذه النسخة تحتوي حاليًا على “مشكلات حماية معروفة”، فيجب ألا تستخدم النسخة البيتا الحالية في نقل البيانات الحساسة، ولا يعرف حتى الآن متى سيتم إصدار النسخة النهائية، كما أن متصفح الهاتف المحمول قد أضاف خاصية تمكين المستخدم من تحميل الصور الملتقطة بالهاتف المحمول على مواقع التفاعل الاجتماعي وجداول القوائم القابلة للفرد والطي.من ناحية أخرى، أعلنت شركة أوبرا عن إصدار البرنامج الإصدار المرشح 1 لمتصفح الويب Opera إصدار 9.1 الخاص بأجهزة الكمبيوتر المكتبية، وسوف يحتوي برنامج Opera 9.1على المزيد من إجراءات الحماية من عمليات الاحتيال مقارنة بالبرامج السابقة له، وسيتضمن فهرسـًا بالمواقع الموثوق فيها، وسوف يقوم المتصفح باختبار البيانات استنادًا إلى قاعدة بيانات برنامج Opera للتأكد مما إذا كان الموقع موثوقًا فيه، أو غير معروف أو احتيالي. وفي حالة محاولة أحد المستخدمين زيارة أحد المواقع الاحتيالية، سوف يعرض متصفح Opera رسالة تحذير ويقوم بمنع الوصول. وعندما يقوم المستخدم بتصفح موقع لم يقم بزيارته من قبل، يرسل برنامج Opera 9.1 طلبًا إلى جهاز الخادم المشغل بنظام Opera للحصول على بيانات حول الموقع، ويأتي الرد من جهاز الخادم في صورة ملف XML يحتوي على مستوى الوثوق في هذا النطاق، ويقوم برنامج Opera بتخزين الرد لمدة زمنية يحددها خادم الشركة المنتجة، وتظل البيانات الملتقطة حول المواقع الموثوق بها لمدة أطول من تلك المتعلقة بالمواقع غير المعروفة.