آبل تطور أداةً للكشف عن فيروس "فلاش باك" 

 قالت شركة آبل أنها تطور أداة للكشف عن فيروس “فلاش باك” ومسحه، وهو الفيروس الذي تعرض له أكثر من نصف مليون حاسب بنظام “ماك” بحسب تقارير أخيرة. وقالت الشركة بأنها تعمل مع مزودّي خدمات الإنترنت للحد من قدرة قراصنة الكمبيوتر على نشر الفيروس. ويعد هذا أول بيان رسمي من آبل حول هذا الموضوع. وكانت الشركة قد أصدرت تحديثين صغيرين لنظام تشغيلها من أجل منع وصول الفيروس إلى حواسيبها. وكان التحديثان الأمنيان قد صدرا بعد ثمانية أسابيع من إصدار شركة “أوراكل” تحديثاً لبرمجية “جافا” التي احتوت على الثغرة التي يستفيد منها هذا الفيروس. وقالت شركة آبل في رسالة نشرت على موقعها إنها عدلت الخطأ الذي كان موجودا في نظام التشغيل “أو إس 10.7 و أو إس 10.6، والمتعلق بـ “جافا”. واقترحت الشركة على مستخدمي حواسبها الذين يستعملون نسخا قديمة من نظام التشغيل، تعطيل “الجافا” في برامج تصفح الإنترنت لديهم. وكانت شركة “دكتور ويب” التي تعمل في مجال مكافحة الفيروسات، قد ذكرت بأن نحو 600.000 جهاز من أجهزة آبل قد تعرضت للهجوم. وأضافت الشركة بأن الأنشطة المتعلقة بالفيروس بدأت في شهر فبراير/شباط الماضي.وكان تقرير أمني من شركة “سوفوس” قد ذكر بأن مستخدمي أنظمة ماك يعتقدون بأن نظام التشغيل كافٍ لحمياتهم، إلا أنهم في الحقيقة قد يكونوا أكثر عرضة للفيروسات من مستخدمي نظام ويندوز.