أوروبا تُنشىء وكالة خاصة لمحاربة الجريمة الإلكترونية 

 أعلنت وكالة تطبيق القانون الأوروبية “يوروبول” المتخصصة في مكافحة الجرائم والإرهاب في دول الاتحاد الأوروبي، عن إنشائها لقوة خاصة بمحاربة الجرائم الإلكترونية في دول الاتحاد، كما أن عملها يمتد إلى دول أخرى بحسب ما ذكرت الوكالة.وستبدأ القوة التي أُطلق عليها اسم J-CAT (اختصارًا لفريق العمل المُشترك ضد الجرائم الإلكترونية) عملها بشكل تجريبي لمدة ستة أشهر حيث سيكون مقرها ضمن المركز الأوروبي للجرائم الإلكترونية  EC3 التابع لليوروبول.وستكون مهمّة القوّة الجديدة التنسيق مع التحقيقات الدولية لاتخاذ التدابير اللازمة في مواجهة التهديدات الرئيسية على الإنترنت، مثل البرمجيات الخبيثة وخاصةً ما يستهدف منها القطاعات المالية وشبكات السبام ومكافحة عمليات الاحتيال الإلكترونية والمواقع التي تبيع الممنوعات وغير ذلك. ويتضمن فريق العمل المُشترك ضد الجرائم الإلكترونية ضباط ارتباط من الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي بالإضافة إلى شركاء آخرين لا ينتمون إلى الاتحاد الأوروبي من وكالات تطبيق القانون. وحتى الآن انضمت للتعاون مع هذه القوة الجديدة مجموعة من الدول منها كندا وأستراليا وألمانيا وفرنسا وهولندة وإيطاليا وإسبانيا والمملكة المتحدة والولايات المتحدة الأمريكية.وذكرت وكالة اليوروبول في البيان الصحفي الذي وزعته بأن الهدف هو منع الجرائم الإلكترونية والقبض على المجرمين ووضع اليد على أرباحهم غير القانونية. وأضافت الوكالة بأن هذه هي الخطوة الأولى في الاتجاه نحو شبكة إنترنت مفتوحة وشفافة وحرّة لكنها أكثر أمنًا. ووعدت الوكالة بأن الفريق الجديد سيُظهر نتائج ملموسة “قريبًا جدًا”.