ارتفاع أرباح عملاق الهواتف الصيني في 2006 

 شهدت شركة تشينا موبيل China Mobileأكبر شركات الهواتف المتحركة الصينية زيادة قدرها 25.5% في أرباحها بالنصف الأول من عام 2006.ترجع هذه الزيادة بشكل رئيسي إلى التطور الكبير في إيراداتها من تشغيل خدمتها وأعداد المشتركين.وأعلنت الشركة عن تحقيقها لأرباح صافية تصل إلى 30.17 مليار ين (بما يعادل 3.63 مليار دولار). هذا وقد أزدادت إيرادات التشغيل عن هذه الفترة بنسبة 19.6% لتصل إلى 136.98 مليار ين. ووصل إجمالي عدد المشتركين إلى 274 مليون بزيادة قدرها 25.78 مليون.وقد صرحت الشركة أن متوسط إيراداتها من كل شخص يعادل حوالي 88 ين في النصف الأول من العام الحالي بينما كان في العام الماضي 90 ين.وصرحت الشركة أن خلال النصف الأول من العام الحالي أزداد عدد المشتركين بشكل سريع في المناطق المركزية والغربية وفي المناطق الريفية. وتجري الشركة الآن استعداداتها لإطلاق الجيل الثالث من خدمات المحمول. ولم تصرح الشركة بمزيد من التفاصيل حول هذا الموضوع إلا أن المسئول أكد أن الشركة تقوم بأعمال تحضيرية من حيث التخطيط والتأسيس لهذه الخطوة.