صدور تطبيق موقع "آبل للكفيف العربي" لأجهزة آيفون 

 أصدر موقع “آبل للكفيف العربي” المتخصص بتقديم آخر أخبار آبل للمكفوفين أو ممن يعانون من صعوبات في النظر التطبيق الخاص بالموقع. ويسهل التطبيق على جمهوره مهمة متابعة أخبار وشروحات الموقع بشكل سهل وسلس.ويقول علي العليوي المدير والمؤسس للموقع بأن المشروع بدأ صغيراً من خلال فكرة بسيطة ثم شهد نمواً متسارعاً، وفي سؤالنا عما سيضيفه التطبيق من أهمية لموقع آبل للكفيف العربي قال: “إن تطبيق موقع آبل للكفيف العربي هو التطبيق الأول على مستوى مواقع المكفوفين العرب, من حيث الفكرة, والفترة الزمنية القصيرة. فالموقع لم يكمل عامه الأول وها هو يضيف لمسة فنية تبرز مكانته العربية من ضمن أكثر المواقع تطورا”وفي سؤالنا عما سيضيفه التطبيق من أهمية لموقع آبل للكفيف العربي قال:”أن تطبيق موقع آبل للكفيف العربي هو التطبيق الأول على مستوى مواقع المكفوفين العرب, من حيث الفكرة, والفترة الزمنية القصيرة. فالموقع لم يكمل عامه الأول وها هو يضيف لمسة فنية تبرز مكانته العربية من ضمن أكثر المواقع تطورا” أما بالنسبة للمزايا التي يقدمها التطبيق، فهو يتمتع بواجهة سهلة تمنح الكفيف والمبصر على حد سواء سهولة في تصفح الموقع من خلال واجهة مبسطة خالية من التعقيد. كما سيتمكن المستخدمين من حفظ المقالات والشروحات الكتابية منها والصوتية لتصفحها في أي مكان دون الحاجة للدخول على الإنترنت من خلال ميزة (الحفظ التلقائي لمحتوى الموقع). إيضا يتميز التطبيق بإمكانية إرسال المقالات عبر البريد الإلكتروني للأصدقاء لتعم الفائدة. إضافة لمشاركة المقالات من خلال إرسال الروابط للهواتف عبر خاصية الرسائل القصيرة (SMS).ويتحدث مطور التطبيق حامد المجيبل عن تجربته في تطوير التطبيق فيقول: “يمثل تطبيق موقع آبل للكفيف العربي نموذجا جديدا أقوم بالتعامل معه, فأنا كمطور للتطبيقات لم أضع في اعتبارذوي الإحتياجات الخاصة من المكفوفين إلا حينما طلب مني الصديق علي العليوي تصميم التطبيق, وكان ذلك بداية الطريق في معرفتي لتكل الأمور المتعلقة بالمكفوفين, بالرغم من معرفتي بوسائل المكفوفين التي يستخدمونها.”ويضيف المجيبل: “جربت عدة طرق لتصميم التطبيق وكنت أجرب تشغيل قارئ الشاشة (VoiceOver) لأتأكد من أن التطبيق متوافق معه, إضافة لمساعدة مدير الموقع والذي كان يقوم بتجربة التطبيقفي كل مرحلة تتم للتأكد من التوافقية الكاملة مع قارئ الشاشة” وعن الرسالة التي تمنى المجيبل إيصالها للمطورين من خلال هذا العمل قال: “أتمنى أن يراعوا المكفوفين وضعاف البصر في تصميماتهم المستقبلية لإي تطبيق خصوصا فيما يتعلق بالبرامج التي تستخدم بشكل أساسي.”ويمكن متابعة الصفحة الرسمية للتطبيق من موقع آبل للكفيف العربي، كما يمكن تحميل التطبيق من متجر آيتونز.      