سامسونج تطلق هاتفي Wave و Galaxy S 

  قدمت سامسونج للإلكترونيات، رؤيتها المتمثلة بالشعار “هاتف ذكي لحياة ذكية”، وذلك من خلال إطلاق اثنين من منتجاتها وهما هاتفا سامسونج Wave و Galaxy S.وذكرت سامسونج في بيان لها أن جهاز Wave يقد أول شاشة Super AMOLED لتوفر تجربة عرض أكثر وضوحاً وألوانا متألقة بانعكاس أقل. وبفضل زوايا المشاهدة الحرة والسرعة الفائقة في التجاوب من خلال تلك التقنية المتميزة، فإن شاشة هاتف Wave من سامسونج تقدم جودة لا مثيل لها للصورة من حيث عرض الصور ومقاطع الفيديو.ولأولئك الذين يحبون الموسيقى، يمكن تحويل الصفحة الرئيسية للجهاز إلى مشغل للوسائط، بينما يمكن تغيير الصفحة لتناسب أولئك الذين يحبون التقاط الكثير من الصور ومشاركتها بحيث تعرض الصور المفضلة. ويستفيد المستخدمون كذلك من Quick Panel ، وهي طريقة لترتيب التطبيقات حسب الأولوية لتظهر على شاشة واحدة لسهولة الاستخدام. ويعتبر جهاز wave من سامسونج أول جهاز في العالم يطبق معايير Bluetooth® 3.0 و WiFi 802.11n.أما جهاز سامسونج Galaxy S فيعتمد على تقنية Android™ شاشة AMOLED فائقة بعرض 4 إنش ومعالج تطبيقات بقدرة 1 غيغا هيرتز يسمح بتطبيقات الفيديو عالية الوضوح والمحتوى الواقعي الغني.ويقدم Social Hub إمكانية التواصل الدائم في الشبكات الاجتماعية مما يسمح للمستخدمين بالاستمتاع بالاتصال المستمر مع أصدقائهم وزملائهم وعائلاتهم في أي مكان وأي وقت. يسمح تطبيق Social Hub للمستخدم بإدارة احتياجات الاتصال بكفاءة من خلال إتاحة وصول تفاعلي وموحد إلى رسائل البريد الإلكتروني وتطبيقات التراسل الفوري ومواقع التواصل الاجتماعي. ويعمل على تعزيز مزايا Social Hub تطبيق TouchWiz 3.0 UI، والذي يقدم تجربة فائقة للمستخدمين. يمكن تحديد توافر Social Hub بحسب حاجة الأسواق المحلية. وذكرت سامسونج أن هاتف Galaxy S ينقل المستخدم إلى عالم من الوسائط المتعددة الغنية. حيث تقدم شاشة AMOLED الفائقة بعرض 4 إنش جودة عرض لا تضاهى مع قدر أقل من الانعكاس وزوايا المشاهدة الحرة وسرعة فائقة في التجاوب مع اللمس. أما تقنية mDNIe (محرك الصور الطبيعية الرقمية المتنقل)، وهي التقنية المستخدمة في أفضل أجهزة التلفزيون ذات شاشات الكريستال السائل LCD و LED، فتعمل على تعزيز الوضوح لتجربة لا مثيل لها في استعراض الصور ومقاطع الفيديو والكتب الإلكترونية. كما تعمل على خلق بيئة مثالية لتسجيل وتحرير وعرض مقاطع الفيديو عالية الوضوح وتصفح الانترنت وقراءة الكتب الإلكترونية المفضلة. وتسمح مجموعة متنوعة من تطبيقات Google™ من Android Market™ للمستخدمين بالحصول على المزيد من المزايا والتشويق في تجربتهم للهاتف الذكي.