عطل في خدمة iMessage في أجهزة آبل 

 واجه مستخدمو أجهزة آبل التي تعمل بأنظمة iOS وماك صعوبات في إرسال واستقبال رسائل المحادثة النصية عبر تطبيق iMessage للمرة الثانية خلال الأسبوع الحالي.وتشبه هذه المشاكل تلك التي حدثت في الفترة السابقة إلى حد كبير، حيث تمثلت ببطء في إرسال رسائل المحادثة أو فشل في إرسالها في بعض الأحيان، أو إرسالها عبر شبكة الهاتف الخلوي كرسالة نصية في بعض الأجهزة التي تعمل بنظام iOS.وقد ذكرت المصادر أن عدداً من موظفي آبل قد تلقوا الشكاوى حول تلك المشاكل في مناطق مختلفة كنيويورك وسان فرانسيسكو والكثير غيرها. كما أظهرت بعض نتائج البحث على شبكة تويتر أن الكثير من مستخدمي برنامج المحادثة iMessage في مناطق عديدة من العالم كانوا يعانون من من مشاكل مشابهة. إضافة إلى ذلك أظهر موقع iCloud في القسم الخاص بفحص حالة الخدمات أن برنامج iMessage لا يعمل لدى بعض المستخدمين.ويذكر أن الخدمة بدأت تعود لتعمل في وضعها الطبيعي بالتدريج خلال فترة المساء في أغلب المناطق.