"سامسونج" تطلق نسخة مرصعة بالكريستال من "جالاكسي إس 4" 

 أطلقت “سامسونج” نسخة من هاتفها الذكي “جالاكسي إس 4” مرصعة بالكريستال، وهي النسخة التي صنعتها الشركة الكورية الجنوبية بالتعاون مع “سواروفسكي”.وأوضحت “سامسونج” ان النسخة المرصعة بالكريستال، قائمة على الطراز I9500 من “جالاكسي إس 4” وهو الطراز المزود بمعالج Exynos 5 ثماني النواة.ويضم الهاتف شاشة بقياس 5 بوصة، ذات درجة وضوح 1080×1920 بكسل مدعومة بطبقة من زجاج “جوريلا 3” المقاومة للخدوش، ويملك ذاكرة وصول عشوائي سعة 2 جيجابايت، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل، وبطارية سعة 2600 ميلي أمبير. وبدأت “سامسونج” في توفير النسخة الجديدة من “جالاكسي إس 4” المرصعة بالكريستال عبر متجرها الإلكتروني المخصص للسوق التايلاندية.ووفرت الشركة الكورية الجنوبية 3500 وحدة من النسخة الجديدة لهاتفها الذكي، وهي النسخة التي طرحت للبيع مقابل 20.300 بات تايلاندي، أي نحو 630 دولار أمريكي.ولم تكشف “سامسونج” عن أي معلومات حول طرح النسخة المرصعة بالكريستال في بقية الأسواق العالمية، خاصة الأسواق التي أكدت الشركة من قبل إقبالها على النسخ الخاصة من هواتفها، مثل النسخة الذهبية، والتي وفرتها بداية من أسواق الشرق الأوسط. يذكر أن “سامسونج” كانت قد طرحت خلال الفترة الماضية عدة نسخ خاصة من “جالاكسي إس 4″، مثل “أكتيف” و”زووم” و”ميني” إضافة إلى النسختين ذات اللونين الذهبي المائل إلى البني والذهبي المائل إلى الوردي.