هجمة فيروسية جديدة تجعل برنامج مكافحة الفيروسات بلا جدوى 

 حذر الباحثون من هجمة جديدة تثبت برنامجًا مباشرة على نظام Bios على الكمبيوتر مما يجعل برنامج مكافحة الفيروسات بلا جدوى.ومما يزيد هذه الهجمة خطورة أن كل أنظمة Bios شائعة الاستخدام حاليًا عرضة لهذه الهجمة. كما أن نظام Bios يعمل بمجرد بدء تشغيل الكمبيوتر قبل أي برنامج آخر مما يصعب اكتشافه على برنامج مكافحة الفيروسات.ولا تتم الهجمة إلا إذا كان للهاكر سيطرة كاملة على الكمبيوتر، وهو ممكن حدوثه بسهولة من خلال أي فيروس عادي. وبمجرد سيطرته على الجهاز، يستطيع الهاكر وضع البرنامج الخبيث في نظام Bios. وحذر الباحثون من أنه حتى لو تم اكتشاف الفيروس الأولي وإزالته، سيكون الكمبيوتر ما زال تحت السيطرة عن بعد. كما لا يمكن إيقافه حتى بإعادة تثبيت برنامج التشغيل من جديد. ولكن يمكن الحماية ضد هذه الهجمة بمنع تحديثات فلاش على شريحة Bios، إما فعليًا أو باستخدام كلمة مرور لمنع الاستخدام غير المسموح به.