هواتف جوجل Pixel 4.. أبرز التسريبات حول المواصفات والميزات الجديدة 

 أعلنت شركة جوجل خلال الأسبوع الماضي عن الموعد المقرر لإطلاق الجيل الرابع من هواتفها الذكية (بكسل 4) Pixel 4، في 15 أكتوبر/ تشرين الأول المقبل بمدينة نيويورك الأمريكية.قد تكون هواتف جوجل (Pixel 3)؛ والتي أُطلقت العام الماضي، هي الهواتف التي حصلت على أكثر تسريبات وشائعات في تاريخ الهواتف، حيث عرفنا كل شيء عنها تقريبًا قبل وقت طويل من كشف النقاب عنها؛ حتى إن الأمر وصل إلى نشر مراجعات كاملة للهاتفين.كان من المتوقع بالنسبة لهواتف Pixel 4 أن جوجل ستشدد على منع التسريبات لتترك بعض المفاجآت التي ستعلن عنها لأول مرة في 15 أكتوبر، وعلى الرغم من ذلك فقد نشرت سبعة مصادر مختلفة تسريبات عن هاتف Pixel 4 XL وشاهدناه من كل زاوية وفي ثلاثة ألوان مختلفة، نحن فقط لا نعرف دقة الكاميرات والميزات الجديدة التي ستدعمها. بالإضافة إلى ذلك؛ فاجأت جوجل نفسها الجميع بنشر مقطع فيديو يوضح بعض الميزات الجديدة؛ ومن أهمها: دعم تقنية التعرف على الوجه على غرار هواتف آيفون، وإضافة مستشعرات حركة جديدة.إذا كنت تريد معرفة كل شيء صدر عن هواتف Pixel 4 حتى الآن قبل من الإعلان الرسمي عنها، فقد جمعنا لك اليوم كل المعلومات التي نُشرت حول هواتف جوجل المنتظرة.1- التصميم:خلال شهر يونيو الماضي قامت جوجل بنشر صورة رسمية لهاتف Pixel 4 على تويتر، أوضحت وجود الكاميرات الخلفية في مربع مستدير بارز في الزاوية اليسرى مثلما جاء في هواتف iPhone 11 الجديدة التي وصلت إلى متاجر آبل بالأمس، ولكن من غير المعروف حتى الآن هل ستدعم الهواتف مستشعر بصمات الأصابع أم ستكتفي بدعم تقنية التعرف على الوجه؟ Well, since there seems to be some interest, here you go! Wait 'til you see what it can do. #Pixel4 pic.twitter.com/RnpTNZXEI1— Made by Google (@madebygoogle) June 12, 2019أوضح الفيديو الذي نشرته جوجل أيضًا خلال شهر يوليو الماضي أن النتوء الموجود في أعلى الشاشة كبير بعض الشيء لإيواء الكاميرا الأمامية، وجميع المستشعرات الجديدة.يمكننا القول أن جوجل ستقدم هذا العام تصميم جديد كليًا لهواتف Pixel 4 يختلف تمامًا مع الأجيال السابقة، لقد انتهى ظهر الزجاج غير اللامع بلونين، واستُبدل بتصميم متجانس أكثر أناقة مع عدم وجود بصمة الإصبع في الظهر مثل هواتف آيفون تقريبًا.إليك ما تبدو عليه هواتف Pixel 3 اليوم، من أجل المقارنة: 
 وفقًا للأشخاص الذين شاهدوا الهواتف الأولية فإن كلا من زجاج الغطاء الخلفي والشريط الخارجي يتمتعان بلمسة نهائية غير لامعة تقاوم بصمات الأصابع والعرق.ملاحظة: نظرًا لأن الصور ومقاطع الفيديو التي سُربت جميعها لهاتف Pixel 4 XL الأكبر حجمًا، فهناك احتمال أن يأتي Pixel 4 الأصغر بحجم مختلف في التصميم بطريقة ما. ولكن هذا غير متوقع بنسبة كبيرة، لأن جوجل سبق وأن أطلقت هواتف العام الماضي جميعها: Pixel 3، وPixel 3 XL، وPixel 3A متشابهة تقريبًا في التصميم.2- الألوان:
 حتى الآن كشفت جوجل عن لونين من ألوان هواتف Pixel 4، الأول: هو اللون الأسود الذي ظهر في تغريدة حول Pixel 4، والثاني: هو اللون البرتقالي الذي ظهر في الإعلان الرسمي عن الهواتف الموجود في (تايمز سكوير) Times Square بمدينة  نيويورك. كما كشفت التسريبات الكثيرة لهاتف Pixel 4 XL الأكبر أيضًا عن اللون الأبيض.
 وفقًا لتقرير موقع 9to5Google ستكون أسماء الألوان الثلاثة كالتالي: Just Black، وWhite Clearly، وOh So Orange، وكما هو الحال في هواتف بكسل السابقة يبدو أن كل هاتف سيضم زر تشغيل ملون، فالهواتف ذات اللون الأسود والبرتقالي ستضم زرًا أبيض، والهاتف الأبيض سيكون به زر برتقالي.يمكننا أن نرى أيضًا أن مربع الكاميرا الخلفية باللون الأسود على الألوان الثلاثة للهواتف – على عكس هواتف iPhone 11؛ حيث قامت آبل بصنعها من قطعة الزجاج الملون نفسها.أفاد تقرير آخر لموقع indiashopps في يونيو أنه سيكون هناك خيار لوني آخر هو الأخضر الفاتح في هواتف Pixel 4، لكننا لم نشاهد ذلك في أي من مقاطع الفيديو، أو صور Pixel 4 XL  التي سُربت حتى الآن. هناك احتمال أن يكون الأمر كذلك بالنسبة لهاتف Pixel 4 الأصغر نظرًا لأننا لم نشاهد الكثير من التسريبات له حتى الآن.3- المواصفات:
 لم تعلن جوجل عن أي مواصفات داخلية لهواتف Pixel 4 حتى الآن. ولكن استنادًا إلى العديد من التسريبات نتوقع بعض الترقيات الجديدة، والإضافية لهواتف العام الماضي Pixel 3.ستعمل هواتف جوجل الرائدة بمعالج كوالكوم الأحدث Snapdragon 855 – الذي تعمل به هواتف سامسونج Galaxy Note 10 – وحتمًا سيقدم أداء أفضل من معالج العام الماضي Snapdragon 845 العام الماضي.قد يكون التغيير الأكبر هو ذاكرة الوصول العشوائي؛ حيث تشير التسريبات إلى زيادة مقدارها 2 جيجابايت من Pixel 3 إلى Pixel 4، بحيث تصل سعة ذاكرة الوصول العشوائي إلى 6 جيجابايت.ولكن تسليط الضوء كان على الشاشة التي ستقدم تجربة عرض عالية الدقة +QHD، بمعدل تحديث قدره 90 هرتزًا، وهذا شيء رأيناه في عدد قليل جدًا من الهواتف الذكية كان آخرها هو هاتف OnePlus 7 Pro، وهو ما يعد بتجربة استخدام أكثر سلاسة خاصة في الألعاب.
 يُقال إن جوجل تُسمي هذه الميزة Smooth Display، وقد تساعد حقًا هواتف Pixel 4 على التميز وسط المنافسة القوية التي يشهدها سوق الهواتف الذكية.4- الكاميرا:
 لقد تجاوزت كاميرا هاتف iPhone 11 Pro الآن كاميرا Pixel 3 في جودة الصورة، ولكن Pixel 4 قد يجلب كاميرا ثانية بدقة 16 ميجابكسل مزودة بعدسة تليفوتوغرافيّة وبالرغم من عدم معرفتنا لمقدار فتحة العدسة والبعد البؤري، إلا أن التسريبات تشير إلى أنها ستكون قادرة على تقديم تكبير يصل إلى 8 أضعاف، باستخدام مزيج محتمل من التكبير البصري والرقمي.خلاف ذلك؛ يبدو أن هواتف Pixel 4 تتمسك بكاميرا رئيسية بدقة 12.2 ميجابكسل – وهي دقة مجربة وحقيقية للهواتف المتخصصة في التصوير في الأماكن ذات الإضاءة المنخفضة – ولكن هواتف جوجل الجديدة من المتوقع أن تدعم فتحة عدسة f / 1.73 أسرع قليلاً والتي يجب أن تسمح بإضاءة أكثر قليلاً من عدسة f / 1.8 السابقة. وستدعم الهواتف كاميرا أم