كاسيو تطرح هاتفاً محمولاً وساعة يد بتقنية بلوتوث 4 [شاهد الصور] 

 أعلنت شركة كاسيو المتخصصة في صناعة الالكترونيات خلال معرض الكترونيات المستهلك المقام في لاس فيجاس،  أنها بصدد العمل على تقنية البلوتوث 4. وقامت الشركة بعرض هاتف محمول يعمل بتقنية البلوتوث 4 بالإضافة إلى ساعة بلوتوث يمكنها الاستمرار في العمل لمدة سنتين بعد شحنها مرة واحدة فقط.ومن الناحية الشكلية، لا يبدو الجهازين في مظهر رائع وجذاب، فالهاتف هو أشبه بهاتف أندرويد، بينما تبدو الساعة مثل الساعات الرقمية التي تباع في الشوارع  مقابل 9 دولارات فقط. وعلى ما يبدو أن كاسيو تهتم في المقام الأول بالتقنيات والوظائف التي يمكنها القيام بها ثم تضيف بعض اللمسات على المظهر الخارجي للمنتجات ليبدو جذاباً. ومن الجدير بالذكر أن الجهازين معًا يمكنهما القيام بعمل الكثير من الأمور المثيرة، فعندما تصل مكالمة أو بريد الكتروني إلى الهاتف المحمول تظهر هوية المتصل أو المرسل على الساعة مباشرة وتحتوي الساعة أيضًا على جهاز حساس للحركة يمكن استخدامه في التحكم بالألعاب إلا أن ما يعيب الشاشة هو عدم جودة ودقة وضوحها ومن المفترض أن تعمل كاسيو على تحسين الشاشة لتجعلها أكثر نفعاً.ويرجع الفضل في طول عمر بطارية الساعة إلى وضع الطاقة المنخفضة المتاح من خلال تقنية البلوتوث 4 والذي يمكنها من نقل كميات صغيرة من البيانات بمعدلات منخفضة لمسافات قصيرة. وبالطبع ستحتاج إلى هاتف جديد يمكنه العمل مع إمكانيات هذه الساعة.ولعل هذا المزج بين تقنية البلوتوث 4 والجهاز الحساس للحركة الموجود في الساعة يعني أن الأداة في مقدورها أن تعمل كنظام للسلامة الشخصية، بحيث يقوم الجهاز بالاتصال بخدمة الطوارىء إذا سقط المستخدم على الأرض على سبيل المثال. وحتى الآن لم تحدد كاسيو سعر وموعد إطلاق ساعة البلوتوث، ولكن من المتوقع أن يتم إطلاق هاتف البلوتوث 4 خلال هذا العام. [nggallery id=14095]