فيس بوك يتعاون مع مُنظمة الأمم المُتحدة لتوفير الإنترنت في مُخيّمات اللاجئين 

 أعلن موقع فيس بوك عن بدء تعاونه مع مُنظمة الأمم المُتحدة لتوفير الإنترنت داخل مُخيّمات اللاجئين السوريين لتسهيل عملية التواصل.وقال مارك زوكربيرغ المؤسس والرئيس التنفيذي لموقع فيس بوك أثناء مُشاركته في مؤتمر للأمم المُتحدة إن الوصول للإنترنت يُعزز من قيمة الحياة، وتوفير الإنترنت للاجئين سوف يُساعدهم في الحصول على مُساعدات إنسانية بصورة أفضل، فضلًا عن التواصل مع أقربائهم بكل سهولة. وأضاف إن الإنترنت لا يُساهم في التواصل بين المُستخدمين فقط، بل يُساعد في القضاء على الفقر.وشدّد مارك على إن الإنترنت ليس مُجرد شبكات بين الأجهزة، بل هو المُحرك الأساسي للحياة الاجتماعية والاقتصادية في وقتنا الحالي. واختتم تصريحه بقوله إن تسجيل إعجاب أو نشر مُشاركة لن يوقف دبابة حربية أو رصاصة، لكن عندما يكون العالم مُتصل، يُمكن نشر الوعي وإيصال الصورة على حقيقتها بشكل أوضح. ويعمل موقع فيس بوك على مشاريع لإيصال الإنترنت للمناطق التي لا يصلها الإنترنت حول العالم، حيث يعتقد مارك أن وصول الإنترنت إلى مناطق جديدة من شأنه توفير 140 مليون فرصة عمل في تلك المناطق، وهذا بدوره سوف يُغيّر حياة أكثر من 160 مليون شخص يعيشون بفقر شديد.يُذكر أن موقع فيس بوك نجح في شهر مارس/آذار من العام الجاري في أول تجربة أجراها على طائرات بدون طيار، والتي المنتظر أن تساهم في توصيل الإنترنت للأماكن النائية من العالم لصالح مبادرة “إنترنت دوت أورج” Internet.org.