مفهوم جديد يجمع بين كاميرا Leica i9 وهاتف آي فون 

 أعلنت شركة Black Design Associates عن ابتكارها لمفهوم جديد يقوم بتحويل جهاز الآي فون 4 إلى كاميرا كاملة تتمتع بكافة الخصائص والمميزات. فبمجرد وضع جهاز الآي فون 4 بداخل الأداة المطورة من قبل شركة Leica ستحصل على كاميرا على استعداد لالتقاط الصور بوضح وجودة عالية.وستحتوي الكاميرا على ذاكرة داخلية وجهاز استشعار 12.1 ميجا بيكسل وزووم بصري يصل إلى ×8. ويمكنك التحكم فيها من الخلف بواسطة شاشة الآي فون الشبكية الذي يصل حجمها إلى 3.5 بوصة. بالإضافة إلى ذلك، يقدم جهاز الآي فون مجموعة من المميزات الإضافية، مثل القدرة على ضغط ملفات الصور ومقاطع الفيديو بسرعة وتبادلها عبر الشبكات الاجتماعية.وتقترب الفكرة المثيرة للاهتمام من مرحلة الانتاج ولكنها تطرح في نفس الوقت مجموعة من الأسئلة الهامة منها هل من العملي حمل حقيبة أو أداة Leica الخاصة بالكاميرا، وما هي فوائد هذه الفكرة إذا كان هناك بالفعل كاميرا مدمجة داخل أجهزة الآي فون. ربما يكون هذا الاختراع محل اهتمام هواة ومحترفي التصوير ممن يحلمون بجهاز محمول يتضمن كاميرا عالية المواصفات. 