Motorola RAZR يصل أسواق المنطقة الشهر القادم  

 كشفت موتورولا موبيليتي اليوم عن أحدث هواتفها الذكية Motorola RAZR الذي يستوحي تصميمه من جهاز RAZR الشهير من موتورولا، ويتمتع بتصميم نحيف ووزن خفيف، فضلاً عن إمكانيات غير مسبوقة فيما يتعلق بالأداء والسرعة، وذلك بحسب ما أفادت به الشركة. وزوِّد هذا الطراز من الهواتف الذكية بشاشة فائقة مقاس 4.3 بوصة مع تقنية الديودات ذات المصفوفة الفعالة، أو ما يُعرف باسم «سوبر أموليد»، ليضمن لمستخدميه دقة أخاذة. كما زوِّد هذا الطراز بألياف KEVLAR لمتانة استثنائية وطبقة Corning Gorilla Glass بما يضمن مقاومة مثلى للخدوش المختلفة. وقال تنفيذيو “موتورولا موبيليتي” إن كافة أجزاء هذا الطراز مغلفة بطبقة حماية، بما في ذلك اللوحة الكهربائية الداخلية. ويأتي الهاتف الجديد مزوَّداً بذاكرة مؤقتة بسعة 1 جيجابايت ومعالِج ثنائي النواة 1.2 جيجاهيرتز ونظام التشغيل “أندرويد2.3.5” مما يمنحه سرعة كبيرة عند استخدام واجهة التطبيقات، مقرونة بإمكانية إنجاز المهام المتعدّدة.  وزوِّد هذا الطراز بتطبيقات Motorola MotoCast™ مسبقة التثبيت والتي تسهّل تشغيل أو تنزيل المواد الرقمية المختلفة من الحواسيب الشخصية. ويستمتع مستخدمو هذا الطراز بمشاهدة أفلامهم على شاشة ذات نطاق عريض من الألوان ودرجاتها المختلفة قد لا يتوافر حتى في معظم أجهزة التلفاز فائقة الدقة. كما يمثل هذا الطراز الاختيار الأمثل للشغوفين بتصوير الفيديو فهو مزوّد بكاميرا فيديو أمامية فائقة الدقة 720 بكسل، وكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل ودقة أخاذة 1080 بكسل، ما يسهّل على مستخدمه تصوير أفلامه الخاصة، لاسيما مع توافر تقنية تثبيت الصور التي تسهّل مهمة تصوير أفلام رائعة دون عناء. ومن المقر أن يتوافر جهاز Motorola RAZR في أسواق الشرق الأوسط في شهر نوفمبر 2011.  