إتش تي سي تكشف رسميًا عن هاتفها الذكي HTC One mini 2 

 كشفت شركة إتش تي سي اليوم الخميس النقاب عن هاتفها الذكي “إتش تي سي ون ميني 2” HTC One mini 2 الذي يعد النسخة المصغرة من هاتفها الذكي الرائد لهذا العام، “إتش تي سي ون إم 8”.وتتطابق مواصفات وشكل الهاتف الجديد مع التسريبات التي سبقت الإعلان عنه، حيث أنه يأتي بنفس شكل وهكيل “إتش تي سي ون إم 8″، ولكنه يأتي مع كاميرا خلفية واحدة.ويقدم “إتش تي سي ون ميني 2” الجديد الذي يندرج تحت فئة الهواتف متوسطة المواصفات، شاشة بقياس 4.5 بوصة وبدقة 1280×720 بوصة، بالإضافة إلى 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايت باستعمال بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “مايكرو إس دي”. HTC One mini 2وتأتي كاميرا الهاتف الخلفية الوحيدة بدقة 13 ميجابكسل، كما يملك الهاتف كاميرا أخرى أمامية قادرة على التصوير بدقة 5 ميجابكسل.ويضم الجهاز الذي يزن 137 جرامًا، معالج “كوالكوم سنابدراجون 400” رباعي النوى الذي يعمل بتردد 1.2 جيجاهرتز، وبطارية بسعة 2100 ميلي أمبير/ساعة، كما يدعم تقنية الاتصال قريب المدى NFC.ومن الناحية البرمجية، يعمل “إتش تي سي ون ميني 2” بالإصدار الأخير 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل “أندرويد”، كما إنه يقدم الإصدار السادس من واجهة المستخدم “سينس” Sense والتطبيقات الخاصة بشركة إتش تي سي. وقالت “إتش تي سي” إنها تعتزم طرح هاتفها الذكي الجديد بعدة ألوان هي الرماي والفضي والذهبي، وذلك في أسواق أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا، بالإضافة إلى الأسواق الآسيوية في شهر حزيران/يونيو القادم، دون أن تكشف عن السعر المقرر له. 