طابعة كانون المحمولة الجديدة بألوان الربيع 

 أطلقت شركة كانون مؤخرًا إصدار جديد من الطابعات مصمم للاتصال مباشرةً بالكاميرا الرقمية وذلك لطباعة الصور في أي مكان خارج المنزل في الرحلات أو المناسبات.تحمل الطابعة اسم CP780. وتتميز بخاصية تحسين الصورة الرأسية ” Portrait Image Optimize” وتمتاز بخصائص التعديل والضبط الآلي للصور للحصول على صور أكثر واقعية وطبيعية.هذا وبالإضافة إلى جودة الصور، أجرت الشركة تحسينات على عملية الطباعة الداخلية في هذا الطراز من الكاميرات عن الطرازين السابقين CP760 وCP770، وصرحت الشركة بأنها قد قلصت وقت الطباعة للصور ذات المقياس 4 إنش × 6 إنش ليصبح 47 ثانية فقط. هذا وطرحت الشركة 3 ألوان مميزة من الطابعة الجديدة تتماشى مع موسم الربيع وهي الأزرق اللبني والوردي والفضي. كما يبلغ سعر الطابعة 100 دولار.