إتش بي تطلق HP Converged Cloud المخصصة للمشاريع 

 أعلنت “إتش بي” عن إطلاق بنية “إتش بي” للحوسبة السحابية المجمعة HP Converged Cloud، التي تعتبر أول مقاربة ومحفظة خاصة بالبيئات الهجينة التي تعتمد هيكلية مشتركة تجمع تقنية المعلومات التقليدية مع الحوسبة السحابية الخاصة والمدارة والعامة.و تم تصميم بنية “إتش بي” الجديدة للحوسبة السحابية المجمعة خصيصاً للمشاريع، ولتوفير قوة الحوسبة السحابية للبنى التحتية والتطبيقات والمعلومات، وذلك حرصاً على تقديم تعدد الخيارات، وذلك من خلال اعتماد مقاربة تقوم على المعايير، وتدعم برامج إدارة التجهيزات الافتراضية، وأنظمة التشغيل، وبيئات التطوير، إضافة إلى البنية التحتية متنوعة المكونات، بالإضافة إلى والبيئات القابلة للتوسعة لدى الشركاء.و تحرص البنية الجديدة على الثقة التي تقوم على تقديم إمكانيات الإدارة والأمن التيتغطي المعلومات والتطبيقات والبنية التحتية، بالإضافة إلى الاتساق الذي يتحقق باعتماد بنية تحتية مشتركة واحدة. وتجمع بنية “إتش بي” للحوسبة السحابية المجمعة تقنيات بنية “إتش بي” التحتية المجمعة، وبنية “إتش بي”المجمعة للإدارة والأمن، وبنية المعلومات المجمعة، إضافة إلى تقنية OpenStack™.وقال إياد شهابي، المدير التنفيذي في إتش بي الشرق الأوسط، أن الدمج بين الحوسبة السحابية والاتصالات المتنقلة يؤدي إلى إحداث تغييرات جذرية في تركيبة البنى التحتية، وعملية تطوير التطبيقات وتقديم المعلومات. لهذا، أطلقت الشركة بنية ’إتش بي‘للحوسبة السحابية المجمعة، إذ أنها تتيح للشركات إدماج خدمات الحوسبة السحابية العامة والخاصة والمدارة مع خدمات تقنية المعلومات الموجودة لديها، وذلك لإيجاد بيئة هجينة قادرة على التجاوب مباشرة مع أي تغييرات تطرأ على متطلبات الشركات.و ستتوفر خدمات HP Cloud Services بنسختها التجريبية العامة اعتباراً من 10 مايو لتقدم أول حلولها المتمثلة بالبنية التحتية العامّة كخدمة من “إتش بي”HP public Infrastructure-as-a-Service، والتي توفر نماذج فورية أو تجهيزات افتراضية عند الطلب مع سعة تخزين قابلة للزيادة على الإنترنت، وسرعة أكبر في تسليم المحتوى المحفوظ إلى المستخدمين النهائيين.  وبالنسبة للنسخة التجريبية الخاصة، فستتوفر خدمة قاعدة بيانات الارتباط وفق نظام MySQL ، وخدمة قطاع التخزين التي تدعم حركة البيانات من نموذج حوسبي إلى آخر.و توسع خدمات Cloud Maps الجديدة نطاق نظام HP Cloud System- المتكامل المفتوح عبر توفير نماذج مسبقة الإعداد لتقديم قائمة بخدمات التطبيقات الجاهزة للتنصيب بضغطة زر. وبهذا الشكل يخفض HP Cloud Maps، إلى جانب HP Cloud System، الوقت المطلوب لإنشاء خدمات سحابية جديدة للتطبيقات المؤسسية من عدة أشهر إلى عدّة دقائق.وللمساعدة على اختبار هذه التطبيقات، أطلقت “إتش بي” أيضاً برنامج HP Service Virtualization 2.0 الذي يسمح للعملاء باختبار جودة وأداء تطبيقات الحوسبة السحابية أو التطبيقات المتنقلة دون التأثير سلباً على أنظمة الإنتاج. ويترافق ذلك مع إتاحة إمكانية الاستفادة من الخدمات المحدودة ضمن بيئة محاكاة افتراضية. وبهدف مساعدة الشركات على تجاوز الاختناقات والإشكاليات التي تواجهها عند تطوير خدمات سحابية جديدة على شبكات قديمة معقدة، تقدّم “إتش بي” حل Virtual Application Networks الذي يسرّع تنصيب التطبيقات، وأتمتة الإدارة ويضمن الحفاظ على مستويات تقديم الخدمات عبر الشبكة عند تقديم التطبيقات السحابية والافتراضية في كافة أجزاء هيكلية FlexNetwork.كما أعلنت “إتش بي” عن إطلاقها خدمتين شبكيتين جديدتين لمساعدة العملاء على الاستفادة بالشكل الأمثل من هذه الشبكات. الخدمة الأولى هي HP Virtual Network Protection Service التي تعتمد على أفضل الممارسات لإرساء أساس آمن على مستوى الإدارة الافتراضية للشبكة مما يحدّ من خطر التهديدات الشائعة. أما الخدمة الثانية فهي Network Cloud Optimization Service التي تساعد العملاء على تعزيز شبكاتهم لتحسين عملية تقديم الخدمات القائمة على الحوسبة السحابية بنسبة تصل إلى 93% مقارنةً بأساليب التحميل التقليدية.وخصّت “إتش بي” العملاء غير الراغبين بإدارة منظومات الحوسبة السحابية بأنفسهم بخدماتها الجديدة Enterprise Cloud Services المصممة لإدارة السحب الخاصة، وخدمات الاستمرارية، والاتصالات الموحدة. إذ أن إسناد مهمة إدارة الخدمات السحابية إلى مزود تقنيات معلومات موثوق يسمح للعملاء بالاستفادة من نماذج التسعير والاستعمال عند الطلب من أجل تحقيق وفورات مالية يمكن توظيفها في مشاريع استراتيجية أخرى.وكانت شركة “أوتونومي” – التابعة لـ “إتش بي” – قد أعلنت أن سحابتها الخاصة حققت إنجازاً جديداً في معالجة البيانات لتعزز بذلك مكانتها كأكبر سحابة خاصة في العالم، حيث تدير هذه السحابة – والتي تعتمد على برنامج Intelligent Data Operating Layer (IDOL)- في الوقت الحالي أكثر من 50 بيتابايت من المحتوى، وملفات الفيديو، والبريد الإلكتروني، والوسائط المتعددة الموزعة على 6500 مخدم في 14 مركز بيانات حول العالم.