الأسواق الأمريكية تنتظر طرح PS3 وسط تكهنات بالتأجيل 

 يبدو أن هواة ألعاب الفيديو في الولايات المتحدة سيصيبهم خيبة الأمل، حيث أعلن المحللون أن الإصدار الجديد من البلاي ستشين (PS3) الذي طال انتظاره لن يتم طرحه حسبما هو متوقع في ربيع 2006 ولكنه سيتأخر حتى موسم الإجازات في عام 2006.ووفقًا لموقع BetaNews فإن عدم توفر الكثير من الألعاب وارتفاع سعر الجهاز قد يضر بإجمالي مبيعات الجهاز ويزعزع مكانتها أمام جهاز الألعاب المنافس الأكس بوكس، هذا وقد لوحظ غياب نسخة للعرض من (PS3) ضمن فعاليات معرض إلكترونيات المستهلكين، إلى جانب ذلك تجنب هيوارد سترينج، المدير التنفيذي لشركة سوني ذكر أي معلومات بخصوص الإصدار الجديد من البلاي ستيشن (PS3) في كلمته التي ألقاها خلال فعاليات المعرض.هذا النقص في المعلومات وإغفال التعليق على الجهاز من قبل شركة سوني خلال المعرض، جعل المحللون يميلون إلى التكهن بأن الشركة لن تتمكن من طرح الجهاز في الأسواق الأمريكية بحلول ربيع 2006 حسبما هو متوقع. هذا وقد تباينت التوقعات بموعد طرح الجهاز، فوفقًا لمؤسسة MarketWatch، فإن المحللون لديها يرون أن قرر التأخير لم يتم بعد وقد يكون مرهونًا على إنتاج المعالجات الصغيرة التي يتم تصنيعها بواسطة سوني وأي بي أم وتوشيبا، لذلك قد يتأخر طرح الجهاز من وجهة نظرهم إلى شهرين. ويرى المحللون أن هذا التأخير سيكون لصالح شركة مايكروسوفت وجهاز الألعاب أكس بوكس الذي سيتحول إليه كافة من انتظروا طرح PS3، هذا وتسعى شركة مايكروسوفت أن تزيد من مبيعات أكس بوكس ليصل إلى 4.5 مليون جهاز خلال الستة أشهر الأولى من تاريخ طرحه.ولكن هناك جانب آخر لهذا التأخير قد يكون له تأثير على أعمال شركة سوني، التي تتزعم القطب المؤيد لاستخدام تقنية الليزر الأزرق (Blue Ray) وهو الجيل القادم من تنسيق الدي في دي، فهذا التأخير سيكون لصالح دعم هذه التقنية وترويجها بين المستهلكين من خلال تضمينها في جهاز البلاي ستشين الجديد.