شركة Adidas تطلق كرة قدم ذكية 

 أطلقت شركة “أديداس” Adidas اليوم كرة القدم الذكية “مي كوتش سمارت بول” miCoach Smart Ball التي تتيح للاعبين التدرب على القيام بضربات حرة وركلات جزاء وضربات زاوية، على نحو أفضل.وتحوي الكرة الذكية الجديدة داخلها مجموعة من المستشعرات التي تقوم بتحليل الكرة كلما طارت في الهواء، ومن ثم تقوم أديداس بجمع هذه البيانات مع بعض الخوارزميات لتحديد مكان ركل الكرة، فضلًا عن سرعتها وانعطافها ومسارها.وتقوم هذه التقنية بإرسال المعلومات إلى تطبيق مرافق يجري تثبيته على هواتف آيفون الذكية عبر تقنية البلوتوث منخفض الطاقة  BLE، وذلك ليتمكن اللاعب من الإطلاع على جميع البيانات التي قد تساعده على تحسين لعبه. وقالت شركة أديداس المتخصصة في مجال الملابس الرياضية، إنها تعمل على تطوير هذه الكرة منذ عام 2009، وأضاف “إنها كرة القدم الأكثر تطورًا تقنيًا في العالم”، حسب وصفها.وفي حال كان المستخدم متحمسًا لتطوير مهاراته الكروية، يتيح له تطبيق الكرة على هواتف آيفون بعض موارد التدريب وسلسلة من الدروس التعليمية لكيفية القيام بكلات صعبة، فضلًا عن “وضع التقدم” الذي يتحدى اللاعب لركل الكرة بسرعات محددة أو إنحناءة كافية لاختراق حائط الدفاع.ويأتي إطلاق كرة “مي كوتش سمارت بول” الذكية قبيل إنطلاق منافسات كأس العالم World Cup 2014 التي تنطلق في البرازيل يوم الخميس الموافق 12 حزيران/يونيو المقبل وتستمر لمدة شهر، والتي تعد أكبر مهرجانًا كرويًا في العالم يُقام كل أربع سنوات. وتوفر شركة أديداس كرتها الذكية الجديدة حاليًا في الولايات المتحدة بسعر 299 دولار وأوروبا بسعر 299 يورو.