آبل تغلق خدمة MobileMe 

 أعلنت شركة آبل بأنها ستقوم اليوم السبت بإغلاق خدمة “موبايل مي” MobileMe كي تحل محلها بشكل كامل الخدمات المقدمة من خدمتها الجديدة “آي كلاود” iCloud. وستستمر بعض خدمات “موبايل مي” بالتوفر في “آي كلاود”، في حين سيتم إغلاق بعض الخدمات الأخرى مثل استضافة المواقع، ومعرض الصور و iDisk. وذكّرت آبل المستخدمين للمرة الأخيرة بأخذ نسخة احتياطية من بياناتهم على “موبايل مي” لأنها لن تصبح قابلة للوصول بدءاً من غد.وقامت آبل خلال الفترة الماضية بتذكير المستخدمين بشكل دوري بأنها ستغلق الخدمة، وذلك منذ إعلانها عن “آي كلاود”، كما أرسلت رسائل بريدية للمستخدمين فيها التعليمات اللازمة لهم كي يقوموا بتحميل ملفاتهم من “موبايل مي”. ولتسهيل العملية قامت آبل بإضافة عدد من الخيارات التي تسمح للمستخدم بتحميل جميع ملفاته دفعة واحدة.أما بالنسبة لخدمات المزامنة لكل من المفكرة، والبريد الالكتروني، وجهات الاتصال، والعلامات المرجعية فبقيت مدعومة كجزء من “آي كلاود” وبالتالي لا حاجة للمستخدم لأخذ أي نسخة احتياطية منها. 