موزيللا تحدث متصفح الإنترنت لدعم الأمن الإلكتروني 

 أطلقت موتزيللا تحديثًا لمتصفحها فايرفوكس (Firefox) لعلاج العديد من الثغرات الأمنية في البرنامج ولتحسين مستوى المنتج بشكل عام.هذا وتقوم الشركة دوريًا بإجراء تحديث كل شهرين، وفي هذه المرة تناول التحديث 8 ثغرات. ومن هذه المشكلات، العيوب الموجودة في محرك جافا سكريبت (JavaScript engine). ومن الإصلاحات التي قامت بها الإصلاح لعيوب الذاكرة لتحسين ثبات المتصفح. وبالإضافة إلى تحسين مستوى الدعم لأنظمة ويندوز ولينوكس، يدعم التحديث الأجهزة التي تعمل بنظام ماكنتوش بشكل أفضل.هذا ويمكن لمستخدمي (Firefox 1.5) الحصول على هذا التحديث من خلال خدمة التحديث الآلي الموجودة بموتزيللا أو تحميل هذا التحديث من موقع موتزيللا بشكل مباشر. يذكر أن التقارير قد أثبتت أرتفاع نسبة استخدام متصفح الإنترنت فايرفوكس في السوق هذا العام إلى 8.59 % بدلاً من 2.69% في العام الماضي. وفي المقابل يسيطر إنترنت إكسبلورر على 86% من سوق متصفحات الإنترنت.