جوجل تكشف عن جهاز تشغيل التلفاز "نيكسوس بلاير" 

 كشفت شركة جوجل اليوم عن جهاز تشغيل التلفاز “نيكسوس بلاير” Nexus Player، وهو يُعد أولى الأجهزة العاملة بمنصّة “أندرويد تي في” Android TV التي أعلنت عنها جوجل قبل عدة أشهر.ويُعتبر “نيكسوس بلاير” وهو من صنع شركة “أسوس” التايوانية مُنافسًا لجهاز “آبل تي في” Apple TV حيث يُمكن ربطه بأجهزة التلفاز عبر منفذ HDMI ويتيح للمستخدم مشاهدة جميع الأفلام والبرامج التلفزيونية التي قام بشرائها من متجر جوجل بلاي. بالإضافة إلى دعم التطبيقات والألعاب.وزوّدت الشركة “نيكسوس بلاير” بجهاز للتحكم عن بُعد بميزة البحث الصوتي التي تتيح للمُستخدم البحث عن الأفلام والمسلسلات التي يرغب بمشاهدتها صوتيًا، كما يُتيح إيقاف وتشغيل الفيديو وتصفح الواجهات. ويتوفر للجهاز ذراع تحكم بالألعاب يُمكن شراؤها بشكل اختياري . وقالت جوجل بأن الألعاب المتوفرة لـ “نيكسوس بلاير” ستأتي بدقة عالية لتتماشى مع دقة شاشات العرض عالية الوضوح. كما تتيح المنصة للمستخدمين اللعب عبر الإنترنت مع الأصدقاء، بحيث تتوافق الألعاب كذلك مع الهواتف والحواسب اللوحية. أما بالنسبة للتطبيقات يدعم الجهاز طيفًا واسعًا من التطبيقات الترفيهية كتطبيقات الفيديو والموسيقى وغير ذلك.ومن الناحية العتادية يعمل الجهاز بمعالج رباعي النواة بتردد 1.8 جيجاهرتز من شركة إنتل مع 1 جيجابايت من الذاكرة العشوائية و 8 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية، ويزن 235 جرام ويدعم العمل ببطاريات من قياس AAA.سيتوفر الجهاز للطلب المُسبق يوم 17 تشرين الأول/أكتوبر بسعر 99 دولار أمريكي. في حين ستُباع ذراع التحكم بالألعاب بسعر 40 دولار. 