سامسونج تعمل على لوحي جديد يحمل اسم Galaxy View 

 قامت شركة سامسونج بعرض جهاز لوحي جديد يحمل اسم Galaxy View خلال إعلانها عن ساعتها الذكية Gear S2، وذلك على هامش معرض IFA 2015 المقام في برلين.ولم تقدم سامسونج الكثير من التفاصيل عن اللوحي الجديد، الا انه يفترض أن يأتي الحاسب اللوحي الجديد بشاشة لمس كبيرة الحجم، كما يفترض أن يعمل بنظام أندرويد.وقد استعملت سامسونج نفس طريقة الإعلانات التشويقية، فعندما قامت سامسونج بالإعلان رسميا عن كل من هاتفي Galaxy Note 5 و Galaxy S6 Edge plus، قامت الشركة الكورية بالتشويق أيضا للساعة الذكية Samsung Gear S2 والتي اعلنت عنها بشكل رسمي هذا الاسبوع خلال أحداث مؤتمر IFA 2015. وكانت تقارير سابقة أشارت إلى نية شركة سامسونج إطلاق حاسب لوحي يعمل بنظام أندرويد، ويصل قياس شاشته إلى 18.4 إنش، ويحمل رقم الطراز SM-T670، والاسم الرمزي Tahoe.ويفترض التقرير ان الحاسب اللوحي الذي عرضته سامسونج خلال إطلاق ساعتها الذكية Gear S2 هو نفس الجهاز المعروف برقم الطراز SM-T670، والذي يتوقع أن يأتي بشاشة من قياس 18.4 إنش من نوع TFT LCD وبدقة 1920×1080 بيكسل، ومعالج Exynos 7580 بتقنية 64 بت ثماني الأنوية ويعمل بتردد 1.6 جيجاهيرتز.ويحوي 2 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، و32 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية مع إمكانية توسعة المساحة عبر منفذ بطاقة الذاكرة الخارجية من نوع microSD بحد أقصى 128 جيجابايت، وكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل، وكاميرا أمامية بدقة 2.1 ميجابيكسل، وبطارية سعة 5.700 ميلي أمبير. ويبدو أن اللوحي الجديد يملك مسند تثبيت مدمج ليساعد على تثبيته، ولتسهيل استعماله في حالة مشاهدة الفيديو، ولا توجد معلومات إضافية عن اللوحي القادم، ولكن يفترض ان يتم الكشف عنه خلال شهر أكتوبر، مع كشف المزيد من المعلومات حوله خلال الفترة القادمة.      