سيمنتك و إنتل تعملان لتأمين شرائح إلكترونية مزودة بحلول تقنية أمنية متفوقة 

 أعلنت شركة سيمنتك (Symantec) عن تعاونها مع شركة إنتل (Intel) وذلك لبحث وتطوير حلول تقنية أمنية يتم دمجها بشكل مباشر مع المكونات المادية المستخدمة في أجهزة الكمبيوتر.ومن شأن برمجيات سيمنتك أن تتفاعل بشكل مباشر مع شرائح انتل الإلكترونية في مستوى المكونات المادية وذلك بدلا من الاعتماد على نظام تشغيل.ووفقا لوكالة رويترز فأن هذا المشروع التعاوني تمت تسميته (Project Hood) ويسعى لتشغيل البرمجيات الأمنية تحت مستوى نظام التشغيل. وبالنسبة لنتيجة هذا المشروع فيطلق عليها (Appliance) يمكن إضافتها لشرائح معالجات إنتل. يذكر أن تقنية دمج الحلول الأمنية في المكونات المادية لا تشير إلى مفهوم جديد ولكن من الواضح أن التقنية الافتراضية فتحت الباب أمام المزيد من القدرات.