هواوي تتخطى آبل لتصبح ثاني أكبر مورد للهواتف الذكية على مستوى العالم 

 تفوقت شركة هواوي الصينية على شركة آبل وانتقلت إلى المركز الثاني في حصة السوق من مبيعات الهواتف الذكية في جميع أنحاء العالم في الربع الثاني من عام 2018  لتأتي خلف شركة سامسونج التي تحتل المركز الأول، وذلك وفقًا لبيانات شركة أبحاث السوق آي دي سي IDC وشركة Canalys وشركة Strategy Analytics.تمكنت هواوي من بيع أكثر من 54 مليون هاتف في الربع الثاني مقارنة بـ 41.3 مليون جهاز آيفون باعته شركة آبل و73 مليون هاتف باعته شركة سامسونج.أعلنت شركة آي دي سي في بيانها الصحفي: “يأتي  وصول شركة هواوي إلى المركز الثاني من مبيعات الهواتف الذكية بعد سبع سنين حيث حصلت على هذا المركز من قبل في الربع الأول من عام 2010، عندما لم تكن شركة آبل تحتل مركز الصدارة في مبيعات الهواتف الذكية من حيث الحصة السوقية”. ووفقًا لتقرير IDC انخفضت شحنات الهواتف الذكية خلال الربع الثاني من عام 2018 حيث قامت شركات الهواتف الذكية بشحن ما مجموعه 342 مليون وحدة خلال الربع الثاني من عام 2018 مما أدى إلى انخفاض بنسبة 1.8% مقارنة بـ 348.2 مليون وحدة تم شحنها في الربع الثاني من عام 2017.تحتل شركة سامسونج المركز الأول حيث تسيطر على حصة تصل لـ 20.9% من الشحنات، وهواوي في المركز الثاني بنسبة 15.8% وهو رقم قياسي جديد للشركة ، أما آبل فتأتي في المركز الثالث بنسبة 12.1%، ومن المتوقع أن تطلق آبل ما يصل إلى ثلاثة طرازات جديدة من أجهزة آيفون في شهر سبتمبر القادم ، لذا قد يكون وقت بقاء هواوي في موقع المركز الثاني قصير الأمد.تأتي شركة شاومي Xiaomi في المركز الرابع بنسبة 9.3% من حصة السوق، يليها شركة أوبو OPPO في المركز الخامس بنسبة 8.6%، في حين خرجت شركة سوني من السباق. حققت هواوي نموًا ضخمًا في مبيعاتها على مدار العام بزيادة قدرها 41 %، وتُمثل العلامة التجارية هونر Honor التابعة لها نسبة كبيرة من تفوقها هذا، حيث  قالت شركة IDC: “إن هواتف Honor هي المحرك الرئيسي للنمو بالنسبة لعملاق التكنولوجيا الصيني”.كما قدرت شركة Canalys أن هواتف هونر تمثل ثلثي مبيعات هواوي خارج الصين في هذا الربع، حيث تم شحن ما يقرب من 4 ملايين جهاز Honor من أصل 16 مليون جهاز تم شحنها خارج الصين .بالإضافة إلى نجاح هواوي في تسويق هاتفيها هواوي بي 20 وهواوي بي 20 برو اللذان حققا طلبًا قويًا طوال هذا الربع. كما قادت هواوي حصة السوق في الصين بنسبة 27% من الشحنات هناك، في حين لا يساهم سوق الهاتف المحمول في الولايات المتحدة بأي شيء تقريباً في نجاح هواوي، وذلك بسب المخاوف بشأن تجسس الحكومة الصينية. حافظت سامسونج على مركز الصدارة مع شحن 73 مليون وحدة. لكن الأرباع القليلة المقبلة ستكون مثيرة للاهتمام ، حيث أعلنت الشركة هذا الأسبوع عن تراجع الطلب على هاتفها Galaxy S9 الرائد لذلك انخفضت مبيعاته، ولكن من المتوقع أن يتم كشف النقاب عن Galaxy Note 9 في 9 أغسطس الحالي مما قد يساهم في زيادة نسبة المبيعات، ولكن قد يتطلب الأمر شيئًا أكثر قوة من سامسونج – مثل هاتف قابل للطي – لإعادة تنشيط اهتمام المستهلك مرة أخرى.    