الكشف عن مواصفات وموعد طرح أول الهواتف العاملة بنظام "أوبنتو" 

 أزاحت شركة كانونيكال الستار عن تفاصيل المكونات الداخلية لأول الهواتف الذكية المنتظر إطلاقها بنظام التشغيل “أوبنتو” Ubuntu، بجانب التفاصيل الخاصة بسعر الهاتف وموعد توفيره للمستهلكين.وستُطلق شركة BQ الإسبانية أول الهواتف العاملة بنظام “أوبنتو” تحت اسم Aquaris E4.5 UE، حيث يرمز حرفي UE إلى “إصدار أوبنتو” Ubuntu Edition، خاصة أن نفس الهاتف توفره الشركة حالياً في الأسواق بنظام أندرويد.وقال ألبرتو ميندز، الرئيس التنفيذي لشركة BQ، أن نظام “اوبنتو” سيقدم لمستخدميه تجربة استخدام مختلفة تماما عما تقدمه أنظمة التشغيل الحالية، وسيضفي على السوق تنوعا يصب في صالح المستهلكين. وسيملك الهاتف شاشة بقياس 4.5 بوصة، تعمل بدقة qHD، ودرجة وضوح 960×540 بكسل، إضافة إلى معالج رباعي النواة من “ميدياتك” يعمل بسرعة 1.3 جيجاهرتز.وسيضم الهاتف كذلك ذاكرة داخلية سعة 8 جيجابايت، يمكن زيادتها عبر بطاقة خارجية من نوع “ميكرو إس دي”، كما سيضم ذاكرة تخزين عشوائي سعة 1 جيجابايت، وسيُطلق بميزة تشغيل شريحتي اتصالات.وستبلغ دقة الكاميرا الخلفية في الهاتف Aquaris E4.5 UE الجديد 8 ميجابكسل، والتي سيتم دعمها بعدسة للتصوير بزوايا واسعة وبفلاش ضوئي وبميزة التركيز التلقائي وبدعم لتسجيل الفيديو بدقة Full HD، فيما ستبلغ دقة الكاميرا الأمامية 5 ميجابكسل. وأوضحت الشركة أن الهاتف سيتم توفيره بسعر لا يتجاوز 170 يورو (192 دولارا) خلال الأيام القليلة المقبلة، فبداية من العاشر من فبراير المقبل سيتم فتح الباب أمام أول مجموعة من طلبات الشراء عبر موقعها الرسمي، bq.com، للمستخدمين في أوروبا.هذا، ومن جانبه أكد كريستيان بارينو، نائب الرئيس لشؤون الهواتف بشركة كانونيكال، أن ميزة “المجالات” Scopes الخاصة بنظام “أوبنتو” لتشغيل الهواتف الذكية ستساعد المستخدم على الوصول إلى المحتوى الذي يريده بسهولة.وتعد “المجالات” Scopes بمثابة طريقة للإطلاع على المحتوى يوفرها النظام بشكل مختلف عن التطبيقات التقليدية الموجودة في الهواتف الذكية الحالية، حيث سيوفر نظام “أوبنتو” مجموعة من المجالات لأنواع مختلفة من المحتوى، مثل الموسيقى أو الفيديو، وفي كل مجال تتواجد أيقونة لاستخدام أبرز الخدمات التي تقدم هذا النوع من المحتوى مثل “ساوند كلاود” للموسيقى و”يوتيوب” لمقاطع الفيديو. يذكر أن ميزة “المجالات” سيتم طرحها جنبا إلى جنب التطبيقات التقليدية، حيث سيتم إطلاق نظام “أوبنتو” بمجموعة من التطبيقات المثبتة مسبقاً، مثل تطبيق خدمة البريد الإلكتروني “جيميل” وتطبيق خدمة خرائط جوجل وتطبيق لشبكة فيسبوك الاجتماعية وشبكة تويتر.  واجهة الاستخدام في نظام أوبنتو  واجهة الاستخدام في نظام أوبنتو  ميزة Scopes الجديدة في نظام أوبنتو