جوجل تعتزم شراء شركة دبل كليك الإعلانية 

 تشير العديد من التقارير، مؤخرا، إلى إجراء محادثات بين شركة جوجل وشركة الإعلانات على الإنترنت DoubleClick من أجل شراء هذه الأخيرة. و تتمثل أهمية هذا الخبر في أن شركة AOL وشركة مايكروسوفت وشركة ياهو تجري – أيضا – محادثات مع إدارة شركة DoubleClick لشرائها.يذكر أن موقع dailytech سبق وأن نشر خبر شراء جوجل لشركة (Adscape) كخطوة أولى للشركة في عالم إعلانات ألعاب الفيديو. ولقد بدأت جوجل بالفعل حملة لنشر برنامج AdSense وبرنامج AdWords في ألعاب الفيديو، على الرغم من تأفف البعض من وجود إعلانات في هذه الألعاب.ويتوقع المحللون أن يصل سعر بيع (DoubleClick) إلى 2 بليون دولار أمريكي بدخول جوجل في المحادثات. فعلى الرغم من أن هذه الأخيرة تطور بالفعل برامج إعلانية خاصة بها، لكنها لن تقف مكتوفة الأيدي أمام محاولات شركة مايكروسوفت لشراء مثل هذه الشركة العريقة. 