شركة رمال تعلن إطلاق برنامج "أوامر" لتداول الأسهم 

 أعلنت رمال لتقنية المعلومات، الشركة السعودية الرائدة في تقنية المعلومات والإنترنت وتطوير البرامج، عن إطلاقها للنسخة النهائية من برنامج أوامر الخاص بتداول الأسهم السعودية.ويعد “أوامر” برنامج التداول الأول من نوعه في السوق السعودي الذي يمكن المتداول من إجراء عمليات البيع والشراء ومتابعة السوق بشكل آلي. حيث يمكن ربط أوامر البيع والشراء بشروط مختلفة كسعر السهم أو كمية تداوله أو قيمة المؤشر العام ومن ثم يتم إرسال الأمر لحظة تحقق الشروط كطلب إرسال أمر بيع لأحد الشركات عند انخفاض سعر السهم بنسبة معينة يحددها المستخدم وهو ما يعرف بوقف الخسارة Stop Loss، أو إرسال الأوامر بشكل تتابعي حيث يمكن للمستخدم إدخال أوامر البيع والشراء في نفس الوقت ويقوم البرنامج بإرسالها بشكل تتابعي، كما بوسع البرنامج التداول بالتوازي في أكثر من محفظة في نفس الوقت. والجدير بالذكر أنه يمكن استخدام برنامج أوامر مع بنك سامبا والبنك السعودي الفرنسي وتنوي شركة رمال إضافة الدعم لمزيد من البنوك في المستقبل القريب.وفي تعليق له بهذه المناسبة، قال المهندس عصام الزامل، المدير التنفيذي لشركة رمال: “يمثل برنامج أوامر نقلة نوعية في تقنية التداول الإلكتروني للمتداولين في سوق الأسهم السعودي. وسيخدم البرنامج شريحة واسعة من المتداولين الذين لا يتمكنون من متابعة سوق الأسهم طوال الوقت لارتباطهم العملي. كما يخدم البرنامج مدراء المحافظ الذين يحتاجون لتقنية تزيد من سرعة تفاعلهم مع تغيرات السوق. وستعمل الشركة على تطوير البرنامج ودعم المزيد من البنوك وشركات الوساطة في السوق السعودي والأسواق الخليجية والعربية خلال الفترة القصيرة القادمة”. ويمكن تنزيل البرنامج وتجربته مجاناً من خلال موقع البرنامج الرسمي www.awamer.com.