مايكروسوفت تطلق معمل أبحاث الإنترنت 

 أنشأت شركة مايكروسوفت معمل أبحاث مخصص لتطوير تكنولوجيا الإنترنت، وذلك في إطار جهودها لتحفيز حركة المنتجات في الأسواق ولمنافسة الشركات المنافسة مثل شركة غوغل. وأعلنت شركة مايكروسوفت أن معمل أبحاث الإنترنت (Microsoft Live Labs) سيكون مشتركًا بين مجموعة منتجات الإنترنت MSN التابعة لمايكروسوفت من جهة وبين جهة البحث الخاصة بالشركة.هذا وقد جاءت هذه الخطوة في الوقت الذي تواجه فيه شركة مايكروسوفت منافسة مكثفة من العديد من الشركات مثل غوغل وياهو في مجال الأعمال الخاصة بالإنترنت وتطبيقات المستهلك. حيث توجه البعض لمايكروسوفت بالنقد نتيجة لتأخرها في مجالات رئيسية مثل تقنيات البحث.كما أعلنت مايكروسوفت عن تغيير كبير في استراتيجياتها عن طريق التركيز على الخدمات والبرامج التي تعتمد على الإنترنت. ومثال لذلك الجهود التي قامت بها لإصدار ويندوز لايف وأوفيس لايف (Windows Live) و(Office Live) وهي منتجات تعمل بشكل مباشر على الإنترنت. كما قامت أيضًا بإنشاء معامل البحث لهدف واحد وهو تحسين طرق البحث على شبكة الإنترنت. كما كانت قد أطلقت في بداية يناير معاملاً يختص بالتسويق على الإنترنت. 