"جوجل" تطلق أول عدة تطوير للقطع القابلة للتغيير لهواتف "آرا" 

 أطلقت شركة “جوجل” أول عدة تطوير، MDK، خاصة بمشروع هاتفها ذو القطع القابلة للتغيير، “آرا” Project Ara، وهي العدة التي توفر للمطورين شرحًا لكيفية إنشاء القطع المكونة للهاتف الذكي الجديد.وأكدت “جوجل” في عدة تطوير المكونات الخاصة بالهاتف الذكي الجديد أنها ستطرح هيكله الأساسي بثلاثة أحجام مختلفة، سواء صغير ومتوسط وكبير، على أن يضم الهيكل ذو الحجم الأكبر قطع أكثر مقارنة بالهياكل الأصغر.وأوضحت “جوجل” في الإصدار الأول، رقم 0.10، لعدة التطوير المظهر الخارجي للهياكل المختلفة وللقطع المكونة للهاتف ومقاساتها، وذلك لضمان سهولة تطوير تلك القطع وملائمة المنتجات النهائية منها للهياكل التي ستوفرها الشركة. وتنوي “جوجل” توفير قطع للهواتف التي ستنتجها تحت مشروع “آرا” عبر متجر إلكتروني خاص، وهو المتجر الذي سيضم كذلك القطع التي تم تطويرها من قبل مطورين لا ينتمون إلى الشركة.ومن جانبه، قال بول إيريمنكو، أحد مهندسي “جوجل” القائمين على المشروع، أن الهدف من إصدار عدة التطوير تلك في الوقت الحالي هو إتاحة الفرصة للمطورين للإدلاء باقتراحتهم للهواتف ولعدة التطوير نفسها.وأضاف إيريمنكو أن التغذية العكسية التي سيوفرها المطورين ستساعد في تحسين عدة التطوير لتكون مرنة وكاملة قبل إطلاق إصدارها النهائي مع الشهور الأخيرة لعام 2014. وتخطط “جوجل” لإقامة عدة مؤتمرات خاصة بالمطورين للتعريف بالمشروع وكيفية تطوير القطع القابلة للتغيير الخاصة به، وستكون أول تلك المؤتمرات في أمريكا الأسبوع المقبل.يذكر أن “جوجل” كانت قد احتفظت بمشروع “آرا” لتطوره تحت إدارتها بعدما قررت بيع شركة صناعة الهواتف “موتورولا”، والتي تبنت المشروع العام الماضي، إلى “لينوفو” نظير 2.91 مليار دولار أمريكي.  تفاصيل القطع في هواتف “آرا”  احجام هواتف “آرا”