معلومات جديدة عن الجزء الثالث للعبة Mass Effect 

 انتشرت العديد من الأخبار والموضوعات على مدار الأسابيع الثلاثة الماضية حول الجزء الثالث من لعبة Mass Effect 3 . فوفقًا لمات زاكوس من موقع thegameheadz.com فإن جميع الشخصيات القديمة والحديثة على حد سواء ستظهر خلال الجزء الثالث من اللعبة. وقد أكد موقع BioWare ظهور عدد من الشخصيات مثل Liara والوافد الجديد جيمس ساندرز والأدميرال أندرسون على الرغم من أن دوره في الجزء الثالث من اللعبة ليس معروفًا حتى الآن. كما ستشهد اللعبة عودة  نظام التبادل الالكتروني الذكي للبيانات EDI.من ناحية أخرى، تم نشر تفاصيل جديدة مؤخرًا عن أحداث وقصة الجزء الثالث. حيث سيقوم شيبارد بزيارة مجموعة متنوعة من الأماكن المحلية خلال اللعبة من بينها Sur’Kesh وعالم صحراء Quarian  التابعة لرانوش Rannoch و Turian home world Palaver. يذكر أن اللعبة ستتضمن تأثيرات  إضاءة جديدة  وسلالم، مما سيسمح بمزيد من اللعب الرأسي. كما سيكون شيبارد قادرًا على والقفز عبر الفجوات الصغيرة في الجزء الثالث من Mass Effect 3. كما سيكون متاحًا لجميع المستويات استخدام كافة أنواع الأسلحة. وأفادت بعض التقارير أنه سيتم تحسين نظام المشاجرة في الجزء الثالث.