واتس اب تطلق تحديثا جديدا لتطبيقها على نظام أندرويد 

 وصل إلى متجر التطبيقات “جوجل بلاي” تحديث جديد للنسخة الخاصة بنظام التشغيل أندرويد من تطبيق التراسل الفوري واتس اب ، يجلب معه عددًا من المزايا، التي أطلقتها الخدمة في إصدارات تجريبية سابقة، أبرزها ميزة “الرسائل المميزة” Starred Messages.ومع ميزة “الرسائل المميزة”، التي وصلت أول مرة مع الإصدار الجديد “التجريبي”، الذي حمل الرقم 2.12.338، يمكن للمستخدم الضغط المطول على أي رسالة في المحادثات لإضافة “نجمة”، سواء كانت رسالة نصية، أو صورة، أو مقطع فيديو، بغية تسهيل الرجوع إليها لاحقًا.ولدى الضغط المطول على أي رسالة تظهر للمستخدم أيقونة “نجمة” جديدة في شريط الأدوات الذي يبرز أعلى المحادثة، وبالنقر على هذه “النجمة” تظهر نجمة صغيرة أسفل الرسالة إلى جانب الطابع الزمني الخاص بالرسالة، ولإزالتها يمكن الضغط عليها مجددًا والنقر على النجمة أعلى المحادثة التي تغير شكلها. ويمكن الوصول إلى “الرسائل المميزة”، التي شبتها واتس اب بالعلامات المرجعية Bookmarks على متصفحات الويب، من قائمة التطبيق، لتظهر كافة هذه الرسائل مع اسم المرسل واسم المُرسلة إليه، فضلًا عن زمن الإرسال، وكامل المحتوى.ويتضمن الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 2.12.367، ميزة جديدة تتيح عرض معاينة للروابط التي تجري مشاركتها عبر التطبيق، ثم إنه بإمكان المستخدم عند إرسال رابط، اختيار عدم تضمين معاينة له.ويجلب التحديث أيضًا ميزة خاصة بالإصدار 6.0+ “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد، وهي دعم “المشاركة المباشرة” Direct Share، التي تتيح للمستخدم اختيار جهة اتصال محددة عند مشاركة محتوى من التطبيقات الأخرى. ويمكن لمستخدمي نظام أندرويد التابع لشركة جوجل تنزيل التحديث الجديد، الذي يأتي بحجم 19.86 ميجابايتًا من متجر جوجل بلاي.وعلى صعيد تطبيقات التراسل الفوري، يأتي هذا التحديث بالتزامن مع إطلاق فايبر اليوم الأربعاء تحديثًا جديدًا لتطبيقها على نظامي أندرويد، وآي أو إس يجلب معه عددًا من المزايا الجديدة، أبرزها إمكانية حذف الرسائل المرسلة، وإرفاق الملفات ضمن المحادثات.