حذف تطبيق فيس بوك يوفر 20 في المئة من عمر البطارية 

 خلصت دراسة تقنية جديدة إلى أن عمر بطارية هواتف أندرويد تتحسن بشكل كبير عند إزالة تطبيق فيس بوك، فيما يبدو أن المشاكل ما زالت مستمرة وأن عمر بطارية الأجهزة المحمولة يمكن أن تكون أفضل كثيراً دون تطبيق فيس بوك.وقد عانت الشبكة الإجتماعية من مشكلة مستمرة فيما يخص عمل تطبيقاتها على نظام أندرويد، وكان كريس كوكس مدير المنتج في فيس بوك قد شجع موظفيه على التحول من آيفون إلى أندرويد من أجل معايشة المشاكل ومعرفتها بشكل أفضل.وأظهرت نتائج الاختبار أن أداء وعمر بطارية أجهزة أندرويد قد تحسنت بشكل كبير عندما تم إزالة تطبيق فيس بوك من الهاتف، وتمت تجربة الأمر من قبل مجموعة من مستخدمي أجهزة أندرويد الذين وجدوا تحسناً في الأداء بشكل كبير. وجرى استخدام هاتف شركة هواوي Nexus 6P لإجراء الاختبار مع تطبيق Metal for Facebook & Twitter، حيث حافظ الهاتف على 20 في المئة زيادة من عمر البطارية على مدى يوم واحد، واستمر الأمر كل يوم على مدى اسبوع من الاختبار.وأظهرت إحصائيات مراقبة أداء البطارية المدمجة في الجهاز أن فيس بوك لا يستخدم قدراً هائلاً من طاقة البطارية، ولكن يبدو أن هناك أمور أخرى تتعلق بإدارة نظام أندرويد مثل إطار عمل أندرويد ونظام التشغيل أندرويد تتسبب باستخدام قدرة البطارية.ووفر إلغاء تثبيت تطبيق فيس بوك أداءً أفضل للبطارية وعمل على تسريع أداء الهاتف بشكل عام، وأشار متحدث باسم الشركة “لقد وصلتنا تقارير عن عدد قليل من المستخدمين الذين يواجهون مشاكل بالسرعة تتعلق بتطبيق أندرويد الخاص بنا ونحن نتحقق من ذلك”. ويمكن استخدام متصفح كروم على نظام أندرويد بديلاً لتطبيق فيس بوك، حيث بدء المتصفح بتوفير ميزة التنبيهات عند وجودها بالإضافة إلى توافر إمكانية الدردشة وغيرها من المميزات الموجودة في فيس بوك.