نوكيا تعتزم إطلاق أسماء على هواتفها بدلاً من الأرقام 

 (المصدر: هيليسنكى- رويترز) ذكرت نوكيا التي تعد أكبر مصنعى الهواتف المحمولة فى العالم أنها ستطلق على الطرازات الجديدة من هواتفها المحمولة أسماءً بدلاً من الأرقام إقتداء بالنجاحات الكبيرة التي حققها منافسيها كما هو الحال مع هاتف رازار و “الشيكولاته” وغيرهما.وقد كانت نوكيا قد كشفت في بداية الأسبوع الماضي عن هواتفها الجديدة (7360) و(7373) و(7390)، في الوقت الذي تشهد فيه منافستها موتورولا نمواً كبيراً في حجم مبيعاتها من هاتف رازار. ومن جهة أخرى، حظيت شركة إل جي بإقبال كبير على طراز هاتفها ذو الغطاء المنزلق الذي أطلقت عليه اسم “الشيكولاته”.وانطلاقاً من قصص النجاح التي حققتها هذه الشركات جراء إطلاق أسماء على هواتفها بدلاً من الأرقام، باتت نوكيا مقتنعة تماماً بأهمية هذه الخطوة. ويرى بعض المراقبين أن هاتف رازار بات يشكل علامة تجارية بحد ذاته، وأن إطلاق أسماء على الهواتف يعطي انطباع إيجابي بالنسبة للمستخدم في الوقت الذي يصعب فيه تذكر الأرقام ويسهل ذلك مع الأسماء. 