سامسونج تكشف النقاب عن كاميرتي WB650 و WB600 

 كشفت سامسونج للإلكترونيات النقاب عن أحدث موديلاتها من سلسلة كاميرات WB ذات قدرات تكبير عالية وسرعة في التقاط الصور، حيث يتم طرحها في السوق المصري خلال الشهر الجاري.تتميز كاميرا WB650 وكاميرا WB600 من هذه الفئة بعدسة شنايدر عريضة مقاس 24مم، وزووم بصري فائق يصل لقوة تكبير 15X، كما أنها تحتوي على شاشة AMOLED 3.0 وتكنولوجيا GPS لتحديد أماكن التقاط الصور من أي مكان في العالم.كاميرا بوضوح 12 ميجا بكسل CCD، عدسة 24مم بزووم 15X تقدم كاميرتي سامسونج WB650 و WB600 أفضل رؤية في العالم، بقدرات تكبير عالية جداً، وبزاوية عرض تبلغ 24مم وزووم بصري فائق يصل لقوة تكبير حتى 15X. كما تمنح الكاميرا لمستخدميها زاوية تصوير واسعة لالتقاط الصور بخلفية واسعة من مكان قريب، بما يمكن من تصوير المناظر الطبيعية، الصور العائلية الكبيرة، أو حتى ناطحات السحاب من مسافة بعيدة. وتحتوي الكاميرتان أيضاُ على عدسة شنايدر KREUZNACH والتي تمنح إمكانية التثبيت المزدوج للصورة، والتي تمكن المستخدم من التقاط صور عالية الوضوح بإمكانية تثبيت بصري ورقمي. تتميز كاميرا WB650 بشاشة AMOLED 3بوصة، والتي تعد أكثر تطوراً من شاشات LCD العادية، حيث توفر هذه الشاشة أعلى درجات الوضوح في الرؤية، حتى في ضوء الشمس الساطع.تحتوي الكاميرا WB650 على تكنولوجيا GPS لتحديد وتخزين المكان الذي تم التقاط الصورة فيه، وذلك بفضل إمكانية عرض الخرائط والتي تكمن المستخدم من تحديد مكان التقاط الصور على الخريطة دون الحاجة إلى تحميل الصور على الانترنت.