آبل تُحدّث خوارزميات البحث في متجر التطبيقات App Store 

 أطلقت شركة آبل تحديثًا جديدًا لخوارزميات البحث داخل متجر تطبيقاتها App Store المتوفر داخل أجهزة آيفون، وآيباد، وآيبود توتش التي تعمل بنظام آي أو إس iOS.ولاحظ مُطورو التطبيقات أنه بدءًا من تاريخ 3 نوفمبر/تشرين الثاني الجاري أصبحت تطبيقاتهم تظهر في نتائج البحث بصورة أكبر، فضلًا عن تحسّن طفيف في عدد مرات التحميل حسبما أظهرت الإحصائيات.وأخذت آبل في الخوارزميات الجديدة الكثير من العوامل بعين الاعتبار، فسابقًا كانت عملية البحث تتم باستخدام الكلمة التي أدخلها المُستخدم، لتقوم بعرض أي تطبيق يُطابق الكلمة، بالإضافة إلى بعض التطبيقات المُشابهة أو التي تتبع لنفس التصنيف. أما باستخدام الخوارزميات الجديدة يتم تحليل وتجزئة كلمة البحث للوصول إلى نتائج أكثر. وطرح موقع TechChrunch مُقارنة بسيطة بين نتائج البحث القديمة والحالية عند كتابة تويتر Twitter، ففي السابق كان يظهر تطبيق تويتر الرسمي، بالإضافة إلى تطبيقات مثل انستاجرام على اعتبار أنه تحت تصنيف الشبكات الاجتماعية. لكن وبعد التحديث ظهرت  تطبيقات مُتعلقة بتويتر نفسه مثل تويت بوت TweetBot أو Echofon بما أنهم مُتخصصين أساسًا بإدارة حسابات تويتر.وحمل التحديث الجديد أيضًا تغييرات في ترتيب التطبيقات، حيث أصبحت تُعرض وفق أكثر من عامل مثل مرات التحميل، الوظيفة أو التقييم والسعر، بعدما كانت تعتمد على مُطابقة كلمة البحث والسعر من خلال عرض التطبيقات المجانية أولًا.ولا يُمكن رصد التغييرات الحاصلة بشكل كبير على اعتبار أنها أُضيفت قبل أيام قليلة، إلا أنها بالتأكيد سوف تلعب دورًا هامًا في الوصول إلى تطبيقات جديدة، خصوصًا أن 50% من عمليات تحميل التطبيقات تتم بعد العثور عليها من خلال خاصيّة البحث. يُذكر أن متجر تطبيقات App Store تعرّض مُؤخرًا لهجمات أدت إلى انتشار مجموعة من التطبيقات المُصابة بأكواد خبيثة كان من أهمّها تطبيق وي تشات WeChat، إلا أن آبل عملت على إزالة جميع التطبيقات الخبيثة بشكل فوري.