جوجل تزيل من متجرها نسخة مزيفة من تطبيق واتساب نُزِّلت أكثر من مليون مرة 

 أزالت شركة جوجل من متجر التطبيق “جوجل بلاي” الخاص بنظام التشغيل أندرويد نسخة مزيفة من تطبيق التراسل الفوري واتساب قام المستخدمون بتنزيلها أكثر من مليون مرة.وظهر التطبيق، التي حمل اسم Update Whatsapp Messenger، وكأنه طُور من قبل شركة واتساب نفسها، إذ حمل اسمها الذي يرافق التطبيق الرسمي الخاصة بها: WhatsApp Inc.ووفقًا لمستخدمين على منتدى الويب الشهير “ريديت” Reddit، فإن التطبيق المزيف من واتساب احتوى على إعلانات، ثم إنه كان يقوم بتنزيل برمجيات أخرى على أجهزة المستخدمين. ولجأت الجهة المطورة للتطبيق إلى حيلة تجعل التطبيق يظهر وكأنه من واتساب نفسها، إذ استخدمت نفس الاسم الرسمي لها على المتجر، وذلك من خلال استبدال المسافة بين WhatsApp و Inc برمز خاص ظهر وكأنه مسافة. وهو اختلاف دقيق يصعب على المستخدم العادي اكتشافه.يُشار إلى أن المستخدمين الذين يتلقون تحديثات تلقائية عن طريق شركة واتساب لم يتأثروا بالتطبيق المزيف.كما يُشار إلى أن هذه ليست المرة الأولى التي تحذف فيها جوجل تطبيقًا مزيفًا من متجر جوجل بلاي، إذ قامت في عام 2015 بإزالة تطبيق عرّف نفسها بأنه تطبيق لمراقبة البطارية، ولكنه في الواقع كان يقوم بإرسال رسائل نصية مرتفعة التكلفة من هواتف الضحايا. 