دراسة: ارتفاع نسبة الأسر الأمريكية التي تمتلك أجهزة كمبيوتر متصلة بالإنترنت 

 نشر موقع Clickz.com دراسة تؤكد أن 62 مليون أسرة أمريكية (أي 55 % من الأسر الأمريكية) تمتلك جهاز كمبيوتر متصل بالإنترنت بحسب إحصاءات عام 2003 التي تم الإعلان عنها مؤخراً، مقارنة مع 50 % في عام 2001 و18 % عام 1997.ومن الملاحظ قلة استخدام الكمبيوتر والإنترنت بين كبار السن والزنوج والأفراد الذين لم يصلوا إلى مرحلة التعليم الجامعي، وأن الأسر التي يزيد دخلها عن 100 ألف دولار أمريكي تملك معظمها على الأقل جهاز كمبيوتر واحد و92 % منهم متصلين بالإنترنت.وقد أشارت الدراسة أيضاً إلى أن فئة الأطفال شهدت أكبر نسبة استخدام للكمبيوتر والإنترنت في المنازل. ففي عام 1993، وصلت نسبة الأطفال الذين لديهم اتصال بالإنترنت من المنزل إلى 32 %. أما في عام 2003، فزادت النسبة إلى 76 % من أطفال المدارس. يذكر أنه في عام 1997، قال 7 % فقط من البالغين أنهم يستخدمون الإنترنت لمتابعة الأخبار، ثم ارتفعت النسبة إلى 40 % عام 2003. أما هؤلاء المهتمين بالمعلومات الحكومية أو الصحية فقد وصل عددهم إلى 33 % بعد أن كان 12 % عام 1997. وارتفعت نسبة الذين يستخدمون البريد الإلكتروني وبرامج المراسلة الفورية إلى 55 %.وقد تنوعت الأسباب التي بررت بها الأسر عدم اتصالها بالإنترنت. حيث قال 39 % منهم “أنهم لا يحتاجونه أو غير مهتمين به”. وقال آخرون (23 %) “أنه أمر مكلف جدًا أو إنهم لا يملكون كمبيوتر”. ولم يتطرق أي منهم إلى مسائل الخصوصية وحماية الأطفال إلا نسبة ضئيلة جدًا لم تتعدى 1 %.يذكر أن منطقة غرب الولايات المتحدة الأمريكية كانت من أكثر المناطق اتصالاً بالإنترنت بنسبة 67 % تلتها منطقة الشمال ثم المنتصف. أما منطقة الجنوب فكانت أقل نسبة حيث بلغت 52 %. 