إضافة لحفظ مرفقات جيميل على سكاي درايف 

 أعلنت مايكروسوفت عن شراكتها مع خدمة (Attachments.me) بهدف مساعدة مستخدمي بريد “جيميل” على حفظ الملفات المرفقة إلى خدمة مايكروسوفت “سكاي درايف” للتخزين السحابي.ويمكن للمستخدم الحصول على هذه الميزة عبر تثبيت إضافة خاصة بمتصفح كروم أو فايرفوكس، وسيُسمح له بعد ذلك تعديل الخيارات ليتم حفظ المرفقات ضمن بريده على “جيميل” بشكلٍ تلقائي ضمن مساحته الخاصة في سكاي درايف.كما يمكن أيضاً إنشاء قواعد لحفظ ملفات معينة فقط إلى سكاي درايف، وذكرت مايكروسوفت مثالاً على ذلك بأنه يمكن أن يحدد المستخدم شخصاً معيناً بحيث كلما أرسل له هذا الشخص ملفات مرفقة يتم حفظها بشكلٍ تلقائي داخل مجلد باسم محدد في خدمة سكاي درايف. وتبذل مايكروسوفت جهوداً كبيرة لإقناع المزيد من المطورين باستخدام الواجهة البرمجية الخاصة بسكاي درايف، وذلك بعد أن تم إعادة تصميم الخدمة بشكلٍ جديد. ويُذكر أنه توجد العديد من الشركات التي بدأت العمل مؤخراً على الواجهة البرمجية الخاصة بالخدمة ومنها Podio، Bookviser، GoodReader، و RightSignature. وفي حال رغب أحد المطورين استخدام الواجهة البرمجية (API) فيمكنه الاطلاع على نصائح مايكروسوفت التي تشرح فيها طريقة استخدام الخدمة ضمن التطبيقات الخارجية.