هواوي تطلق هاتفها الذكي الجديد Ascend G600 في الإمارات 

 أعلنت شركة “هواوي”، الرائدة عالمياً في توفير حلول تقنية المعلومات والاتصالات، اليوم عن إطلاق هاتفها الذكي Huawei Ascend G600  الذي طال انتظاره في دولة الإمارات العربية المتحدة، وذلك خلال مهرجان دبي للتسوق الذي يُقام في الوقت الحالي من العام.وقالت الشركة إن من شأن هذا الهاتف الذكي العامل بنظام التشغيل “آندرويد” أن يعزز المكانة الراسخة للفئة الذهبية (Gold) من منتجات  Ascend، التي تطمح الشركة من خلالها لاعتلاء موقع الصدارة في ابتكارات الأجهزة النقالة، الأمر الذي يضع التكنولوجيا المتفوقة في متناول مزيد من المستخدمين في السوق المحلي.ويأتي إطلاق الهاتف الذكي الجديد حصرياً في دولة الإمارات العربية المتحدة على مستوى الشرق الأوسط، ليتم بعد ذلك إطلاقه في أسواق أخرى في المنطقة خلال الربع الأول من 2013. سيتوفر هاتف Ascend G600 الذكي بسعر تجزئة يقارب 1,299 درهم خلال مهرجان دبي للتسوق لعام 2013 لدى كافة المتاجر الشهيرة مثل: “شرف دي جي”، و”إيماكس”، و”كارفور”، و”لولو” وغيرها.وتعليقاً على إطلاق الهاتف الذكي الجديد، قال “جياو جيان”، رئيس مجموعة أعمال “هواوي ديفايس” لأجهزة المستهلك في الشرق الأوسط: “يغمرنا الحماس حيال إطلاق هاتف Ascend G600 الذكي الذي يحقق مستويات أعلى من الفعالية الوظيفية والأداء بما يواكب تطلعات ومتطلبات المستخدمين على النحو الأمثل. وفيما يعزز النجاح الذي حققته مجموعة هواتف Ascend الذكية، يعتبر هاتف Ascend G600 الذكي أحدث إضافة إلى تشكيلة منتجاتنا الرائدة، التي تقدم تجربة استثنائية في الاتصال والعمل أثناء التنقل لمزيد من المستخدمين في دولة الإمارات العربية المتحدة”.وقالت الشركة في بيانها الصحافي إن هاتف Ascend G600 الذكي يوفر مزيداً من الميزات التي ترتقي بمستوى تجربة المستخدمين في التعامل مع الهواتف النقالة، فهو يعمل على الإصدار الرابع (4.0) من نظام التشغيل “آندرويد” (Android 4.0)، إلى جانب تمتعه بكاميرا BSI خلفية بدقة 8 ميجابكسل ذات تركيز تلقائي مع مكبرات صوت مزدوجة بنظام الصوت المحيطي DTS. وبفضل تزويده بمعالج “كوالكوم” (Qualcomm) ثنائي النواة بسرعة 1.2 جيجاهيرتز وبطارية “ليثيوم بوليمر” (Li-Polymer)، يمكن شحن هذا الهاتف الذكي بالطاقة بشكل كامل خلال 4 ساعات وتشغيله في غضون خمس ثوانٍ، وباستخدام ميزات توفير الطاقة من “هواوي”، يبقى الهاتف في وضع الاستعداد لمدة تزيد عن 15 يوم .  ونظراً لاحتوائه على شاشة LCD IPS HD بقياس 4.5 بوصة بمعدل دقة يبلغ 960 × 540 بكسل، يوفر هاتف Ascend G600 الذكي وضوحاً منقطع النظير. كما يوفر هذا الجهاز إمكانية الاتصال المتفوقة وتبادل الملفات عبر ميزات Wi-Fi Direct اللاسلكية و”بلوتوث” (Bluetooth) وDLNA. وتتكامل ذاكرة القراءة ROM البالغة 4 جيجابايت مع وصلة MicroUSB 2.0 وبطاقة الذاكرة Micro-SD التي تصل إلى 32 جيجابايت.ورغم كونها حديثة عهد نسبياً ضمن قطاع الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية، إلا أن عملاقة التكنولوجيا الصينية “هواوي” -التي تحتل المرتبة السادسة بين كبرى الشركات المصنّعة للهواتف النقالة في العالم- تسعى وفق خطط طموحة إلى ترسيخ مكانة لها بين أفضل خمسة مزودين عالميين للهواتف الذكية بحلول 2015. وتشتمل المجموعة الرئيسية لهاتف Ascend الذكي من “هواوي” على أربع فئات منتجات مختلفة -تضم الفئة “الشبابية” (Youth)، و”الذهبية” (Gold)، و”البلاتينية” (Platinum)، و”الماسية” (Diamond)- حيث توفر كل واحدة منها مجموعة تقنيات فريدة بسعر منافس.ويأتي إطلاق هاتف Ascend G600 الذكي عقب إطلاق “هواوي” لأول جهازين مزودين بمعالج رباعي النواة -وهما هاتف Ascend D1 quad XL الذكي وجهاز MediaPad 10 FHD اللوحي- اللذان كشفت عنهما في دولة الإمارات العربية المتحدة في خريف 2012، ويتمتع كل منهما بمعالج “هواوي” فائق السرعة وعمر مطول للبطارية وقدرات سمعية ومرئية عالية الجودة. 