مايكروسوفت تعتزم إطلاق "سيرفس برو" بعيدًا عن معرض CES 

 تعتزم مايكروسوفت إطلاق حاسبها اللوحي Surface Pro (سيرفس برو) في أواخر شهر يناير/كانون الثاني الحالي، وذلك حسب ما أشارت مصادر متعددة من موظفي تجار التجزئة الذين ينتظرون وصول “سيرفس برو” في أواخر الشهر الحالي.وعلى الرغم من الشائعات حول إطلاق “سيرفس برو” ضمن معرض CES 2013 الأسبوع القادم، إلّا أن مايكروسوفت أعلنت في وقتٍ سابق عن تقليص وجودها ضمن المعرض، كما لا يوجد صالة عرض رئيسية للشركة ضمن أرض المعرض. في إشارة من الشركة إلى أنها تريد إدارة المنتجات الخاصة بها والإعلان عنها بشكلٍ منفصل ومستقل، بعيدًا عن ضجّة المعرض ومستجداته.ويتمتع “سيرفس برو” بسعتين تخزينيتين داخليتين، الأولى 64 جيجابايت وبسعر 899 دولار أمريكي، والثانية 128 جيجابايت سعرها 999 دولار، بالإضافة إلى فتحة لبطاقات SDXC لزيادة السعة التخزينية، ويأتي الحاسب اللوحي بمنفذ USB 3.0 و Mini HDMI. يُذكر أن “سيرفس برو” هو نسخة أقوى من حاسبها اللوحي “سيرفس أر تي” المزود بنظام “ويندوز 8 أر تي”، واللذين أطلقتهما الشركة في 25 أكتوبر/تشرين الأول من عام 2012 في حدث خاص أطلقت فيه نظام التشغيل “ويندوز 8”.