أوبرا تطلق الإصدار Reborn 3 من متصفحها مع تصميم جديد ومحفظة عملات مشفرة 

 أعلنت شركة أوبرا يوم الاثنين عن إطلاق الإصدار 60 من متصفح الويب التابع لها، الذي يحمل الاسم الرمزي Reborn 3 ويأتي مع تصميم جديد عديم الحواف، ومزايا جديدة، تعد محفظة العملات الرقمية أبرزها.وقالت الشركة النرويجية في منشور على مدونتها: “صُمم Reborn 3 لتحسين سيطرة الناس على خصوصيتهم وأمانهم، ومنحهم إمكانية الوصول إلى الويب 3، ويب المستقبل”. وأضافت: “مع هذا الإصدار، نعتقد أننا نضع معيارًا جديدًا للمتصفحات. في سلسلة Reborn بأكملها، تحدينا متصفحات اليوم، بهدف تزويدك بميزات نعتقد أنها تحسن تجربتك عبر الإنترنت”.ومع إصدار Reborn 3 الجديد أصبح متصفح أوبرا يتمتع بتصميم جديد عديم الحواف، كما يدعم الإصدار الثالث من الويب، ومحفظة Crypto Wallet الجديدة التي قالت أوبرا: إنها تسمح للمستخدمين بتصفح وإجراء المعاملات المالية للعملات المشفرة، وقالت أيضًا: إنه بذلك يصبح أول متصفح ويب جاهز للويب 3. وقالت أوبرا إنها: تؤمن بأن هذه الميزات يجب أن تشكل معيارًا جديدًا للتصفح، وأن المستخدمين يجب ألا يقبلوا أي شيء أقل من ذلك. “فبعد كل شيء، يظل المتصفح أهم تطبيق تتفاعل من خلاله مع الويب على مدار ساعات عديدة يوميًا”.ووفقًا لإعلان الشركة، يمكن مزامنة محفظة العملات المشفرة في نسخة سطح المكتب من متصفح أوبرا مع المحفظة الخاصة بالمتصفح في نظام أندرويد. وتقول أوبرا: إن هذا يعني أن مفاتيح المحفظة تبقى في الهاتف دائمًا، ما يعني أن أي عملية مالية لن تتم، من حيث المبدأ، دون وجود الهاتف، ثم فتح قفل الهاتف لتأكيدها، وهو ما يمكن اعتباره “مصادقة ثنائية” بين الحاسب والهاتف.يُشار إلى أن أوبرا كانت قد شوقت إلى هذه الميزة أول مرة في شهر حزيران/ يونيو 2018، عندما أضافت محفظة عملات مشفرة إلى متصفح الويب الخاص بنظام أندرويد، ثم أعلنت عنها رسميًا في شهر آب/ أغسطس 2018، عندما أعلنت أن هذه المحفظة ستصل في النهاية إلى متصفحات سطح المكتب. هذا، ويمكن تنزيل الإصدار الجديد من متصفح أوبرا للحواسب الشخصية العاملة بنظام ويندوز، ونظام ماك أو إس، ونظام لينوكس.  أوبرا تطلق الإصدار Reborn 3 من متصفحها مع تصميم جديد ومحفظة عملات مشفرة  أوبرا تطلق الإصدار Reborn 3 من متصفحها مع تصميم جديد ومحفظة عملات مشفرة  أوبرا تطلق الإصدار Reborn 3 من متصفحها مع تصميم جديد ومحفظة عملات مشفرة  أوبرا تطلق الإصدار Reborn 3 من متصفحها مع تصميم جديد ومحفظة عملات مشفرة  أوبرا تطلق الإصدار Reborn 3 من متصفحها مع تصميم جديد ومحفظة عملات مشفرة