الإعلان عن أول حاسب لوحي بواجهة KDE Plasma 

 أعلن Aaron Seigo مطوُر واجهة KDE عن حاسب لوحي جديد أطلق عليه إسم Spark وسيحمل واجهات Plasma من KDE ويعمل بنسخة مطورة عن نظام MeeGo مفتوح المصدر المبني على نواة لينوكس أساساً.يحمل الحاسب شاشة بقياس 7 إنش ومعالج بتردد 1 غيغاهرتز وسيباع بحوالي 200 يورو، وسيكون الجهاز مفتوحاً وسيُسمح للمستخدمين بتثبيت البرمجيات المخصصة. وعلى الرغم من أن مواصفات الجهاز ليست بالمواصفات العالية، ومن غير المتوقع أن يحظى بإقبال كبير، إلا أنه سيكون جذاباً للمطورين الذين يعملون على تطوير البرمجيات مفتوحة المصدر ويريدون جهازاً رخيصاً ومفتوحاً يسمح لهم بتطوير تطبيقاتهم وتجربتها.ويقول Aaron Seigo بأن الجهاز هو فرصة مميزة لعالم البرمجيات الحرة، فأخيراً سيحصل جمهور هذا النوع من البرمجيات على جهاز مصنوع ومصمم بشروطهم الخاصة، على حد تعبيره. فهو مصمم وقابل للاستخدام وفق شروط البرمجيات الحرة. وأضاف بأنهم لم يعودوا بحاجة كي ينتظروا الشركات الكبرى كي تعطيهم ما يريدون، بل سيقومون بصناعته بأنفسهم. وستقوم شركة Zenithink الصينية -التي تقوم أيضاً بصناعة الحواسب اللوحية بنظام أندرويد- بصناعة هذا الجهاز وفق المواصفات المطلوبة. والواجهة التي سيتم استخدامها تسمى Plasma Active وهي نسخة معدلة من بلازما كي تتناسب مع الشاشات اللمسية. واجهة “بلازما” ظهرت للمرة الأولى ضمن نسخة KDE 4.0 وهي عبارة عن واجهة استخدام يمكن تثبيتها واستخدامها على توزيعات لينوكس المختلفة. وتستبدل بلازما نظام الأيقونات بنظام أغنى وأكثر جاذبية، وتضيف الكثير من القيمة إلى واجهة KDE لكنها أيضاً واجهة مثيرة للجدل بين مستخدمي لينوكس الذين يفضل جزء منهم واجهة Gnome المنافسة.