شركات الكمبيوتر تركز جهودها على إعادة التصنيع بهدف الربح 

 بمناسبة اليوم العالمي للأرض، سعت العديد من الشركات مؤخرا مثل ديل وإتش بي وآبل إلى إعادة تصنيع أجهزة الكمبيوتر القديمة مجانًا. أما شركات المحمول مثل موتورولا ونوكيا، فقد قدمت عروضًا لعملائها هذا الأسبوع لتشجيعهم على إعادة الأجهزة القديمة.ولقد اعتبر المحللون أن هذه الخطوات ليست خيرية بالمطلق، بل تهدف أيضًا لجني الأرباح المالية. حيث تحقق الكثير من الشركات إيرادات متنامية من خلال بيع الأجزاء التي يزداد الطلب عليها مثل المواد البلاستيكية وأجهزة الكمبيوتر المجددة، كما تستغل شركات أخرى برامج الاسترجاع من أجل إقناع العملاء بشراء أجهزة جديدة.وعلى صعيد متصل، كشفت إحصائيات IDC أن 7% فقط من العملاء يتخلصون من الأجهزة القديمة بإعادة تصنيعها، بينما يهبها 34% منهم إلى معارفهم و35% يحتفظون بها. ولكن بدءا من عام 2006، ارتفعت نسبة أجهزة الكمبيوتر المعاد تصنيعها بشكل ملحوظ. وذلك بفضل زيادة الوعي بالخيارات الأخرى التي تقدمها مواقع مثل mygreenelectronics ، الذي يقدم لائحة بمواقع مراكز إعادة التصنيع القريبة.إلى ذلك، من المتوقع أن تشهد إيرادات إعادة تصنيع النفايات الإلكترونية زيادة سريعة حسب تقديرات IDC. حيث سيصل عدد أجهزة الكمبيوتر المعاد تصنيعها إلى 955 مليون جهاز كمبيوتر في الفترة ما بين 2005 إلى 2010، مقارنة مع 490 مليون جهاز أعيد تصنيعها بين 2000 إلى 2005،موقع mygreenelectronics : http://www.mygreenelectronics.org 