ويندوز 10 قد يحد من استهلاك كروم للذاكرة 

 قد يصبح استهلاك كروم للذاكرة بشكل مرتفع شيئًا من الماضي، حيث قدمت مايكروسوفت ميزة جديدة في ويندوز 10 يمكنها تقليل استخدام كروم للذاكرة بشكل كبير.ووفقًا لتقرير من موقع (Windows Latest)، فقد بدأ تحديث ويندوز 10 لشهر مايو 2020 (20H1) بالوصول إلى المستخدمين في جميع أنحاء العالم.ويعد هذا التحديث أول تحديث رئيسي لنظام التشغيل هذا العام، ويقدم تحسينات في ميزة ويندوز لإدارة الذاكرة المؤقتة (Segment Heap)، التي ستقلل من استخدام الذاكرة الكلي لتطبيقات (Win32)، مثل متصفح كروم. وتتوفر قيمة “SegmentHeap” للمطورين، وتوضح مايكروسوفت أن التحديث الأخير لنظام التشغيل ويندوز 10 يقدم هذه القيمة الجديدة التي تقلل من استخدام الذاكرة بشكل عام في إصدار 2004 من ويندوز 10 أو الأحدث.وأكدت الشركة أنها بدأت باستخدام القيمة الجديدة في متصفحها للويب (إيدج) Edge المستند إلى (Chromium)، حيث أظهرت الاختبارات المبكرة انخفاضًا في الذاكرة يصل إلى 27 في المئة عبر تحديث ويندوز 10 لشهر مايو 2020.ويبدو أن جوجل قد أُعجبت بالفكرة، وتخطط لتحديث كروم بتحسينات مماثلة على ويندوز 10، ويمكن أن يستفيد متصفح كروم أيضًا من القيمة الجديدة، ووفقًا لتعليق تمت إضافته حديثًا إلى (Chromium Gerrit)، فقد يحدث التغيير قريبًا. ويشير مطور كروم عبر التعليق إلى أن تجارب الاشتراك تشير إلى أن هذا يمكن أن يوفر من استهلاك كروم للذاكرة مع اختلاف النتائج الفعلية بشكل كبير، ويتحقق أكبر قدر من التوفير في الأجهزة المتعددة النوى.وأكدت مايكروسوفت وجوجل أيضًا أن النتائج الفعلية ستختلف اختلافًا كبيرًا، مما يعني أن الأداء الفردي يمكن أن يكون أقل أو أعلى من 27 في المئة، لكن هذا التغيير سيقلل بالتأكيد من استخدام الذاكرة إلى حد ما ويوفر تجربة أفضل للجميع.يُذكر أنه ليس من الواضح حتى الآن متى ستصل هذه التحسينات إلى الإصدار المستقر من متصفح جوجل كروم لإصدار 2004 من ويندوز 10. 