سامسونج تعتزم بيع شرائح الذاكرة ناند فلاش إلى سوني 

 تعتزم شركة سامسونج بيع شرائح الذاكرة ناند فلاش إلى سوني كبرى شركات صناعة الالكترونيات في اليابان وغيرها من الشركات. جاءت هذه الانباء وسط توقعات بزيادة الطلب على الشرائح الذكية.هذا وقد ارتفعت قيمة أسهم شركة سامسونج إلى حد كبير في كوريا نظرًا لتوقعات المستثمرين بأن تعزز هذه العقود الجديدة موقف الشركة حيث أنها ستصبح عندئذ الشركة المصنعة لأكثر من نصف شرائح الذاكرة ناند فلاش في العالم.يذكر أن شركة سوني وهي ثاني أكبر شركة مصنعة للالكترونيات على مستوى العالم قد أقدمت على هذه الخطوة حرصًا منها على اللحاق بالمنافسين مثل شركة آبل في سوق مشغلات الموسيقى المحمولة. وتستخدم شرائح الذاكرة ناند بشكل كبير في العديد من مشغلات الموسيقى والكاميرات الرقمية والهواتف المتحركة نظرًا لقدرة الشرائح على الاحتفاظ بالبيانات حتى في حالة إغلاق الأجهزة. 