"مايكروسوفت" تطرح لوحة المفاتيح اللاسلكية "آرك كيبورد" 

 طرحت “مايكروسوفت” لوحة المفاتيح اللاسلكية “آرك كيبورد” (Arc Keyboard)، التي تتميز بتصميمها الهلالي المبتكر الذي يكسبها مسحة جمالية تجعلها منسجمة مع الإكسسوارات المنزلية الأنيقة، فضلاً عن حجمها الصغير الذي يتيح نقلها واستخدامها بسهولة تامة في أي مكان في البيت.وتأتي “آرك كيبورد” متسقة مع الفأرة الهلالية “آرك ماوس” (Arc Mouse) التي حققت أعلى المبيعات، وذلك من حيث تصميمها الأنيق وخطوطها المنحنية الدقيقة، ووزنها الخفيف وسهولة نقلها. وحيث أن اللوحة تستهدف بشكل أساسي الاستخدامات المنزلية، فقد استوحى فريق التصميم في قسم “مايكروسوفت هاردوير” شكلها من الإكسسوارات المنزلية العصرية مثل أدوات المائدة، ومصابيح الإنارة والمزهريات، ليقدموا منتجاً يضفي على المكان المزيد من الجمال، وكأنه جزء أساسي من الديكور الداخلي، مثل الثريا التي تنير غرفة الطعام أو مزهرية تزين المطبخ.تصميم عملي بفضل وزنها الخفيف (أقل من باوند)، يمكن نقل واستخدام “آرك كيبورد” بسهولة في كافة أرجاء المنزل، كما أن قاعدة أزرارها المحدبة تجعلها مستقرة بشكل مريح على الحضن، مما يتيح للمستخدم الاسترخاء على الأريكة، أو الطباعة من على طاولة المطبخ. وتضم اللوحة نظام إرسال واستقبال بالغ الصغر مما يسمح بإبقائه موصولاً بجهاز الكمبيوتر على الدوام، أو حفظه في جيب يلتصق به مغناطيسياً في أسفل اللوحة.الأسعار والتوافر في الأسواقتتوفر لوحة المفاتيح “آرك كيبورد” بسعر تجزئة تقديري قدره 249 درهماً، مع ضمان عالمي محدود خاص بالأجهزة من “مايكروسوفت” لمدة 3 سنوات.  [nggallery id=11860]