سامسونج وآبل تتجهان لإنتاج حواسب لوحية بشاشات كبيرة‎ 

 تعتزم شركتا “سامسونج” الكورية الجنوبية و”آبل” الأمريكية إنتاج حواسب لوحية بشاشات كبيرة، تتراوح قياسها ما بين 12 و13 بوصة.وأشار حساب “[email protected]” على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” إلى أن سامسونج تعمل على حاسب لوحي أعطته الاسم الرمزي SM-P900 بشاشة كبيرة، أكبر من المقاس التقليدي لأكبر حواسبها اللوحية ذو قياس الشاشة 10.1 بوصة.وأوضح الحساب، المعروف عنه دقة أغلب تسريباته، أن الحاسب اللوحي سيملك شاشة قياس 12.2 بوصة ذات درجة وضوح تبلغ 1600×2560 بكسل. وأضاف الحساب أن الحاسب اللوحي SM-P900 سيدعم القلم الضوئي S-Pen، وسيعمل بالمعالج Exynos 5 octa ثماني النواة الذي طورته “سامسونج” نفسها.فيما أشارت تقارير إخبارية إلى سعي “آبل” لتطوير حاسب لوحي ذو شاشة بقياس أقل بقليل من 13 بوصة، وأنها طلب نماذج لتلك الشاشة من بعض من مصنعي شاشات الأجهزة الذكية، وذلك حسب ما جاء في تقرير لصحيفة “وول ستريت جورنال”. وأكد تقرير أخر أن “آبل” تسعى للكشف عن حاسبها اللوحي ذو الشاشة الكبيرة خلال النصف الاول من العام المقبل، وذلك حسب ما جاء على لسان مصادر لموقع “etnews” الإخباري الكوري الجنوبي. وتملك شركتا “سامسونج” و”آبل” حصة كبيرة من مبيعات الحواسب اللوحية الحالية، حيث تعد الشركة الكورية الجنوبية أبرز الشركات المصنع للحواسب اللوحية العاملة بنظام “أندرويد” فيما تطرح الشركة الأمريكية أحد أبرز الحواسب اللوحية الموجودة في السوق وهو الحاسب “آيباد” الذي يعمل بنظام iOS.يذكر أن دراسة حديثة كشفت أن حجم مبيعات الحواسب اللوحية العاملة بنظام “أندرويد” خلال الربع الثاني من 2013 بلغ 34.6 مليون وحدة، فيما بلغ حجم مبيعات حواسب “آيباد” 14.6 مليون وحدة.