شركة الاتصالات KTF الكورية تكشف النقاب عن أصغر الهواتف المنزلقة 

 كشفت شركة الاتصالات KTF لتي اتخذت من كوريا الجنوبية مقرًا لها النقاب عن أصغر الهواتف المنزلقة. فهو صغير لدرجة متناهية حتى إنه أصغر من أحمر الشفاه كما إنه يمكن وضعه في أي حقيبة.ويزن هاتف EV-K130 الجديد 73.5 جم وتبلغ أبعاده 8.2 × 3.7 × 1.7 سم. ولقد نجحت شركة KTF الكورية في وضع العديد من المزايا في هذا الإطار الصغير. على سبيل المثال، شاشة مقاس 1.3 إنش ذات 262.144 لونًا وكاميرا 1.3 ميغا بكسل وذاكرة 165 ميغا بايت ومحرك نغمات رنين مجسمة 128 نغمة ومشغل MP3بدعم صوتي ثلاثي الأبعاد وقاموس إنجليزي كوري يضم 330 ألف كلمة.علاوة على ذلك، يمكن توصيل سماعة CDMA بالكمبيوتر عبر منفذ USB. هذا ومن المقرر طرح هاتف EV-K130 الأسبوع المقبل بسعر يصل إلى 390 دولارًا أمريكيًا. من الجدير بالذكر أن الهاتف متوفر بلوني الأبيض والأسود. 