فيسبوك تطلق نسخة الأطفال من تطبيقها للتراسل الفوري Facebook Messenger Kids 

 أطلقت شركة فيسبوك اليوم نسخة جديدة مخصصة للأطفال ممن هم دون الثالثة عشرة من العمر من تطبيقها ” فيسبوك مسنجر” للمستخدمين في الولايات المتحدة الأمريكية.ويأتي التطبيق الجديد Facebook Messenger Kids ليكون بمثابة نسخة مختصرة من حيث آلية العمل مقارنة مع نسخة التطبيق الأساسية، والفارق الأكبر هو إعادة تصميم التطبيق مع أخذ آليات عمل الرقابة الأبوية بالحسبان.وتتمثل الرقابة الأبوية في آلية عمل التطبيق ذاتها، إذ أن الأهل هم من يقومون بإعداد الحسابات لأطفالهم، وأن الأطفال لا يمكنكم التحدث سوى مع قائمة أصدقاء “معدة مسبقًا” من قبل الأهل، بمن فيهم الأقارب الذين لديهم حساب على تطبيق فيسبوك مسنجر العادي، أو أصدقاء يتم اختيارهم من قبل الأهل بعناية وحذر. وتظهر الواجهة الرئيسية للتطبيق قائمة بالأسماء الذين يمكنهم للأطفال التحدث إليهم وتبين لهم من هو المتصل والمتواجد حاليًا. ويدعم تطبيق فيسبوك للتراسل الفوري المخصص للأطفال Facebook Messenger Kids تقنية الواقع المعزز Augmented Reality، ويتيح أيضًا للمستخدمين الوصول إلى ملصقات وأقنعة مناسبة للفئة العمرية للأطفال ممن هم دون الثالثة عشرة من العمر، كما يتضمن عددًا من الصور المتحركة GIF. ويوفر التطبيق للأطفال أيضًا إمكانية إرسال رسائل نصية وصور. ولا يوفر التطبيق إمكانية الشراء داخل التطبيق مما يمنع الأطفال من استخدام بطاقات الائتمان الخاصة بأهلهم لشراء ألعاب أو مراحل متقدمة للألعاب.ويتوفر تطبيق فيسبوك مسنجر المخصص للأطفال Facebook Messenger Kids اعتبارًا من اليوم لأجهزة آيفون وآيباد أو آيباد تاتش. ويمكن البدء بتنزيل التطبيق على جهاز الطفل من متجر آبل للتطبيقات والمصادقة من خلال استخدام حساب أحد الأبوين الخاص.    https://www.facebook.com/facebook/videos/10156805537206729/   