سامسونج تطلق النسخة الذهبية من حاسب Galaxy TabPro S 

 كشفت شركة سامسونج اليوم النقاب عن النسخة الذهبية من حاسبها اللوحي من فئة إثنان في واحد “جالاكسي تاب برو إس” Galaxy TabPro S، العامل بنظام ويندوز 10 النسخة المنزلية، ويأتي الجهاز بتصميم أنيق وعصري، مع سهولة في الحمل والتنقل.ويعمل الحاسب بواسطة معالجات شركة إنتل Core M3 ثنائي الأنوية بتردد 2.2 جيجاهيرتز، وذلك جنباً إلى جنب مع 8 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، ومساحة تخزين داخلية تبلغ سعتها 256 جيجابايت من نوع SSD.ويملك حاسب TabPro S شاشة من نوع سوبر أموليد من قياس 12 إنش بدقة 1440×2160 بيكسل، وكاميرا أمامية وخلفية بدقة 5 ميجابيكسل مع ميزة التركيز التلقائي و4X من التكبير الرقمي، مع إمكانية تصوير فيديوهات بدقة 1920×1080 بيكسل. ويدعم الحاسب العديد من إمكانيات الاتصال مثل 802.11 a/b/g/n/ac 2.4G+5GHz VHT80 MIMO Wi-Fi وبلوتوث 4.1، USB C 3.1، بالإضافة لامتلاكه بطارية من سعة 5.200 ميلي أمبير، وتقول سامسونج ان بطارية الحاسب الجديد بإمكانها العمل لمدة 10.5 ساعة متواصلة من الاستخدام، وتتطلب 2.5 ساعة لشحن البطارية بالكامل.وتبلغ أبعاد الجهاز 11.43×7.83×0.25 بدون لوحة المفاتيح، وبوزن 1.5 باوند بدون لوحة المفاتيح، حيث يأتي الجهاز مع لوحة مفاتيح خاصة به على شكل غطاء.وقد أطلقت الشركة في وقت سابق من هذا العام الإصدار الأول من جهاز TabPro S، والذي يستهدف مستخدمي نظام ويندوز 10 الساعين للحصول على حواسيب لوحية خفيفة الوزن بإمكانيات قوية ومسند للتثبيت. وقد سعرت الشركة النسخة الأصلية من حاسب TabPro S بمبلغ 900 دولار، بينما يبلغ سعر النسخة الذهبية الجديدة 1000 دولار، ويمكن الحصول عليها من خلال موقع الشركة أو تجار التجزئة المعتمدين ابتداءً من اليوم.