سوني تدرس آلية تحديث أجهزتها لأندرويد 4.1 

 أعلنت شركة سوني بأنها تعمل على دراسة رفع أجهزتها الذكية إلى نسخة أندرويد 4.1 (جيلي بين)، بعد أن قام أحد أفرادها العاملين على فيسبوك ضمن إحدى صفحاتها الرسمية بإعطاء معلومات خاطئة حول عدم وصول التحديث لأجهزة سوني (سوني إريكسون سابقاً) التي صدرت عام 2011.فقامت سوني بنشر إعلان لتوضيح هذا الالتباس وذكرت ضمن مدونتها الرسمية بأن متحدث لديهم قدم معلومات خاطئة بعدم نيّة الشركة لتطوير أجهزتها التي صدرت عام 2011 إلى أندرويد 4.1. وذكرت أيضاً أنها تدرس هذا الأمر وتقوم بالتمهيد له، ولكن قبل ذلك فإن الشركة يجب أن تعمل كما كان مخطط سابقاً وهو تقديم نسخة أندرويد 4.0 (آيس كريم ساندوتش) لهاتف Xperia S، ومن ثم ستتابع موضوع الترقية للنسخة الأحدث.هذا الأمر يعطي مزيداً من الأمل لأصحاب أجهزة سوني من عام 2011، والذين من المفترض أنهم يعملون على نسخة أندرويد 4.0. ومن الجدير ذكره هو أن سوني ذكرت بأنها ستنشر خبر البدء بتحديث أندرويد 4.0 لكافة أجهزة سوني من عام 2012 خلال الأسبوعين المقبلين. 