أيسر تطلق أنحف جهاز ألترابوك في العالم 

 كشفت شركة أيسر النقاب عن جهاز أسباير S5 الذي يعد جهاز ألترابوك الأنحف في العالم بسماكة لا تزيد عن 15 ملم عند أعلى نقطة. ويزن الجهاز أقل من 1.35 كغ.ويمتاز بشاشة كريستال سائل بقياس 13.3 بوصة (34 سم) وأيضاً بتقنية “أيسر غرين إنستنت أون” Acer Green Instant On التي تعمل على التشغيل والاستئناف السريع للعمل، وتقنية “أيسر اتصال دائم” Acer Always Connect التي تساعد المستخدم على إدارة الوسائط المتعددة والبيانات على مختلف الأجهزة في أي وقت، وأي مكان، وحتى خلال فترة النوم.و تتيح كل من تقنية Acer Green instant On، وتقنية Acer Always Connect من تحميل البيانات واستعادتها بأي وقت وأي زمان، كما تمتاز هذه التقنيات بمزايا تحد كثيراً من استهلاك الطاقة. وتوفر تقنية Acer Green instant On امكانية الاستئناف الفوري لتشغيل الجهاز بفترة لا تزيد عن 1.5 ثانية كما تضمن استمرار عمل البطارية لمدة أسابيع.وتمكن تقنية Acer Green instant On المستخدمين من الاتصال بشبكة الإنترنت بسرعة أكبر من وسائل الاتصال التقليدية مما يساهم تعزيز الإنتاجية والفائدة الترفيهية التعليمية.وبالاستفادة من تطبيقات الشبكات الاجتماعية فيسبوك وتويتر وحساب البريد الإلكتروني أوتلوك، يمكن للمستخدمين مشاهدة التحديثات بشكل فوري على هذه التطبيقات عند استئناف العمل. وتعمل تقنية Acer Always Connect على تشغيل جهاز أسباير S5 بإستخدام جهاز أخر كالهواتف الذكية. كما يتيح الجهاز إمكانية الوصول إلى كافة الملفات والصورة وملفات الفيديو بشكل دائم وبسرعة عالية.ويمتاز جهاز أسباير S5 بهيكل خارجي منحني بلون العقيق الاسود، وتلتف زوايا الغطاء حول هيكل النظام. ويوفر الهيكل الخارجي المصنوع من المغنيسيوم والألومينيوم مظهر أكثر نحافة وقوة.و يعتبر أسباير S5 جهاز الألترابوك الأول لشركة أيسر الذي يمتاز بلوحة MagicFlip I/O وهي عبارة عن لوحة منافذ مخفية خلف الغطاء. وتعزز مزايا ووظائف الجهاز من الشكل الكلي لأجهزة S5. ويمكن فتح غطاء لوحة المداخل والمخارج بالضغط الخفيف عليه للاستفادة من المجموعة المميزة من منافذ الإدخال والإخراج كمنفذ HDMI، ومنفذ USB 3.0، ومنفذ إيثرنت بسرعة 20 غيغابايت. و زود الجهاز بمعالج إنتل Intel® Core™، وقرص تخزين من نوع SSD لتوفير المزيد من المتانة والسرعة في نقل البيانات، بالإضافة إلى تقنية الصوت المحيطي الاحترافية Dolby® Home Theater® v4، وبطارية تعمل لفترة طويلة بفضل تقنية PowerSmart (التي تتيح إمكانية عمل البطارية لمدة تزيد بثلاث أضعاف عن البطاريات التقليدية)، كما يتوفر الجهاز مع لوحة مفاتيح من نوع Chiclet.وستبدأ الشركة بشحن جهاز أسباير S5 اعتباراً من الربع الثاني للعام 2012.