شركات التقنية الكبرى تعتزم دعم معايير لينوكس 

 تعهدت بعض الشركات العملاقة في صناعة الكمبيوتر بتطوير تطبيقات لينوكس للحصول على نظام تشغيل أسهل بكثير مما هو عليه.حيث تدعم كل من شركة أدوبي وآي بي إم وإنتل وإتش بي ونوفل وريل نتوركس وريد هات الجهود التي تبذلها مجموعة (Free Standards Group) للحصول على معايير لينوكس جديدة، وهي منظمة غير ربحية تخطط لتكريس مواردها لتشكيل معايير للمكونات الأساسية لبرنامج سطح المكتب لينوكس.ووضحت المجموعة أن هدف المشروع هو تشجيع تطوير مزيد من التطبيقات لنظام التشغيل لينوكس. ويذكر أن تطوير تطبيقات لينوكس هو أمر معقد في الوقت الحالي بسبب الفروق الكبيرة بين الإصدارين السائدين، وهما GNOME (بيئة طراز كائنات شبكة GNU) وKDE (بيئة سطح مكتب K). ويشهد سوق لينوكس نموًا بطيئًا خصوصًا بين المستهلكين، ويرجع ذلك إلى أن شركات البرمجيات المستقلة لا تفضل استخدام لينوكس بسبب بيئة الدعم والتطوير المكلفة والمعقدة مما أدى إلى قلة الخيارات المتاحة للمستخدم النهائي وبالتالي عدم القدرة على منافسة أنظمة التشغيل الأخرى.حيث تسيطر أنظمة التشغيل ويندوز التي تنتجها شركة مايكروسوفت على عالم الكمبيوتر. وتشير التقارير التي أصدرتها شركات البحث (Gartner) و(IDC) إلى أن 90 % من أجهزة كمبيوتر سطح المكتب وأجهزة الكمبيوتر المحمولة تعمل بنظام تشغيل مايكروسوفت.