شركة يابانية تعتزم طرح أصغر كمبيوتر شخصي على مستوى العالم 

 تعتزم شركة ثيرد ويف اليابانية طرح أصغر جهاز كمبيوتر شخصي على مستوى العالم خلال الشهر المقبل والذي سيحمل اسم Prime Super Mini. وهو كمبيوتر مكتبي أصغر من الكمبيوتر الدفتري مقاس 12 إنش.ولقد طرحت شركة ثيرد ويف هذا الكمبيوتر خصيصًا لمنافسة كمبيوتر آبل ماك ميني. ويأخذ كمبيوتر Prime Super Mini حيزًا أكبر بقليل من الحيز الذي يأخذه كمبيوتر شركة آبل كما إنه أثقل من كمبيوتر آبل أيضًا. ويأتي كمبيوتر Prime Super Mini بمعالج Intel Core Duo T2600 سرعته 1.66 غيغا هرتز ومجموعة شرائح Intel 945GM وقرص صلب Serial ATA 80 غيغا بايت وذاكرة 512 ميغا بايت وأربعة منافذ USB. لكنه غير مزود بتقنية بلوتوث مثل كمبيوتر آبل.هذا وتعتزم شركة ثيرد ويف طرح الجهاز في الثاني عشر من مايو بنظم تشغيل ويندوز إكس بي هوم إيديشن بسعر متوقع يصل إلى 1043 دولارًا. 