الحكومة السنغافورية تحظر موقع ويب للشواذ وتفرض غرامة على آخر 

 أعلنت أول أمس لجنة الرقابة الإعلامية الحكومية (MDA) بسنغافورة عن حظر موقع ويب للشواذ جنسياً من الذكور بعد تلقي عدة شكاوى من استغلال الموقع لصبيان قصر في أعمال جنسية. كما فرضت غرامة قدرها 2953.71 دولار أمريكي على موقع آخر للشواذ لإعلانه عن نفسه كموقع مخصص “لمقابلة الأصدقاء الشواذ بسنغافورة”.وصرحت المتحدثة باسم اللجنة كاسي تشانج “دائمًا ما شجعت اللجنة المواقع على الرقابة الذاتية. لكن مع هذا الكم من الشكاوى، تحتم علينا اتخاذ إجراء ما”. وأضافت قائلة أن الموقع المحظور، والذي قفز عدد أعضائه إلى 330 ألف عضو هذا العام بعد أن كانوا 60 ألف فقط العام الماضي، يحتوي على صور وأفلام فيديو خليعة بالإضافة إلى مواد حول الشواذ في سنغافورة. كما تضمن إعلانات صريحة عن استغلال صبيان قصر في ممارسات جنسية بالإضافة إلى قائمة بالأماكن التي يمكنك فيها مقابلة آخرين لممارسة اللواط.أما الموقع الآخر فلقد ضم صورًا عارية وأفلام فيديو لرجال شواذ وهم يمارسون اللواء والتي تم إزالتها فور فرض الغرامة. ووضحت اللجنة أن الموقعين انتهكا مبادئ استخدام الإنترنت، والتي تمنع مواقع الويب من نشر أي مواد جنسية مثيرة للغرائز. وعلى الرغم من أن الحكومة السنغافورية حريصة ألا تمارس أي تفرقة عنصرية ضد الشواذ، إلا إنها وضحت مرارًا وتكرارًا أنها لن تسمح بنشر أي ثقافة لوطية مفتوحة (مثل استضافة أي عروض لوطية) لأن ذلك قد يؤذي مشاعر السنغافوريين المحافظين.يذكر أنه بهذين الموقعين وصلت قائمة المواقع المحظورة من قبل لجنة الرقابة الإعلامية الحكومية (MDA) إلى 100 موقع، منهم 98 موقع محظور بسبب المواد الخليعة واثنين بسبب تشجيع التطرف الديني.