خوادم مدونات ووردبرس تتعرض للاختراق 

 أعلنت شركة ووربرس منصة التدوين الأشهر  هذا الصباح عن تعرض العديد من خوادمها إلى اختراق على مستوى الجذر وأنه قد تم نسخ الكود المصدري الخاص بالعملاء المميزين VIP وأن المعلومات الموجودة على هذه الخوادم لم تعد سرية. وتعمل الشركة حاليًا على استعراض عمليات التسجيل لتحديد مدى وكمية المعلومات التي تم الكشف عنها، في محاولة منها لإعادة تأمين السبل المستخدمة للوصول إلى هذه المعلومات. ونوهت الشركة إلى أنه على الرغم من أن الكود الخاص بووردبرس مفتوح إلا أن هناك بعض الأكواد المشتركة مع شركاء الشركة والتي من المفترض أن تكون سرية.وقد صرحت  شركة Automattic الراعية لموقع وخدمة ووردبرس أن التحقيقات لا تزال مستمرة. إلا أنه على ما يبدو أن حجم المعلومات التي تم الكشف عنها يعتبر محدودًا. وبينما تحاول الشركة السيطرة والحد من عمليات تسرب المعلومات، ذكرت الشركة أن الكود المصدري قد يحتوي على معلومات عن مفاتيح API والكلمات المرورية الخاصة بموقعي الفيس بوك وتويتر. الأمر الذي يسمح بإمكانية الوصول إلى بعض المعلومات الحساسة فضلًا عن  غلق الحسابات الخاصة بهؤلاء الأشخاص. لذا تنصح الشركة بتغيير معلومات الدخول إلى الحسابات المختلفة. تجدر الإشارة إلى أن موقع الووردبرس يخدم ما يقرب من 18 مليون ناشر ، من بينهم عدد من الناشرين المميزين VIP مثل TED و CBS، كما أنها مسئولة عن 10% من المواقع الموجودة حاليًا في العالم. ويصل عدد زيارات الموقع الخاص بها إلى 300 مليون زيارة شهريًا. 