أوبو تضيف هاتف Oppo A30 إلى موقعها الرسمي 

 قامت اليوم شركة أوبو Oppo الصينية بإدراج هاتفها الجديد Oppo A30 على الموقع الرسمي للشركة في الصين، ويذكر الموقع مواصفات الهاتف من الناحية التقنية بدون أي معلومة عن سعر الجهاز أو تاريخ توفره في الأسواق.وكان الهاتف قد حصل قبل عدة أيام على موافقة هيئة الترخيص الخاصة بالاتصالات الصينية TENAA، وأظهر موقع الشركة الهاتف باللون الأبيض، ويحمل نفس تصميم هاتف ون بلس إكس OnePlus X.ويأتي الهاتف بشاشة من قياس 5 إنش بدقة 1080×1920 بيكسل، مع معالج من شركة كوالكوم Snapdragon 800 رباعي الأنوية بتردد 2 جيجاهيرتز مع شريحة رسوميات Adreno 330. ويحوي Oppo A30 على 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي إلى جانب 16 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية مع وجود منفذ لشريحة MicroSD ويدعم سعة تخزين حتى 128 جيجابايت.ويعمل الهاتف بواسطة نظام أندرويد 5.1.1 لوليبوب، ويحوي كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل مع فلاش LED وفتحة عدسة f/2.2، وكاميرا أمامية بدقة 8 ميجابيكسل.ويملك الهاتف بطارية بسعة 2.525 ميلي أمبير، ويقدم خيارات اتصال عديدة مثل دعم الجيل الثاني 2G والثالث 3G والرابع 4G/LTE إلى جانب دعم الشبكات اللاسلكية واي فاي بتردد 2.4 جيجاهيرتز ومعايير 802.11 b/g/n وبلوتوث 4.0 ونظام تحديد المواقع العالمي GPS وGLONASS. ويبدو ان شركة أوبو تعمل على نسخ وتقليد تصميم هاتف ون بلس إكس OnePlus X في محاولة منها لجذب الزبائن بعد اكتساب هواتف شركة ون بلس شعبية كبيرة في الأسواق العالمية.وينتظر ان تقوم الشركة بالإعلان عن الهاتف بشكل رسمي قريباً جداً وقيامها بتوفير معلومات حول الفئة السعرية للهاتف ومتى يمكن ان يتواجد في الأسواق.    