مايكروسوفت تحدث تطبيق المزامنة بين ويندوز فون وأجهزة ماك  

 أعلنت شركة مايكروسوفت الأمريكية أمس الأربعاء عن الإصدار الجديد من تطبيق المزامنة “Windows Phone” الخاص بنظام ويندوز فون على نظام OSX الذي تعمل عليه أجهزة ماك من شركة آبل.ويحمل الإصدار الجديد من تطبيق “Windows Phone”، وهو ماكان يُعرف سابقاً باسم “Windows Phone 7 Connector for Mac”، الرقم 3.0 وأيقونة جديدة تعبر عن ويندوز فون 8 الجديد. ويُستخدم لمزامنة الصور ومقاطع الفيديو بين ويندوز فون 8 و OSX على أجهزة ماك.يأتي التطبيق مع العديد من المزايا الجديدة، من أهمها خاصية النسخ  لجميع الوسائط المتعددة بطريقة السحب والإفلات. بالإضافة إلى دعم الشاشة فائقة الوضوح ريتينا على أجهزة ماك. وبالطبع فإن التطبيق يدعم نظام التشغيل ويندوز فون 8 الجديد، بالإضافة إلى دعم تطبيقي iPhoto 9.3.2 و Aperture 3.3.2. ويُمكِّن التطبيق المستخدمين من الإطلاع على حالة البطارية من خلال مؤشر شحن البطارية، مع تحسين إمكانياته في دعم ملفات نغمات الرنين على أجهزة ويندوز فون 8.يُذكر أن مايكروسوفت أعلنت الإثنين الماضي رسمياً عن إطلاق نظام ويندوز فون 8 المخصص للعمل على الهواتف الذكية، بعد ثلاثة أيام من إطلاق نظام التشغيل ويندوز 8 المخصص للعمل على أجهزة الحواسب الشخصية والأجهزة اللوحية.