"إكس بوكس 360" تستعد لإطلاق "حروب هالو" بالشرق الأوسط 

 أعلنت “استوديوهات مايكروسوفت للألعاب” و”إنسمبل ستوديوز” أن لعبة “حروب هالو” (Halo Wars) المرتقبة بإصداريها القياسي والمحدود، ستطرح في متاجر التجزئة بمنطقة الشرق الأوسط في 27 فبراير المقبل. وستتيح اللعبة التي تدور أحداثها في كون “هالو” الأسطوري، للاعب إدارة ساحة المعركة في أجواء تستحضر زخم لعبة “هالو” الأصلية في إطار قصة جديدة مشوقة.وتم تصميم لعبة “حروب هالو” التي طورتها “إنسمبل ستوديوز”، الشركة المصنعة للعبة “عصر الإمبراطوريات” (Age of Empires)، خصيصاً لمنصات “إكس بوكس 360″، لتقدم مناخاً ترفيهياً رقمياً لم يكن متوفراً في السابق إلا من خلال أجهزة الكمبيوتر. وبفضل أدوات التحكم المتخصصة والقدرات المحسنة لإدارة الموارد وقيادة الوحدات، تتيح اللعبة الجديدة لعشاق الألعاب الإلكترونية خوض تجربة ترفيهية رقمية طالما انتظروها عبر منصات الألعاب.وتضع “حروب هالو” اللاعب في موقع قيادة ساحة المعركة وتحت إمرته ترسانة من الوحدات والمركبات التابعة لعالم البشر لدى اشتباكها مع قوات الكوفيننت، حيث بإمكانه إلحاق الهزيمة بالخصوم وسحقهم، بواسطة الجيش الجرار الذي يتم نشره في ميدان المعركة وفق خطط تكتيكية مدروسة. وباستطاعة اللاعب أيضاً اختيار القادة الذين يمتلكون مهارات استراتيجية فائقة تخولهم تحويل دفة المعركة لصالحهم. ومن خلال توزيع القادة والوحدات في تشكيلات متنوعة، يستطيع اللاعب إيجاد عدد لا يحصى من الاستراتيجيات التي تلائم أسلوبه المفضل في اللعب وخططه الشخصية المتميزة. وتم تصميم لعبة “حروب هالو” خصيصاً لتلبية تطلعات عشاق ألعاب المنصات، ولتتيح لمنصة “إكس بوكس 360” تجربة ترفيهية كانت مقتصرة على أجهزة الكمبيوتر. ويمكن للاعب قيادة الجيوش الضخمة والتحكم بالجنود والمعدات الحربية المذهلة بسهولة، والاشتباك مع الأعداء في معارك ملحمية ضارية، وتوسيع إمبراطوريته بواسطة واجهة التطبيقات السهلة لمنصة “إكس بوكس 360”. وتجسد هذه اللعبة تجربة الجيل القادم من الألعاب فعلياً، حيث تجمع وظائف التحكم المتكاملة الخاصة بمنصات “إكس بوكس 360″، مع الألعاب الاستراتيجية المتميزة التي تنفرد في تقديمها “إنسمبل ستوديوز”.وستتوفر لعبة “حروب هالو” في متاجر الشرق الأوسط اعتباراً من 27 فبراير 2009، حيث يبلغ سعر التجزئة التقديري للإصدار القياسي، 269 درهماً إماراتياً.