فيس بوك تطلق أداة جديدة للأخبار لمنافسة تويتر 

 أطلقت فيس بوك أمس الخميس أداة جديدة موجهة تحديدًا للصحفيين لتشجيعهم على الرجوع إلى شبكتها الاجتماعية لاستقاء الأخبار ومشاركتها.وتعد الأداة الجديدة، التي أطلقت عليها فيس بوك اسم “سيجنال” Signal، أحدث خطوة لها لجذب وسائل الإعلام إليها بدلًا من موقع التدوين المصغر تويتر، ولهذه الغاية، فقد سبق لفيس بوك أن أطلقت مجموعة من الأدوات والخدمات التي تهدف لمساعدة الصحفيين ووسائل الإعلام على العثور وتوزيع المحتوى الخاص بهم.ويلجأ الصحفيون ووسائل الإعلام غالبًا إلى موقع التواصل الاجتماعي تويتر للحصول على الأخبار العاجلة، ومشاركة المحتوى بغية نشره على أوسع نطاق، ولكن يبدو أن فيس بوك تعتزم سحب البساط من تحت تويتر. وأوضحت فيس بوك أن “سيجنال” صُممت لمساعدة وسائل الإعلام والصحفيين على العثور، وتصفية، ودمج المحتوى الموجود على شبكتها الاجتماعية وإنستاجرام – وهي خدمة لمشاركة الصور والفيديو القصير تملكها فيس بوك – لأغراض الأخبار.    وتهدف “سيجنال” لتزويد الصحفيين بنظرة على أكثر المواضيع تداولًا على فيس بوك وإنستاجرام، ومن ثم تسهيل مهمة دمج ذاك المحتوى في الأخبار التي يعملون عليها. ويمكن للصحفيين مراقبة المواضيع الأكثر تداولًا ومن ثم عرض المحتوى ذي الصلة الذي تمت مشاركته للعامة سواءً من قبل الأشخاص أو الصفحات.في الأثناء، تعمل تويتر أيضًا على أدواتها الخاصة لاكتشاف الأخبار والمواضيع الأكثر تداولًا، مثل خدمة “مشروع البرق” Project Lightning، التي من شأنه أن توفر طريقة سهلة للناس لتتبع الأحداث حال وقوعها. ثم إنه هناك أداة أخرى لاكتشاف التغريدات التي تتناول مواضيع محددة، تحمل اسم “مجموعات” Collection، ولكنها قليلة الاستخدام. ولدى تويتر أيضًا أداة أخرى موجهة تحديدًا للصحفيين تشبه أداة “سيجنال” الجديدة، وتحمل اسم Curator. وتأمل فيس بوك في أن تشجع الأداة الجديدة المزيد من الصحفيين لاستخدام شبكتها الاجتماعية بنفس الطريقة، والتي بدورها ستزيد من تفاعل المستخدمين.وتأتي الأداة الجديدة في أعقاب العديد من العروض الجديدة الموجهة لوسائل الإعلام، مثل إتاحة تطبيق “منشنز” Mentions، الموجه بالأصل للمشاهير، لأصحاب الحسابات الموثقة، وهي مجموعة تضم الكثير من الصحفيين.وكانت فيس بوك قد أطلقت في نيسان/أبريل 2014 خدمة FB Newswire، وهو مجموعة مختارة من عناوين إخبارية من عدة مصادر، تستهدف الصحفيين لتكون مصدرًا لأخبار العالم العاجلة، ثم أطلقت في تشرين الثاني/نوفمبر الماضي خدمة FB Techwire الموجهة لمجتمع التقنية. 