UserTalk.. خدمة عربية لإتاحة المكالمات الصوتية داخل المواقع 

 قام عدد من الشباب العرب بتطوير أداة أطلقوا عليها اسم UserTalk، وهي خدمة تتيح لزوار أو عملاء المواقع من التواصل مع مسؤولي الموقع بشكل صوتي من خلال ضغطة زر واحدة دون الحاجة إلى دفعهم لأية رسوم.وجاءت هذه الأداة لتحل العقبة الأكبر التي تواجه مدير أي موقع في الوقت الحالي، وهي مشكلة التواصل بينه وبين عملاء الموقع وخاصةً المواقع التي تقدم خدمات مدفوعة للزبائن، حيث يريد الزائر التواصل مع مسؤولي الموقع والحصول على الإجابة بشكل فوري، وذلك دون الحاجة إلى المراسلة باستخدام الطرق التقليدية كالبريد الإلكتروني ومن ثم الانتظار لعدة ساعات من أجل الحصول على الرد.وكون المكالمات الصوتية هي الوسيلة الأسرع بين باقي وسائل التواصل الأخرى، فقد تم تطوير أداة UserTalk، بحيث لن يحتاج زوار الموقع الذي يدعم هذه الأدة إلى إدخال أية بيانات أو حتى أرقام هواتفهم، فسواء كانوا يتصفحوا الموقع من خلال متصفح الويب أو من خلال الهاتف المحمول، فسيتمكنوا من مكالمة الدعم الفني للموقع من خلال الميكروفون عند استخدامهم متصفح الويب، أو من سماعة الهاتف عند إستخدامهم للهاتف. كما سيتمكن مسؤولي الدعم في الموقع الذي يقدم خدمة UserTalk من الرد على العملاء من خلال المتصفح أو من خلال الهاتف باستخدام تطبيق الخدمة الخاص بأجهزة أندرويد، والمتوفر على متجر جوجل بلاي.وتُساعد أدة UserTalk في تحويل الزبائن المحتملين إلى زبائن فعليين من خلال زيادة الثقة بينهم وبين الموقع، يفضل توفير قنوات لعمليات تواصل ما قبل البيع، بالإضافة إلى الدعم الفني الصوتي باستخدام الخدمة بعد إشتراكهم في موقعك أو شرائهم للسلع.وسيتمكن أصحاب المواقع من دمج زر الاتصال في صفحات مواقعهم أو حتى تطبيقاتهم لأجهزة أندرويد، وفي حال عدم وجود الدعم الفني يُمكن تخصيص رسالة صوتية آلية، ليصبح بإمكان زوار الموقع تسجيل رسائلهم والحصول على رد فيما بعد. وتوفّر الخدمة أيضًا إمكانية تسجيل كافة مكالمات الموقع من أجل مراقبة أداء مسؤولي خدمة العملاء من قِبل مدراء الموقع، وسواء كان موقع يعمل باللغة العربية أو الإنجليزية يمكن استخدام UserTalk بكلتا اللغتين بلا مشاكل.وتتوفر خدمة UserTalk بشكل مجاني بالكامل لمدة 14 يوم، في حين سيتم الانتقال بشكل تلقائي إلى الخطة الأعلى، بحيث تتوفر الخطط المدفوعة بأسعار تبدأ من 19 دولار أمريكي للشهر الواحد، وتصل إلى 99 دولار أمريكي، وذلك بحسب الميزات التي تقدمها كل خطّة.يُشار إلى أنه تم اختيار خدمة UserTalk ضمن أفضل 15 مشروع ناشئ بعد منافسة مع 700 مشروع من حول العالم ضمن مؤتمر The Next Web Europe Conference 2014 الذي أقيم في أمستردام العام الماضي. 