HP تعلن عن Open webOS 1.0 مفتوح المصدر 

 أعلنت HP اليوم عن نظام التشغيل Open webOS 1.0 مفتوح المصدر، وذلك بعد أن كانت قد وعدت المطورين في ديسمبر الماضي بأنها ستفتح مصدر نظام webOS كي يُصبح متاحاً للجميع. ووضحت الشركة اليوم مراحل فتح مصدر النظام والأدوات المتعلقة به والتي ستكتمل في سبتمبر القادم حيث سيتم الانتهاء من عملية فتح المصدر بشكل كامل.الخطوة الأولى كانت اليوم بإصدار النسخة رقم 2.0 من منصة Enyo المستخدمة لتطوير تطبيقات الـ TouchPad على webOS 3.0. المنصة أصبحت اليوم مفتوحة المصدر وتوفر للمطورين إمكانية تطوير التطبيقات لتعمل على منصات مختلفة مثل كروم، إنترنت اكسبلورر 9 و فايرفوكس، بالإضافة إلى الهواتف الذكية بالطبع.وقالت الشركة بأنها ستستمر في فتح مصدر أجزاء النظام بشكل تدريجي خلال الشهور القادمة حتى انتهاء العملية في سبتمبر. وتحاول HP استثمار نظام تشغيلها المخصص للهواتف والحواسب اللوحية بشكل مفتوح المصدر بعد أن فشل في تحقيق نجاح يُذكر خلال الفترة السابقة.  