فيسبوك تزود تطبيقاتها بميزة لاكتشاف العروض التلفزيونية والموسيقى من أصواتها 

 كشفت فيسبوك عن ميزة جديدة ستدمجها بتطبيقيها للأجهزة الذكية العاملة بنظامي أندرويد و iOS، تسهل على المستخدمين مشاركة أسماء العروض التلفزيونية أو المقاطع الموسيقية في تحديثات الحالة على شبكتها الاجتماعية.وأوضحت فيسبوك أن الميزة الجديدة، Identify TV and Music Instantly، تمكن المستخدم من استخدام تطبيق شبكتها الاجتماعية الأساسي في التعرف تلقائيا على العروض التلفزيونية أو المقاطع الموسيقية التي يشاهدها أو يستمع إليها.ويستخدم التطبيق الميكروفون المدمج بالأجهزة الذكية للتعرف على صوت المحتوى المعروض وتحديد اسمه، ومن ثم إظهاره ضمن التحديث تمهيدا لقيام المستخدم بمشاركته على الشبكة الاجتماعية. وأشارت فيسبوك إلى أن الميزة الجديدة يتم استخدامها عبر زر يظهر بالحقل المخصص لمشاركة تحديثات الحالة الجديدة، وأنها ميزة اختيارية حيث يجب تفعليها أولاً من اعدادات التطبيق قبل استخدامها.وأكدت الشبكة الاجتماعية أن الأصوات التي يستمع اليها التطبيق عند تفعيل تلك الميزة تستخدم فقط للتعرف على أسماء العروض التلفزيونية أو المقاطع الموسيقية، دون أن يتم تخزينها في خوادمها، وذلك حفاظاً على خصوصية المستخدم.وتعد الميزة بمثابة إضافة جديدة إلى خاصية “ماذا تفعل الآن؟” التي كانت قد أطلقتها فيسبوك لجميع المستخدمين في 2013، وهي الخاصية التي أكدت الشبكة الاجتماعية أنها تم استخدامها في أكثر من 5 مليارات تحديث تم مشاركته العام الماضي. يذكر أن فيسبوك تعتزم توفير ميزة التعرف على المقاطع الموسيقية والعروض التلفزيونية الجديدة في تطبيقيها لنظامي أندرويد وiOS خلال الأسابيع القليلة القادمة، حيث سيتم إطلاقها أولاً للمستخدمين في الولايات المتحدة الأمريكية.يجدر الإشارة إلى أن تقنية التعرف على المقاطع الموسيقية والعروض التلفزيونية من أصواتها ليست جديدة على تطبيقات الأجهزة الذكية، حيث تتوافر في تطبيق “شازام” Shazam والذي يتوافر أيضاً لنظامي أندرويد وiOS.