تحديث جديد لتطبيق واتس اب على أندرويد يضيف مجموعة كبيرة من الوجوه التعبيرية Emoji 

 أطلق فريق عمل تطبيق واتس اب، المملوك بالأصل لشبكة فيس بوك الاجتماعية، تحديثًا جديدًا للتطبيق على نظام أندرويد جلب معه مجموعة كبيرة من الوجوه التعبيرية Emoji.ورصد موقع Android Police، المُتخصص في متابعة جديد نظام أندرويد، النسخة 2.12.441 من تطبيق واتس اب داخل متجر جوجل بلاي التي بدأت بالوصول بشكل تدريجي لبعض المُستخدمين، حيث أكّد أن النسخة الجديدة تحوي على الوجوه التعبيرية الجديدة الموجودة في الإصدار الثامن من جدول التراميز Unicode.    ويُمكن للراغبين بالحصول على النسخة 2.12.441 تحميلها من موقع ApkMirror بشكل يدوي، كما يُمكن التوجه إلى موقع واتس اب الرسمي وتحميلها حيث توفرت لبعض المُستخدمين حتى الآن، بينما تظهر النسخة 2.12.440 للبقية. ومع نهاية عام 2015، بدأت جوجل بإرسال تحديث جديد لنظام أندرويد أضافت بداخله جميع الوجوه التعبيرية الجديدة، إلا أن هذا التحديث بقي حكرًا على مُستخدمي أجهزة نيكسوس. بينما يقبع بقية مُستخدمي أجهزة أندرويد تحت رحمة الشركات المُصنّعة التي لم تُحدد موعدًا لإرسال النسخة السادسة التي تُعرف باسم مارشميلو Marshmallow.وحقق تطبيق واتس اب في الفترة الأخيرة أرقامًا عالية جدًا من ناحية الاستخدام، حيث وصل عدد مُستخدميه إلى مليار مُستخدم نشط شهريًا يتبادلون ما يزيد عن 42 مليار رسالة يوميًا، و1.6 مليار صورة، بالإضافة إلى 250 مليون مقطع فيديو بشكل يومي.عربيًا، قامت الجهات المعنية في المملكة العربية السعودية بحجب مُكالمات تطبيق واتس اب في السادس من شهر فبراير/شباط الجاري، لتقوم بعدها بثلاثة أيام بنشر بيان تشرح فيه السبب الحقيقي وراء هذا الحجب.  