جائزة الألفية للتكنولوجيا 2020 تفتح باب الترشيح 

 يفتح باب الترشيح لجائزة الألفية للتكنولوجيا لعام 2020 اليوم (1 أبريل 2019) Millennium Technology Prize، وتعتبر الجائزة الدولية التي تبلغ قيمتها مليون يورو إحدى أهم الجوائز العالمية للابتكارات الريادية.وتقدم جائزة الألفية للتكنولوجيا كل سنتين، وتمنح لأي ابتكار تكنولوجي تم تحقيقه في أي مكان من العالم بشرط أن يساعد الابتكار في حل التحديات الكبرى للإنسانية، إلى جانب كونه مستداماً بيئياً.ويعد شينيا ياماناكا Shinya Yamanaka أحد الفائزين السابقين بجائزة الألفية للتكنولوجيا عبر تطويره الخلايا الجذعية الأخلاقية، إلى جانب تيم بيرنرز لي Tim Berners-Lee لاختراعه شبكة الإنترنت، وتومو سونتولا Tuomo Suntola لتمكين التكنولوجيا الذكية ALD، وهي تقنية نانو تمكن من تصنيع أجهزة الحاسب والأجهزة الذكية الحديثة ذات الأداء العالي. وفاز ثلاثة من الفائزين بجائزة الألفية للتكنولوجيا بجائزة نوبل لاحقاً، آخرهم فرانسيس أرنولد Frances Arnold، الفائزة بجائزة الألفية لعام 2016، والتي حصلت على جائزة نوبل في الكيمياء لعام 2018.ويتيح ابتكار – أرنولد الحاصلة على جائزة الألفية للتكنولوجيا، التطور المباشر – إنتاج أنزيمات جديدة لاستخدامها في عمليات صديقة للبيئة في العديد من القطاعات الصناعية.وقال آري أهونين، الرئيس التنفيذي لأكاديمية التكنولوجيا في فنلندا TAF التي تمنح الجائزة: “إن الفائزين بجائزة الألفية للتكنولوجيا هم رواد الابتكار في مجالاتهم الخاصة، وبفضل ابتكاراتهم، فقد عززوا نوعية الحياة للبشرية إلى جانب الحفاظ على البيئة. يجب أن يكون للابتكار الفائز دليل قوي على التطبيقات العملية الحالية، وإمكانية إنتاج بحث جديد”. وتقبل الترشيحات للجائزة من المنظمات في أي مكان من العالم، وفي جميع مجالات التكنولوجيا فيما عدا التكنولوجيا العسكرية. ويمكن أن يكون المرشح شخصًا واحدًا أو فريقًاً.وتمنح جائزة الألفية للتكنولوجيا لعام 2020 في منطقة هلسنكي متروبوليتان، فنلندا، في 26 مايو 2020. ويتم منح الجائزة من قبل مؤسسة أكاديمية التكنولوجيا المستقلة في فنلندا.وتقوم لجنة الاختيار الدولية بتقييم المرشحين، والتي تتكون من خبراء بارزين في مجال البحث والصناعة، ويرعى رئيس جمهورية فنلندا جائزة الألفية للتكنولوجيا. وتتبرع الحكومة الفنلندية بمبلغ الجائزة التي تبلغ قيمتها مليون يورو. ويمكن تقديم الترشيحات عبر بوابة الترشيح الإلكترونية لأكاديمية التكنولوجيا في فنلندا TAF بين 1 أبريل و 31 يوليو 2019.