اصدار نسخة جديدة من متصفح RockMelt لأجهزة الآي فون 

 أعلن اليوم عن إصدار نسخة مجانية من متصفح RockMelt الاجتماعي القائم على نظام الحوسبة السحابية والتي يمكنها العمل على أجهزة الآي فون. ويختلف الإصدار الخاص بأجهزة الآي فون عن الإصدار الخاص بالأجهزة المكتبية بشكل كبير. حيث يقوم المتصفح بأداء مهامه بشكل جيد يتناسب مع طبيعة أجهزة الآي فون. ويهتم المتصفح في المقام الأول بالشبكات والمواقع الاجتماعية، إلى الحد الذي يطلب من المستخدم أن يقوم بتسجيل الدخول إلى موقع التواصل الاجتماعي الشهير الفيس بوك عند تشغيل التطبيق لأول مرة. كما يمكن للمستخدم إضافة الحساب الخاص بتويتر وغيره من المواقع الاجتماعية، الأمر الذي يجعل المتصفح يعمل وكأنه قاريء لخلاصات أر أس أس. كما يتميز المتصفح بخاصية Read Later التي تعمل على حفظ  وعرض الصفحات حتى لو انقطع الاتصال بشبكات الواي فاي. يذكر أن كل ما يقوم به المستخدم على المتصفح يتم حفظه من خلال نظام الحوسبة السحابية، وبالتالي كل ما تقوم به من خلال الإصدار الخاص بأجهزة الآي فون يمكنك الإطلاع عليها من خلال أي جهاز آخر.     تجدر الإشارة إلى أنه قد تم إطلاق نسخة متصفح RockMelt الخاصة بأجهزة ماكنتوش والحواسب الشخصية في نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي.لتحميل المتصفح عبر الرابط: http://www.rockmelt.com/ 