سامسونج تطلق طابعتين جديدتين للطباعة السهلة من المواقع الإلكترونية 

 أعلنت سامسونج للإلكترونيات، الشركة المتخصصة عالمياً في إلكترونيات المستهلك وتكنولوجيا المعلومات، عن إطلاق طابعتين ليزريتين أحاديتي اللون طراز ML 2525 وML 2580N. وصممت الطابعتان لتوفرا طباعة سهلة وملائمة لصفحات المواقع الإلكترونية بفضل زر سامسونج الفريد “طباعة الشاشة Print Screen” والبرنامج الخاص بطباعة المواقع الإلكترونية AnyWeb Print.تعد الطابعتان مثاليتان للاستخدام الشخصي في المنزل أو المكاتب الصغيرة بفضل خصائصهما المميزة وقدرة الاتصال اللاسلكي والتصميم السهل والممتع.ومع ارتفاع شعبية التطبيقات على المواقع الإلكترونية ونسبة استخدام الإنترنت، ليس من المفاجىء أن تشكل طباعة الصفحات الإلكترونية ثاني أكبر مصدر للوثائق والملفات المطبوعة. وتماشياً مع هذا التوجه، عمدت سامسونج إلى إطلاق زر “طباعة الشاشة Print Screen” الذي يعمل بلمسة واحدة، ويوفر للمستخدمين طريقة سهلة وسريعة لطباعة ما يرونه على شاشات أجهزتهم، بما في ذلك الصفحات الإلكترونية المتعددة أو نوافذ التطبيقات المختلفة. كما تساعد هذه الميزة على طباعة ما يحتاجه المستخدم مما يحد من الصفحات المطبوعة سدى، والتي عادة ما تكون نتيجة الطباعة المباشرة من المواقع الإلكترونية مثل الأطر الفارغة والعناوين والتنازلات. أما زر الطباعة، فهو موجود على لوحة تحكم الطابعة، أي أنه لا يتوجب استخدام جهاز الكمبيوتر لطباعة المعلومات التي يحتاجها المستخدم.وقال مادهاف ناريان، مدير عام قسم تكنولوجيا المعلومات لدى سامسونج للإلكترونيات: “بات يعتمد المستخدمون على التكنولوجيا لتحقيق أهدافهم وإنجاز مهاماتهم بطريقة فعالة وجودة عالية. من هنا، لطالما سعت سامسونج جاهدةً لتحتل موقع الريادة في إطلاق أحدث التقنيات، والطابعتين الجديدتين ML2525 وML2580N هما خير دليل على ذلك”.وتوفر الطابعتان فوائد اقتصادية متشابهة، كما تتلاءمان مع برنامج سامسونج للطباعة AnyWeb Print، الذي يخول المستخدم اختيار ونقل محتوى معين من الموقع الإلكتروني إلى صفحة جديدة على شاشة الكمبيوتر، ثم حفظها أو طباعتها. بذلك، يستطيع المستخدمون طباعة المعلومات التي يحتاجونها فعلاً، كفقرات محددة من كل صفحة إلكترونية بدل طباعة عدة صفحات كاملة على التوالي، فلا يتم تضييع الوقت أو الموارد الهامة مثل الورق والحبر. وأضاف ناريان: “تطور سامسونج تصاميم منتجاتها بشكل مستمر ليتلاءم واحتياجات المستهلك. ومع زر “طباعة الشاشة Print Screen” الجديد وبرنامج AnyWeb Print، نسعى إلى التكيف مع بيئة الإنترنت المتسارعة وتوفير طباعة ملائمة وسهلة للمستهلكين”.ويتميز الجهازان بتصميم انسابي لماع، ومساحة علوية مسجلة تمنع ظهور بصمات الأصابع وتحمي ضد الخدوش. أما درج الورق القابل للانغلاق، فهو يمنع تسرب الغبار إلى الورق لضمان طباعة عالية الجودة. ونجد أيضاً غطاءً لدرج الورق المطبوع الذي يساهم في المظهر الانسيابي ويبقي مستوى الضجيج منخفضاً للحد من مصادر الإزعاج.ولا شك أن طابعتي Ml-2525 و ML-2580N توفران أداءً عالياً وخيارات مرنة للطباعة تلائم الاستخدام الشخصي في المنزل أو في المكاتب الصغيرة. وتصل سرعة الطباعة لدى الجهازين ML-2525 وML2580N إلى 24 صفحة في الدقيقة، بينما يمكن طباعة أعداد أكبر بفضل قدرة التشابك الخاصة بطابعة ML-2580N ونظام الذاكرة سعة 64 ميجابايت. ومن المتوقع أن يتوفر طراز جديد من طابعة ML-2525 باتصال لاسلكي في مرحلة لاحقة من العام لتوفير أكبر قدر من المرونة. ويمكن استخدام خرطوش الحبر نفسه للطابعتين الذي يتوفر بخيار 1500 أو2500 صفحة. ولا شك أن الحبر بقدرة الطباعة العالية المثالي للطباعة باستمرار، يدوم لفترة أطول ويحد من الكلفة للصفحة الواحدة، غير أن الحبر ذات قدرة الطباعة المنخفضة يتمتع بسعر إجمالي أقل. ويوفر الطرازين طباعة عالية الجودة ومستوى الاعتمادية الذي يتوقعه الجميع من لوازم الطباعة الأصلية لدى سامسونج.وختاماً، قال ماريان: “لا تعتبر السرعة خياراً بالنسبة إلى المستخدمين المهنيين في هذا العصر الرقمي، بل هو شرط للمحافظة على قدرة التنافس. من هنا تسعى سامسونج الخليج إلى ترسيخ الطابعتين الجديدتين ML-2525 و ML-2580N كمنتجات قياسية تدعم المستخدمين بالفوائد المتطورة مثل الطباعة عالية السرعة والجودة لمواكبة متقلبات العصر الرقمي”.