وارنر بروس تعرض منتجاتها بموقع متجر "iTunes" 

 أعلنت مؤسسة وارنر بروس وهى أحد القنوات التليفزيونية عن عزم المؤسسة تقديم بعض المحتويات من مكتبتها التليفزيونية لتكون متاحة لشركة آبل بحيث يمكنها الشراء والتحميل منها لعرض المحتويات بموقع متجر iTunes على الإنترنت. وتتضمن هذه المحتويات العديد من العروض الشهيرة.وسيقدم موقع iTunes الشهير مايزيد عن 150 حلقة من العروض التليفزيونية مقابل 1.99 دولار لكل حلقة . كما سيمكن للمستخدم مشاهدة هذه الحلقات على جهاز الكمبيوتر أو على مشغل الموسيقى iPod. وكذلك يعلن الموقع عن عرض الكثير من العروض التي لم يتم عرضها من قبل.ويقول مسئول بقناة وارنر بروس أن جعل المحتويات التليفزيونية الخاصة بالشركة متاحة للمستهلكين بمتجر iTunes تعتبر خطوة هامة في تنفيذ استراتيجيات التوزيع الرقمي الخاصة بالشركة. كذلك صرح المسئول بأن هذه الصفقة تتفق بشكل كبير مع فلسفة الشركة الخاصة بالسماح للمستهلكين بالوصول إلى المحتويات التابعة للشركة من خلال أكبر عدد ممكن من الوسائل والأجهزة الممكنة. 