كيفية تسريع أداء حاسوبك الذي يعمل بنظام ويندوز 10 

 من الطبيعي جدًا عندما تشتري جهاز كمبيوتر جديد أن يكون أداؤه سريعًا، ولكن جميع أجهزة الكمبيوتر تتباطأ مع مرور الوقت. وللعلم فإنه من السهل استعادة سرعة الأداء للجهاز مع بعض الحيل البسيطة والتي لن تحتاج منك إنفاق المزيد من الأموال لتغير بعض المكونات، سنتعرض اليوم بالشرح بعض الحيل التي تساعدك على تحسين أداء نظام التشغيل ويندوز 10 Windows، والتي ستؤدي بدورها إلى تحسين الأداء العام لجهازك.الاستثناء الوحيد لهذه الحيل هو إذا كان الكمبيوتر المحمول أو الكمبيوتر الشخصي لديك يحتوي على محرك أقراص صلبة من نوع HDD وليس محرك أقراص ثابت من نوع SSD. فعلى الرغم من أن نصائحنا ستساعد على تحسين الأداء بصفة عامة، ولكن استبدال محرك الأقراص الصلبة المغناطيسية HDD بمحرك أقراص الحالة الساكنة SSD سيكون حلًا أفضل لتعزيز وتسريع الأداء، فيما يلي سنتعرف على مجموعة نصائح وخطوات لجعل ويندوز 10 أسرع بدون ترقية مكونات الجهاز: 1- إزالة برامج بدء التشغيل startup programsأحد الأسباب الرئيسية التي تجعل أجهزة الكمبيوتر تستغرق وقتًا طويلاً لبدء التشغيل هو جميع التطبيقات والأدوات المساعدة التي تم تثبيتها، حيث يتم تشغيل العديد منها تلقائيًا عند بدء تشغيل نظام التشغيل الويندوز Windows. على الجانب الأيسر من شريط المهام، انقر فوق السهم المتجه لأعلى لعرض رموز الإشعارات. ستجد كل برنامج يتم تحميله مع بدء تشغيل الويندوز، بعضها أساسي – مثل برامج مكافحة الفيروسات – ولكن البعض الآخر قد لا يكون مهم، لذلك انقر بزر الماوس الأيمن على كل واحدة، وافتح قائمة إعدادات Settings menu، ومن خلالها أوقف خيار بدء التشغيل تلقائيًا مع ويندوز start automatically with Windows.يمكن بدء بعض البرامج مثل جوجل درايف  Google Drive، يدويًا عند الحاجة إليها بدلاً من تشغيلها طوال الوقت.لتعطيل كافة البرامج الأخرى وتطبيقات المساعدة التي تبدأ العمل مع تشغيل ويندوز 10، هناك طريقتين، الطريقة الأولى: من خلال لوحة المفاتيح اضغط على Windows + Rثم اكتب msconfig وانقر فوق Ok.اضغط على تبويب الخدمات Servicesحدد إخفاء جميع خدمات مايكروسوفت وشاهد ما تبقى.أما الطريقة الثانية: انقر بزر الماوس الأيمن على شريط المهام taskbar، واختر إدارة المهام Task Manager في نظامي التشغيل ويندوز 8 وويندوز 10، ثم قم بالضغط على علامة التبويب بدء التشغيل Startup tab فستجد هناك الكثير من البرامج التي تبدأ مع بدء تشغيل الويندوز، ولكن معرفة ما يجب تعطيله ليس سهلاً، لذلك يمكنك استخدام جوجل للبحث عن العناصر ومعرفة ما إذا كانت ضرورية ومفيدة أم لا.في الصورة التالية يخبرك ويندوز 10 بشكل مفيد بمدى تأثير كل برنامج على الأداء:بالنسبة إلى البرامج التي لها تأثير كبير على بدء التشغيل ، يمكنك النقر بزر الماوس الأيمن وتعطيلها. 2- إلغاء تجزئة القرص الصلب الخاص بك Disk Defragment تعمل الإصدارات الحديثة من نظام التشغيل ويندوز على إلغاء تجزئة القرص تلقائيًا، إلا أن أداة Disk Defragmenter من مايكروسوفت المُضمنة داخل نظام ويندوز يمكن استخدامها لحل مشكلة تجزئة القرص الصلب وتسريع أداء الجهاز، وهناك أدوات تجزئة أفضل تعمل على تعزيز الأداء بشكل أكبر، بما في ذلك O&O Defrag ، ولكن Smart Defrag 5 من IObit أداة جيدة ومجانية.الهدف من عملية إعادة تجزئة القرص الصلب هو تسريع الجهاز بإعادة ترتيب الملفات ومحو المساحات الفارغة.3-تحقق من وجود أي برامج ضارة Malwareمن الأفضل إجراء فحص لنظام التشغيل للتأكد من عدم وجود برامج ضارة تتسبب في بطئ جهازك. إذا كنت تعتمد على Windows Defender للحصول على الأمان، فستحتاج إلى القيام بهذه الخطوات:اضغط على قائمة ابدأ Start Menuثم اختر إعدادات Settingثم اختر تحديث وأمان Update and Security ثم اختر Windows Defenderثم قم بالتمرير لأسفل في اللوحة اليمنى لأسفل حتى ترى Open Windows Defenderفي النافذة التالية على الجانب الأيمن توجد خيارات لتشغيل فحص سريع أو كامل أو مخصص.ثم انقر فوق فحص الآن Scan now.إذا عثر Windows على أي شيء غير مرغوب فيه، فسيساعدك على معرفة واقتراح طرق للتعامل مع المشكلة.إذا كنت تستخدم حزمة مكافحة فيروسات أخرى مثل AVG أو Norton أو McAfee أو غيرهم، فستحتاج إلى تشغيل البرنامج والعثور على خيار إجراء فحص النظام، وعادة ما يكون من السهل جدا اكتشاف هذه البرامج الضارة بواسطة البرامج الشهيرة لمكافحة الفيروسات.