نائب رئيس قسم التصميم في جوجل يسخر من ويندوز 10 

 سخر Matias Duarte نائب رئيس قسم التصميم في شركة جوجل من شركة مايكروسوفت وتحديدًا نظام ويندوز 10 عبر حسابه في تويتر.ونشر Duarte مجموعة تغريدات على حسابه ذكر فيها أنه قام بتجربة حاسب سيرفس برو 4 الجديد من مايكروسوفت، وأضاف أن ويندوز 10 يُشبه ويندوز إكس بي XP لكن بواجهات مُسطّحة.ويُعتبر Duarte أحد أهم المُصممين في شركة جوجل الذين شاركوا في وضع مفهوم ماتيريال Material المُستخدم في نظام أندرويد وجميع خدمات جوجل على الإنترنت. وانتشرت تغريدات Duarte بشكل كبير على تويتر، حيث قام الكثير من المُستخدمين بإعادة مُشاركتها والرد عليها بشكل مُباشر، إلا أن Duarte أتبع تغريداته بتغريدة قال فيها : ” ويندوز 10؟ وكأنه ويندوز قبل 10 سنوات “.ويبدو من التغريدات أن مسؤولي التصميم في شركة جوجل لا يتفقون أبدًا مع مسؤولي التصميم في شركة مايكروسوفت، حيث ذكر البعض أن ويندوز 10 يخلوا من اللمسة الجمالية أو الذوقية إن صحّ التعبير.وقال Duarte إنه بالنسبة للمُستخدمين قد يبدوا ويندوز 10 مُحمّلًا بالكثير من الميزات الجديدة لكن ليس بالنسبة له أبدًا، فهو لم يجد أي ميّزة تدفعه للتثبيته واستخدامه. واختتم نائب رئيس قسم التصميم تصريحاته بقوله إنه يُقدّر تمامًا محاولات شركة مايكروسوفت خصوصًا في ويندوز 8، حيث حاولت تغيير النموذج التقليدي المُستخدم، فمن المهم تجربة أفكار جديدة بشكل دائم.يُذكر أن جوجل تمتلك أيضًا نظام كروم أو إس لتشغيل الحواسب والذي انتشرت الكثير من الشائعات حوله في الفترة الأخيرة، حيث أعلنت بعض المصادر عن نيّة جوجل دمج أندرويد مع كروم أو إس، وهو ما نفته الشركة بشكل قاطع.