آبل تكشف عن حاسب "آي ماك" بشاشة "ريتينا" 

 أماطت شركة آبل اللثام عن حاسبها الجديد من نوع الكل في واحد “آي ماك” بشاشة “ريتينا” iMac Retina والذي يحمل شاشة بقياس 27 إنش بدقة 2880×5120 بيكسل والتي تحتوي على 14.7 مليون بيكسل، وهي أعلى دقة شاشة في العالم بحسب ما ذكرت آبل.ووصفت آبل الشاشة الجديدة أنها تأتي بدقة 5K وهي أعلى دقةً بنسبة 67 بالمئة من شاشات 4K المتوفرة حاليًا في الأسواق وتمتلك 7 أضعاف عدد البيكسلات الموجودة في الشاشات عالية الوضوع Full HD.وتبلغ سماكة “آي ماك” الجديد 5 ميليمتر عند الأطراف ويستهلك طاقةً أقل بـ 30 بالمئة من الجيل السابق. في حين يعمل الجهاز بمعالج إنتل “كور آي 5” رباعي النواة بتردد 3.5 جيجاهرتز مع خيار التحديث إلى شريحة “كور آي 7” بتردد 4 جيجاهرتز. ويحمل الجهاز شريحة AMD Radeon R9 M290X الرسومية، كما يتوفر بنسخة تحمل شريحة AMD Radeon R9 M295X الأعلى أداءً . ويأتي الجهاز مع 8 جيجابايت من الذاكرة العشوائية ومساحة تخزينية تبلغ 1 تيرابايت. ويُمكن ترقية هذه المواصفات إلى 32 جيجابايت من الذاكرة العشوائية مع 3 تيرابايت من المساحة التخزينية أو 1 تيرابايت من مساحة التخزين من نوع (فلاش).يعمل “آي ماك” الجديد بنسخة OS X Yosemite وسيتم طرحه بسعر يبدأ من 2,499 دولار أمريكي. 