جوجل تطلق لوحة مفاتيح لهواتف آيفون مع مزايا بحث مدمجة 

 أعلنت شركة جوجل اليوم الخميس عن إطلاق لوحة مفاتيح جديدة موجهة لمستخدمي هواتف آيفون، وقالت إنها تتيح لهم البحث عن المعلومات وإرسالها، إضافة إلى مزايا أخرى عديدة.وقالت عملاقة البحث الأميركية إن لوحة المفاتيح، التي أطلقت عليه اسم “جيبورد” Gboard، تسمح لمستخدمي هواتف آيفون بإرسال الصور المتحركة GIFs، والرموز التعبيرية Emojis، وغير ذلك، كل ذلك من اللوحة مباشرة.وتأتي جيبورد مع زر خاص بالبحث يتيح للمستخدمين البحث في محرك البحث التابع لجوجل ومشاركة النتائج مع المستخدمين مباشرة، سواء على تطبيقات التراسل الفوري أو مواقع التواصل الاجتماعي. ويمكن للمستخدم البحث عن ومشاركة عناوين الأماكن، مثل المطاعم، ومواعيد الطيران، والأخبار ومشاركتها من لوحة المفاتيح الجديدة مباشرة. هذا وتظهر نتائج البحث على شكل بطاقات تبرز أهم المعلومات المطلوبة.     وأوضحت جوجل أن لوحة المفاتيح الجديدة جيبورد تعمل مع أي تطبيق، بما في ذلك تطبيقات الترسال والبريد الإلكتروني، ويوتيوب، وهي متاحة باللغة الإنجليزية فقط في الولايات المتحدة، مع وجود خطة لدعم لغات أخرى في المستقبل.ويمكن لمستخدمي الإصدار 9.0 وما بعده من نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية تنزيل تطبيق جيبورد، الذي يأتي بحجم 33.5 ميجابايتًا، من متجر آب ستور. 