أيسر تكشف النقاب عن كمبيوترها الجديد" E700 " الملقب بالوحش 

 أطلقت اليوم أيسر كمبيوتر، الشركة الثالثة لتزويد حلول تقنية المعلومات في العالم، أحدث منتجاتها من أجهزة الكمبيوتر عالية الأداء وهو جهاز E700، والموجه لهواة الألعاب الالكترونية في الإمارات العربية المتحدة.ويرسي جهاز E700 المعروف بلقب الوحش، والذي يحتوي على أحدث ابتكارات التقنية، معايير جديدة في مفهوم الترفيه المنزلي من خلال تقديمه حلاً شاملاً يفوق توقعات المستخدمين.وفي هذا الصدد، قال سانجاي كاشرو، مدير تسويق الكمبيوترات المكتبية والمزودات لدى شركة أيسر الشرق الأوسط: “تم تطوير هذا الجهاز للارتقاء بتجربة استخدام جهاز الكمبيوتر الشخصي، ليس للمستخدم العادي فحسب، بل لهواة الألعاب الالكترونية الذين يطالبون في وقتنا الحالي بالحصول على أفضل منتجات التقنية الحديثة”. وأضاف كاشرو: “ويعد جهاز E700 جهازاً عالي الأداء، يستفيد من أحدث التقنيات التي تم تصميمها بغرض تعزيز تجربة الألعاب الالكترونية. وسيدهش هواة الألعاب الالكترونية من المزايا الرائعة لهذا الجهاز”.ويعمل جهاز E700 بواسطة نظام التشغيل ويندوز فيستا بنسخته المنزلية Windows Vista Home Premium، ويحتوي على معالج إنتل رباعي النواة، والذي يوفر القوة الدافعة للجهاز، بالإضافة إلى كرت الشاشة nVidia G8800GTS فائق القوة، والذي يعتبر بمثابة القوة الفائقة في الجهاز”.وأضاف كاشرو: “أردنا أن نقدم منتجاًً مميزاً جداً من خلال طرح جهاز E700 الذي يشمل العديد من أحدث التقنيات التي ستدهش المستخدمين”. ويأتي جهاز E700 مزوداً بشاشة تعمل بتقنية الكريستال السائل عرضها 22 بوصة، وكرت لالتقاط بث التلفاز الرقمي مما يسمح للمستخدمين بمشاهدة إحدى القنوات وتسجيل قناة أخرى في الوقت نفسه، وعلى سواقة نسخ DVD ثنائية الطبقة إلى جانب قرص صلب تبلغ سعته 320 غيغابايت. ويحتوي الجهاز أيضاً على منفذ لقراءة بطاقات الذاكرة 18 في واحد، بالإضافة إلى 8 منافذ USB-2.وتبلغ السعة التخزينية للوحش نصف تيرابايت (2×250 GB). كما ويوزع الجهاز مع مجموعة كاملة للترفيه تحتوي على ألعاب كمبيوترية حديثة مثل لعبة محاكاة الطيران وتحدي الرالي من مايكروسوفت.وأضاف كاشرو: “يستطيع المستخدمون، من خلال جهاز E700، تشغيل العديد من التطبيقات الترفيهية والتطبيقات الأخرى في آن واحد. ويتميز الجهاز بتصميمه العصري، ويقدم أداءً عالياً حقيقياً”. وحصلت أيسر على تصنيف سوبر براند للعام 2007 من منظمة سوبر براند، والتي تعتبر من المنظمات المُحكّمة لتصنيف العلامات التجارية على النطاق العالمي.