نوكيا تكشف عن الهاتف المحمول الجديد 6300 

 أطلقت نوكيا اليوم هاتفها المتحرّك الجديد والنحيف Nokia 6300 في أسواق الشرق الأوسء لتواصل التزامها باحتياجات المنطقة، من خلال توفير مجموعة متنوّعة من الخيارات ضمن الهاتف المتحرّك Nokia 6300 في الفئة المتوسطة، تلبي المتطلبات اللغوية والثقافية للمستخدمين في هذه الأسواق مع شبكة مفاتيح متعددة اللغات وواجهة استخدام متوفرة باللغات العربية، والفارسية، والأوردو، والإنكليزية اللغات الأكثر شعبية في المنطقة. وبوزن يكاد يبلغ 91 غرام، وسماكة أقل من 13.1 ملم، صُنع هاتف Nokia 6300 من مواد ذات جودة عالية، ويعرض حزمة عصرية من المزايا للمستخدمين العصريين.ويشتمل الهاتف على شاشة رائعة، وقائمة سهلة الاستخدام، كما أنه متوفر حالياً في الأسواق. ولا تنحصر روعة هاتف Nokia 6300 بتصميمه المميّز وحسب، بل تم تطويره خصيصاً لمنطقة الشرق الأوسط بفضل احتوائه على منسق للتقويم الإسلامي.وقال تومي باتسيلا، نائب الرئيس، وحدة الهواتف المتحرّكة، المبيعات وعلميات السوق في الشرق الأوسط وإفريقيا، نوكيا: “بينما يحظى التصميم بأهمية قصوى في ابتكار هاتف يقدره المستخدمون، فقد خطونا إلى أبعد من ذلك بتوفير واجهة استخدام بلغات المنطقة لتلبية متطلبات المستخدمين”. وأضاف: “نلتزم بقوة بهذه المنطقة، وبالمستخدمين الذين يعيشون فيها. وإننا ندرك أن هذه المنطقة تتمتع بثقافة فريدة ومتطلبات لغوية محددة، وارتأينا أن نلبي تلك المتطلبات بهذا الهاتف العصري Nokia 6300. كما أنها ليست المرة الأولى التي نطلق فيها أجهزة وهواتف بواجهات لغوية كهذه، ويعكس إطلاق هاتف Nokia 6300 مساعينا الحثيثة في هذا المجال”. وبالإضافة إلى واجهة الاستخدام واللغة، فقد تم تصميم الهاتف مع الأخذ بعين الاعتبار جوانب الجمال والروعة. وتبرز الخطوط الانسيابية والأزرار الأنيقة في هاتف Nokia 6300 بفضل إطار من الفولاذ، يضيف لمسة خاصة. وإلى جانب الانحناءات المتناسقة، والمظهر الجميل، يشتمل هاتف Nokia 6300 على عدة مزايا مذهلة وسهلة الاستخدام تتضمن كاميرا بقوة 2 ميغابيكسل مع زوم، وذاكرة قابلة للترقية، ومشغل مدمج لملفات MP3، وراديو FM. ويضم الهاتف أيضاً مؤشر ضوئي لافت باللون الأزرق على الجهة الجانبية – وهي ميزة يتم إدخالها لأول مرة على هواتف نوكياseries 40 – لتنبيه المستخدم باستلام الرسائل أو المكالمات التي لم يرد عليها. وتمتاز الشاشة بدقة وضوح عالية تبث الحياة في التطبيقات المتنوّعة مثل متصفح Opera Mini، والألعاب مثل Sudoku و Snake III.وأضاف تومي باتسيلا: “يمكن تشبيه هاتف Nokia 6300 بطقم تم حياكته ليناسبك فعلاً، فيتسم هذا الهاتف بالمظهر الرائع، وتفاصيل دقيقة ملفتة للنظر”. وأردف قائلاً: “تم ابتكار هاتف Nokia 6300 للمستخدمين الذين يبحثون عن هاتف متحرّك يزودهم بمجموعة متكاملة من المزايا بتصميم رائع ومرغوب. ونحن على ثقة بأن هاتف Nokia 6300 سيحظى بمكانة متقدمة بين أفضل طرزنا في العام 2007”. يتضمن هاتف Nokia 6300 المتحرّك: •	كاميرا بقوة 2 ميغابيكسل، وزوم رقمي بقوة 8x •	شاشة QVGA بقياس 2 إنش •	مزامنة البيانات مع الكمبيوتر بواسطة وصلة الناقل العام USB •	ذاكرة مرفقة بسعة 135 ميغابايت، مع دعم بطاقات microSD بسعة تصل إلى 2 غيغابايت •	الطلب الصوتي، الأوامر الصوتية، والتسجيل الصوتي •	مشغل ملفات MP3، راديو FM هذا، ويعد هاتف Nokia 6300 الأول بمنصة Series 40 الذي يضم ميزة البريد التلقائي (push email)، ليتيح هذه الميزة في الهواتف الأقل سعراً التي تحظى بإقبال كبير من المستخدمين.  ويوفر الهاتف 3.5 ساعة للتحدث، وحتى 14 يوماً في وضعية الاستعداد. وللتأكيد على التزام نوكيا القوي باحتياجات المستخدمين المحددة في المنطقة، يتضمن هاتف Nokia 6300 منسق للتقويم الإسلامي، يتيح للمستخدمين معرفة مسائل هامة مثل مواقيت الصلاة، واتجاه القبلة.