"تويتر" تحدث تطبيقها لنظام "آي أو إس" 

 أطلقت الشبكة الاجتماعية “تويتر” الخميس تحديثًا جديدًا لتطبيقها على نظام التشغيل “آي أو إس” ليجلب معه عددًا من التحسينات، أبرزها التصميم الجديد لملفات المستخدمين الشخصية.وقالت “تويتر” على مدونتها إن هذا التحديث هو الأكبر حتى الآن فيما يخص الملفات الشخصية، وهو التحديث الذي يهدف إلى تسهيل تصفح المستخدمين لمعلومات الآخرين.ويركز الإصدار الجديد الذي يحمل الرقم 6.13.3 مع تصميم الملفات الشخصية الجديد على إظهار وسهولة تصفح نبذة المستخدم وتغريداته وصوره. كما أصبح من السهل الوصول إلى المسودات المحفوظة أثناء إنشاء تغريدة. وبالتزامن مع إطلاق “آبل” الإصدار الثامن من نظام التشغيل “آي أو إس” التابع لها، قالت “تويتر” إن المستخدمين الذين قاموا بالترقية إلى الإصدار الجديد أصبحوا مع التحديث قادرين على التفاعل مع الإشعارات، ما يعني أنه أصبح بمقدورهم إعادة التغريد والتفضيل أو المتابعة مباشرة من تلك الإشعارات.  ويمكن لمستخدمي الإصدار 6.0 وما فوق من نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة “آبل” المحمولة، تنزيل التحديث الجديد الذي يأتي بحجم 21.1 ميجابايت من متجر “آب ستور”، مع الإشارة إلى أن التصميم الجديد متاح لمستخدمي الإصدار 7 وما فوق. 