مايكروسوفت تعتزم إطلاق نسخة خاص بالآيباد من حزمة أوفيس 

 كشفت تقارير عن عزم مايكروسوفت على إطلاق نسخة خاصة بأجهزة آيباد من حزمة أوفيس الشهيرة. ورغم أن مايكروسوفت لم تُعلن رسميا عن النسخ بعد إلا أن الإشاعات كانت تتردد منذ فترة عن قيام مايكروسوفت بالعمل عليها.وتقدم الحزمة -بحسب المعلومات- واجهات شبيهة بواجهة تطبيق OneNote لآيباد وفيها لمسة من تصميم واجهات “ميترو” الجديدة التي ستعتمدها مايكروسوفت لتطبيقاتها على ويندوز 8.وستمكن حزمة أوفيس المستخدمين من إنشاء وتعديل ملفات وورد وإكسل وباوربوينت سواء على الجهاز نفسه أو على الانترنت عن طريق خدمة SkyDrive، ومن غير المعروف إن كانت الشركة ستوفر تطبيقات أخرى من حزمة أوفيس للآيباد. ولا توجد معلومات حول موعد السعر أو موعد الطرح إلا أن التوقعات تشير إلى أن الحزمة قد تتوفر لآيباد خلال الأسابيع القادمة.