أبل تقترب من إطلاق خدمتها التلفزيونية المرتقبة 

 تقترب شركة أبل من إطلاق خدمتها التلفزيونية المرتقبة، حيث أفادت صحيفة وول ستريت جورنال نقلا عن مصادر مطلعة بأن الشركة تجري محادثات مع واضعي البرامج لتقديم حزمة من شبكات التلفاز في خريف هذا العام.وقالت الصحيفة الإثنين إنه سيكون للخدمة قرابة 25 قناة، تبثها إذاعات، مثل “أيه بي سي” ABC، و “سي بي إس” CBS، و “فوكس” Fox، وإن الخدمة ستكون متاحة على جميع الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل “آي أو إس”، بما في ذلك، هاتف آيفون الذكي وحاسوب آيباد اللوحي ومنصة التلفزة التابعة لأبل.وأضافت وول ستريت جورنال أن أبل تجري محادثات مع كل من “والت ديزني” Walt Disney، و “سي بي إس” CBS، و “فوكس القرن الحادي والعشرين” Twenty-First Century Fox، وغيرهن من الشركات الإعلامية لتقديم حزمة مع قنوات معروفة مثل CBS، ESPN وFX. وذكرت الصحيفة أن أبل، التي تهدف لتسعير الخدمة الجديدة بنحو 30 دولارا إلى 40 دولارا في الشهر، تخطط للإعلان عن الخدمة في حزيران/يونيو وإطلاقها في أيلول/سبتمبر القادم.وتدرس عدة شركات إعلامية الانضمام إلى سوق خدمات البث، أو إطلاق خدماتها الخاصة بها، مثل “سي بي إس” CBS و “إتش بي أو” HBO، لجذب الشباب الذين يرفضون الاشتراك بخدمات التلفاز المدفوعة التقليدية. لكن واضعي البرامج يخشون أيضا أن شعبية هذه الخدمات قد تطغى بحيث تقوض صفقاتها الحالية الأكثر ربحية مع شركات الكابل.وفي كانون الثاني/يناير، كشفت شركة “ديش نتورك” Dish Network النقاب عن خدمة بث الفيديو الخاصة بها، التي أطلقت عليها اسم “سلينج تي في” Sling TV، والتي تستهدف بها المستهلكين الأصغر سنا الذين يرفضون اشتراكات الكابل والأقمار الصناعية باهضة الثمن. وأُشيع سابقا أن شركة أبل أجرت محادثات مبكرة مع شركة “كومكاست” Comcast لتقديم خدمة بث تلفزيوني من شأنها السماح لمنصة التلفاز التابعة للأولى بتجنب “ازدحام المحتوى” على شبكة الإنترنت.