جوجل تحدث تطبيق التقويم خاصتها لمساعدتك على تحقيق أهدافك 

 أطلقت شركة جوجل اليوم الأربعاء تحديثًا جديدًا لتطبيق التقويم Calendar التابع لها، يجلب معه ميزة جديدة تهدف إلى مساعدة المستخدمين على تحقيق أهدافهم.وقالت الشركة الأميركية، التي تحتفل حاليًا بمرور 10 أعوام على إطلاق خدمة التقويم خاصتها، في منشور على مدونتها: “سواء كان ذلك في قراءة المزيد من الكتب، أو تعلم لغة جديدة أو التمرن بصورة منتظمة، فإن تحقيق أهدافك يمكن أن يكون من الصعب حقًا”.  وأضافت جوجل إلى تطبيق التقويم خيار جديد هو الأهداف Goals، يمكن من خلاله إضافة هدف شخصي، مثل “الركض 3 مرات أسبوعيًا”، ليقوم التطبيق بمساعدة المستخدم على العثور على الوقت المناسب لتحقيق هدفه. وأوضحت الشركة أنه ولتحديد هدف (مثل “التمرن أكثر”)، يتعين على المستخدم الإجابة على بضعة أسئلة (مثل “كم مرة؟” و “الوقت الأنسب؟”)، ليقوم التطبيق بعدها بمراجعة جدوله والعثور على أفضل الأوقات التي تتوافق وتساعده على تحقيق هدفه.ولما كان تحقيق الأهداف ليس بالأمر السهل – خاصة عندما يأتي أمر غير متوقع – قالت جوجل إن تطبيق التقويم قادر على مساعدة المستخدم على تعديل الجدول بما يلائمه، مثل أن يقوم تلقائيًا بإعادة جدولة الأهداف إن تعارض مع حدث جديد.  وتتيح الميزة الجديدة للمستخدمين تأجيل أو تعديل أو إكمال الأهداف، ليقوم التطبيق مستقبلًا باختيار أفضل الأوقات. يُذكر أن ميزة الأهداف الجديدة تتوفر على تطبيق التقويم على نظامي أندرويد وآي أو إس.