ماسحة جديدة من كانون لمسح المستندات بقياس A3  

 أطلقت كانون الشرق الأوسط ماسحة (imageFORMULA Flatbed Scanner Unit 201) لمسح المستندات بقياس A3 بمرونة وسرعة، فهي توسّع قدرات ماسحات كانون (imageFORMULA) من خلال إضافة ماسحة (Flatbed Scanner Unit 201) المسطّحة لمسح المستندات المجلّدة كالكتب الكبيرة والصحف والمجلّات.وتقدّم الماسحة المسطّحة الجديدة مرونة أكبر للشركات التي تريد الحصول على نسخ رقمية من أنواع مختلفة من المستندات التي لا يمكن مسحها عادةً عبر ملقّم مستندات أوتوماتيكي. وقد صُمّمت كملحق مسطّح لتعمل مع ماسحات (imageFORMULA)، مما يمكن المستخدم من مسح الصور بسهولة عبر وحدة A3 المسطّحة أو الماسحة بملقّم مستندات أوتوماتيكي في عمليّة واحدة.وقال هندريك فيربروغي، مدير التسويق في كانون الشرق الأوسط أن الشركات تحتاج إلى طريقة بسيطة وسهلة للحصول على نسخات رقمية من مختلف أنواع مستندات المكتب، ومن الملاحظ أن الحاجة لمسح المستندات المجلّدة كالمجلّات والكتب والدفاتر القانونية تتزايد باستمرار. وبفضل الجمع بين وحدة (Flatbed Scanner Unit 201) المسطّحة وماسحة (imageFORMULA) أصبح بالإمكان مسح المستندات القياسية وغير القياسية ووضعها في ملف واحد. تجدر الإشارة إلى أنّ هذه الماسحة تقوم بمسح مستند بحجم A3 في غضون 3.5 ثانية، وتضمّ باقة من مزايا معالجة الصور العالية الجودة التي توجدعادة في ماسحات (imageFORMULA DR)، ومنها برنامج (Deskew)، ورصد القياس تلقائياً، ونظام (MultiStream).وبما أنّ الماسحة الجديدة مجهّزة بنمط إلغاء النور المحيط (Ambient Light Cancelling) الذي يحدّ من الآثار الناتجة عن أي أنوار خارجية، فإنها تضمن الحصول على صور عالية جودة حتّى عندما يكون غطاء الماسحة مفتوحاً.فضلاً على ذلك، يُعتبر حجم ماسحة A3 المسطّحة الجديدة صغيراً بالنسبة إلى ماسحة من هذا النوع، أي يمكن وضعها في أي محطّة مسح حيث تكون المساحة محدودة. 