LG تكشف النقاب عن الهاتف الجديد Optimus Black 

 أعلنت شركة ال جي الكترونيكس LG، بأنها ستكشف النقاب عن الهاتف الذكي الجديد Optimus Black بنظام Android في “المعرض الدولي لمستهلكي الالكترونيات CES 2011 الذي ينطلق حاليا في لاس فيغاس. ويوفر الهاتف المتحرك الجديد بتقنية العرض NOVA قياس 4 إنش، أسلوب عرض استثنائي السطوع والوضوح من خلال جهاز الهاتف المتحرك الأنحف في العالم 9.2 مم.تم تصميم هاتف Optimus الأسود بتقنية عرض NOVA من LG الذي سيطرح في أسواق الهواتف المتحركة لأول مرة، ليكون الهاتف الذي يمتلك شاشة العرض الأكثر وضوحاً وسطوعاً وقابلية للقراءة مقارنة بغيره من الأجهزة الذكية، إذ يتمتع الهاتف الجديد بقدرة سطوع تبلغ 700 نيت ليكون بذلك هاتف العرض الأمثل للرؤية. كما يضع الهاتف الجديد أمام المستخدم تجربة أسهل وأكثر تلقائية للتعامل مع شبكة الانترنت وتصفح مواقعها وقراءة البريد الالكتروني أو كتابة الوثائق، من خلال توفير مستويات أعلى من السطوع وومضات خالصة النقاء تنتج ألواناً بيضاء وسوداء تعمل على توفير مستوى رفيع من تقنية العرض NOVA المتألقة على هاتف Optimus الأسود المتميز. ويحافظ الهاتف الجديد على مستوى مثالي للرؤية سواء في الأماكن المغلقة أو الأجواء الخارجية بشمسها القوية.بالإضافة لتوفيره درجة أكبر من السطوع، تعمل تقنية العرض NOVA المطبقة في هاتفOptimus الأسود على تقليل توفير الطاقة بشكل جذري تبلغ نسبته 50 بالمئة أثناء استخدام الهاتف في الأماكن المغلقة مقارنة بغيره من هواتف الـLCD التقليدية. وبالمقابل فإن تقنية العرض AMOLDED وهي نظام الألوان الأكثر استخداماُ في تصفح الانترنت، تستهلك ضعف الطاقة التي تستهلكها تقنية NOVA لدى عرض شاشة بيضاء بالكامل. وباستخدامه لبطارية باستطاعة 1500 ميللي أمبير بالساعة، فإن الهاتف الجديد سيمكن المستخدمين من الحصول على طاقة شحن كافية لأداء كامل احتياجاتهم اليومية من الهاتف حتى أثناء تطبيق ضبط السطوع الأعلى على الهاتف. إلى جانب الميزات التقنية الرفيعة المستوى التي يقدمها الهاتف الجديد، فإن المستهلك سيبقى على تواصل مع أحدث الموضات العصرية من التصميم، ويستمتع بحيازة جهاز أنيق جذاب المظهر يتمتع ببيان قوي للرؤية ودقة ونحافة استثنائية (9.2 مم) ووزن فريد الخفة يبلغ 109 غرام فقط. ويزدان هاتف Optimus الأسود بخطوط ملساء وحواف ناعمة تحسن من شعور قبضة اليد. وبانضمامه لخط الهواتف الذكية النحيلة في العالم التي يبلغ أكثرها نحالة 6 مم، فإن القوس الضمني الخلفي المميز لتصميم الهاتف يعطي إيحاءاً بمزيد من النحافة والدقة. كما يبرز تميز تصميم هذا الهاتف من خلال تكامل مظهره والتوهج اللوني لأسلوب عرضه الأمامي الذي لا تشوبه شائبة بفضل الطريقة الإبداعية المتبعة في إخفاء وحدة الاستقبال الغير مرئية خلف حواف الهاتف.كما يوفر هاتف Optimus الأسود مزايا أكثر ذكاءً صممت بغرض توفير تجربة استخدام سهلة وأسرع بالنسبة للتعامل مع التطبيقات الهامة والمحتوى. وهاتف Optimus UI 2.0 يسمح للمستخدم الوصول المباشر للرسائل النصية ورسائل البريد الالكتروني والمكالمات التي لم يتم الرد عليها من خلال الشاشة المغلقة، وبمجرد نقرة إصبع واحدة. أما Gesture UI، فيوفر مزيداً من الأوامر الحدسية بما فيها حركات الرفع والهز والنقر بالإصبع لاستقبال المكالمات، أو الدخول للكاميرا، أو تشغيل الموسيقى. كما يقدم هاتف Optimus الأسود أول “واي فاي مباشر” في العالم (Wi-Fi Direct™ ( بغية الحصول على إمكانيات أسهل وأسرع لنقل البيانات بين أجهزة الهواتف المتحركة، ويتبنى أول كاميرا 2 ام بي مواجهة للأمام.يذكر أن كافة أجهزة Optimus Black من LG تتوفر بمنصة نظام Android 2.2 Froyo وقابلة للترقية لنظام Android 2.3 Gingerbread. ومن خلال استخدامه لكاميرا 2 ام بي المواجهة للأمام، فإن هاتف Optimus الأسود يسمح للمستخدم من استخدام وظائف فيديو الهاتف المتحرك ذات الدقة والنوعية الأفضل، بعد القيام بترقية الجهاز لـ Android Gingerbread. سيتم تداول هاتف LG Optimus Black في جميع أنحاء العالم خلال الربع الأول من 2011. 