جوجل توقف دعم بعض خدماتها 

 أعلنت شركة جوجل بأنها ستوقف عدداً من خدماتها التي ارتأت بأن إقبال المستخدمين عليها دون المستوى المطلوب، لذا أعلنت عن إيقاف مجموعة من الميزات التي لا تخطط لدعمها خلال الفترة القريبة القادمة.من أبرز هذه التغييرات هي توحيد المساحة التخزينية في كل من خدمة بيكاسا لرفع الصور وخدمة درايف للتخزين السحابي، وبالتالي سيصبح للمستخدمين المستفيدين مجاناً من الخدمة 5 جيجغابايت فقط عبر كلا الخدمتين.أما الخدمة الثانية التي ستوقف الشركة دعمها هي خدمة الإعلانات (آدسينس) ضمن الخلاصات الإخبارية RSS والتي تسمح لأصحاب المواقع بإدراج الإعلانات ضمن الخلاصات. وسيبدأ إيقاف الخدمة خلال شهر أكتوبر/تشرين الأول. أما الخدمة الثالثة التي سيتم إيقافها فهي ميزة Classic Plus التي تسمح للمستخدمين بتبديل صورة الخلفية ضمن واجهة البحث الرئيسية في موقع جوجل Google.com، حيث سيتم سحب الميزة في السادس عشر من أكتوبر/تشرين الأول.بالإضافة إلى ذلك ستوقف الشركة عدد من الميزات مثل Spreadsheet Gadgets التي تقدم بعض الأدوات البيانية وأدوات المعلومات الأخرى التي يمكن إدراجها ضمن خدمة جداول البيانات (ملفات إيكسل) ضمن مستندات جوجل وتطبيق دليل الأماكن Places Directory لأندرويد.يُذكر أن جوجل تقدم عدداً كبيراً من الخدمات تقوم في كل فترة بمراجعتها وإغلاق الخدمات التي لا تحقق النتيجة المرجوة منها سعياً في ترشيد موارد الشركة وتوجيه إمكانيات مطوريها إلى الخدمات الأخرى. 