"فرباتيم" تكشف عن الجيل القادم من الأقراص الصلبة الخارجية في شكلها الجديد  

 أطلقت “فرباتيم”، الشركة العالمية الرائدة المتخصصة في انتاج وسائط التخزين الرقمي على الأقراص الصلبة الخارجية المحمولة، مجموعة جديدة من منتجاتها العالمية المتطورة والتي تمثل الجيل الجديد في تكنولوجيا المعلومات في هذا المجال.وتتسم المجموعة الجديدة من الأقراص الصلبة الخارجية المحمولة من طراز “فرباتيم 5ر2” بتصميمها الخارجي الأنيق والمتوفر بسعات مختلفة هي 120 و160 و250 و360 جيجابايت مما يمنح مقتنيها الفرصة لإضافة أي من هذه السعات إلى حواسبهم الإلكترونية. وستتوفر هذه الأقراص التي لا تزيد في حجمها عن أصبع اليد لمستخدمي معالج البيانات من “ويندوز” أو “ماك” اعتباراً من شهر فبراير الجاري.لقد شكلت الحاجة الماسة إلى إيجاد طرق سريعة لتخزين المعلومات والبيانات الرقمية وتبادل الملفات المتعددة الوسائط ضرورة ملحة إلى إيجاد منتجات ثورية جديدة تعمل على تلبية رغبات العملاء ومواجهة النمو المتزايد في استخدام تكنولوجيا المعلومات في مختلف أنحاء العالم وخصوصاً في مجال صناعة التخزين الرقمي، ومن هنا سعت فرباتيم إلى توفير كل ما يناسب هذه المتطلبات. وعلق زياد عرب مدير المبيعات في “فرباتيم الشرق الأوسط” على باقة المنتجات الجديدة قائلاً: “جزء من استراتيجية فرباتيم ترتكز على الاستثمار في هذا القطاع الذي يلبي التوسعات الضخمة في استخدام الحواسب الإلكترونية والحاجة المستمرة إلى الأقراص الصلبة الخارجية التي تتلائم مع الإزدياد المضطرد للرغبة في تخزين المعلومات والبيانات الرقمية، خصوصاً في قطاع الأعمال في منطقة الشرق الأوسط”.وأضاف “باقة منتجاتنا الجديدة تتميز بتصميمها الأنيق باللونين الأسود الأملس والفضي، وتم تعديل التصميم الخارجي لها ليتناسب مع أحدث الاتجاهات الحديثة في قطاع أجهزة الحواسب الإلكترونية المحمولة”.وعززت فربايتم من قدرات القرص الخارجي الصلب من قياس 5ر2 بوصة بحيث وصلت سرعته إلى 5400 دورة في الدقيقة الواحدة ويمكنه نقل البيانات بسرعة تصل إلى 480 ميجابايت في الثانية الواحدة، وعند استخدام “يو إس بي” بحجم 2 بوصة من طراز “فاير واير” تصل سرعة التحميل إلى 400 ميجابايت في الثانية. كما أن الطاقة الخارجية المستمدة من استخدام “يو إس بي” أو “فاير واير” تزيد من قوة الحزمة الخارجية للجهاز. وبمجرد توصيل الأقراص الصلبة الخارجية من فرباتيم إلى الحاسب الإلكتروني، تصبح استخداماته مماثلة تماماً للقرص الصلب الداخلي حيث يمكن للمستخدمين نسخ وسحب الملفات والإبحار في مواقع الحوار المفتوح أو حذف الملفات المخزنة سابقاً. وتتواكب أقراص فرباتيم الصلبة مع أحدث أنظمة معالجة البيانات من فيستا وليوبارد.ومن أجل توفير الدعم اللازم للمستخدمين، توفر أقراص “فربايتم 5ر2 إتش دي” سمة احتياطية تسمى “آلة الزمن” تتناسب مع معالج البيانات “ليوبارد ماك أو إس إكس” من “آبل” مما يجعلها مناسبة تماماً للبرمجيات المستخدمة في أجهزتهم والتي تعتمد على البيانات الفنية الاحتياطية. كما تستخدم فرباتيم في منتجاتها برنامج “باكلت آب 2 اسينشيال” من “نيرو” والذي يوفر معلومات احترافية إلى جانب باقة من الاستخدامات الشخصية، وهذا البرنامج متوفر بـ26 لغة.وستتوفر باقة المنتجات الجديدة في دبي في متاجر كارفور واللولو وباندا وجاينت وكومبومي وشرف دي جي وسيليكوم، وأقيم الاحتفال بإطلاق هذه الباقة في القرية العالمية خلال مهرجان دبي للتسوق الذي انطلق في 24 يناير الماضي ويستمر حتى 24 فبراير الجاري. 