مشكلات البريد الإلكتروني في إم إس إن وهوتميل 

 أمطرت دودة الإنترنت Win32/[email protected] أجهزة السرفر الخاصة بموقعي Hotmail وMSN “بكم هائل من الرسائل” مما أدى إلى تأخير توصيل رسائل البريد الإلكتروني الخاصة بعملاء الموقعين. هذا وقد علق أحد المسئولين بموقع MSN بأنه يعتذر عن هذه المشكلة وأنه جاري معالجة الموقف بأقصى سرعة ممكنة.ويقول بعض كاتبي المدونات (البلوغز) أنه عند إرسال رسائل بريد إلكتروني إلى موقعي Hotmail وMSN يتلقى المرسل رسالة تفيد بأنه لم يتم تسليم رسالته، بينما يقول البعض أن بعض الرسائل وصلت بالفعل دون حدوث مشكلات وبعضها تأخر في الوصول إلى المستلمين. هذا ولم تحدد مايكروسوفت بعد وقتًا محددًا للإنتهاء من إصلاح الخلل.يذكر أن هذه الدودة قد ظهرت لأول مرة عام 2003 ويمكنها اختراق أجهزة الكمبيوتر التي تعمل بنظام تشغيل ويندوز كما يمكنها إجبار الأجهزة على إرسال رسائل بريد إلكتروني مزعجة. ومن المعروف أن هذا الزحام المتولد عن الرسائل المزعجة يضغط على السرفر ويقلل من مستوى أدائه. 