دعوة قضائية ضد سبعة من كبرى شركات تصنيع رقائق الذاكرة الإلكترونية 

 قامت نحو 34 ولاية أمريكية بتحرير دعوى قضائية ضد سبعة من كبرى شركات تصنيع رقائق الذاكرة الإلكترونية من طراز DRam وذلك نظرا لتلاعبهم في الأسعار. وكانت كل من شركة Infineon Technologies و Hynix Semiconductor و Micron Technology و Mosel Vitelic و Nanya Technology و Elpida Memory وكذلك شركةNEC Electronics سيواجهون تهما خاصة برفعهم للأسعار بشكل غير مقبول.وتزعم تلك الدعاوى القضائية أن تلك الشركات كانت تستغل العديد من الاجتماعات التقليدية في الفترة ما بين 1998 و 2002 للاتفاق وتحديد الأسعار فيما بينها وهو الأمر المخالف للقانون. يذكر أن أكبر شركة في العالم لصناعة الرقائق الإلكترونية وهي Samsung لم تتورط في هذه الفضيحة.ويؤكد المدعي العام لكاليفورنيا بيل لوكيير أن التلاعب وتحديد الأسعار لا يتوافق بأي صورة من الصور مع معايير التنافس التجاري الشريف وهو ما يضر كثيرا بالاقتصاد الأمريكي حيث أن نطاق الضرر من هذا التلاعب قد اتسع ليشمل العديد من المستخدمين والوكالات والهيئات الحكومية علاوة على المدارس وكل دافعي الضرائب الأمريكيين. وتسعى تلك الدعوى القضائية للحصول على تعويض لكل من تضرر من هذا التلاعب وذلك لضمان عدم حدوث هذا الأمر مجددا. ومن الجدير بالذكر أن القضية الجديدة هي أحد توابع قضية شهيرة حدثت في العام 2002 حيث رفعت وزارة العدل الأمريكية دعوى ضد العديد من الشركات وهي Samsung و Hynix و Infineon وكذلك Elpida ونجحت بعد أن أدانتهم المحكمة في الحصول على مبلغ تعويض كبير قدر بنحو 730 مليون دولار تم دفعه كغرامات للمتضررين.