شاومي تجلب نظام التشغيل ويندوز 10 لهاتفها Mi 4 

 أعلنت شركة شاومي اليوم الخميس رسميًا جلب نظام التشغيل “ويندوز 10 موبايل” Windows 10 Mobile  إلى هاتفها الذكي “مي 4” Mi 4، وذلك بعد إطلاق “روم” ROM تدعم نسخة الجيل الرابع LTE فقط من الهاتف.وكان مؤسس الشركة ورئيسها التنفيذي لين بين نشر  قبل يومين على موقع التواصل الاجتماعي الصيني “ويبو” Weibo صورة تشير إلى أن نظام التشغيل التابع لشركة مايكروسوفت قادم إلى الهاتف Mi 4 يوم 3 كانون الأول/ديسمبر الجاري.ويأتي هذا بعد نحو تسعة أشهر من دخول شركتي شاومي الصينية ومايكروسوفت الأميركية في شراكة لتقديم دعم لنظام ويندوز 10 موبايل على الهاتف Mi 4. يُشار إلى أن هناك نسخة من الحاسب اللوحي “مي باد 2” Mi Pad 2، الذي تم الكشف عنه الأسبوع الماضي، تعمل بنظام التشغيل ويندوز 10 وتأتي بمساحة تخزين داخلية قدرها 64 جيجابايتًا.وفيما يتعلق بمواصفات الهاتف Mi 4 الذي يشبه إلى حد كبير هواتف آيفون من آبل، والذي كشفت عنه شاومي في تموز/يوليو 2014، لتستهدف به فئة الهواتف مرتفعة المواصفات، فإنه يقدم شاشة بقياس 5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا.ويقدم الجهاز كذلك ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 جيجابايتات، و 16/64 جيجابايتًا من سعة التخزين الداخلية. ويعمل الجهاز، الذي يدعم شبكات الجيل الرابع “إل تي إي” LTE، بمعالج رباعي النوى من نوع “سنابدراجون 801” وبتردد 2.5 جيجاهرتز. ويملك الهاتف كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا، وأخرى أمامية قادرة على التصوير بدقة 8 ميجابكسلات، كما أنه يملك بطارية غير قابلة للإزالة بسعة 3,080 ميلي أمبيرًا/ساعة تكفي للعمل لمدة يوم ونصف اليوم من الاستخدام العادي.