المرشدين العرب: 47% من مستخدمي الهواتف الذكية في السعودية يفضلون اللغة العربية للتطبيقات  

 كشفت دراسة مسحية جديدة لمستخدمي الخليوي في المملكة العربية السعودية أن 47% من مستخدمي تطبيقات الهواتف الذكية يفضلون استخدامها باللغة العربية، مقارنة مع 8% في كل من الاردن والامارات العربية المتحدة.ستوفر “قمة الأجهزة المحمولة الذكية 2011” في دبي منبرا لمناقشة اخر التطورات في مجال الهواتف الذكية في المنطقة. وتتوقع مجموعة المرشدين العرب ان ينمو مجموع المشتريات السنوية لتطبيقات الاجهزة الذكية من قبل المستخدمين في المملكة العربية السعودية والامارات العربية المتحدة والاردن من 44 مليون دولار في 2011 الى 210 مليون دولار في 2015.أنهت مجموعة المرشدين العرب (Arab Advisors Group) دراسة مسحية حديثة لمستخدمي هواتف الخليوي في المملكة العربية السعودية، وأصدرت تقريرا بحثيا بعنوان “مسح استخدام الهواتف الذكية في المملكة العربية السعودية” في الثالث من تشرين الثاني/نوفمبر 2011. يغطي التقرير استخدامات الخليوي بشكل عام وانواعها التجارية واستخدام الهواتف الذكية و مدى معرفة مستخدمي الخليوي بالهواتف الذكية.وقد اظهر المسح أن نظام التشغيل لأجهزة الـ iPhone iOS قد تصدر الحصص السوقية في المملكة العربية السعودية، حيث بلغت حصته 40% من الهواتف الذكية فيما تلاه نظام تشغيل Blackberry بنسبة 38%.وفي سياق متصل يتوقع حضور أكثر من 300 شخص من شركات اقليمية وعالمية “قمة الأجهزة المحمولة الذكية” الذي ستعقد في دبي يومي 5و6 كانون أول / ديسمبر 2011. وأفاد جواد جلال عباسي، مؤسس و مدير شركة المرشدين العرب، “تأتي قمة الأجهزة المحمولة الذكية في سياق ازدهار سوق الهواتف الذكية و تطبيقاتها في العالم العربي. فبناءا على الدراسات المسحية التي قامت بها مجموعة المرشدين العرب نتوقع ان ينمو مجموع المشتريات السنوية لتطبيقات الاجهزة الذكية من قبل المستخدمين في المملكة العربية السعودية و الامارات العربية المتحدة والاردن من 44 مليون دولار في 2011 الى 210 مليون دولار في 2015 وبالطبع فان السوق السعودي هو الاكبر على الاطلاق حيث تشكل حصته ثلاثة ارباع مجموع المشتريات السنوية”.اضاف جواد عباسي “ان 57% من مستخدمي iPhone و 52 % من مستخدمي Blackberry يستخدمون تطبيقات الهواتف الذكية، فيما يستخدم 44% من مستخدمي الهواتف الذكية Symbian هذه التطبيقات. كما افاد 47% من مستخدمي هذه التطبيقات في المملكة العربية السعودية أنهم يفضلون استخدامها باللغة العربية مقارنة مع 8% في كل من الامارات العربية المتحدة و الاردن”.