تحديث رقم 10.11.1 يصل إلى نظام إل كابيتان من آبل 

 أصدرت شركة آبل قبل عدة أيام تحديثاً جديداً لنظام التشغيل إل كابيتان El Capitan، ويحمل التحديث رقم النسخة 10.11.1 وهو متاح في المتجر الخاص بشركة آبل ضمن قسم التحديثات،ويمكن الحصول عليه عن طريق الانتقال إلى قائمة Apple ثم اختيار حول جهاز ماك ثم النقر على زر تحديث البرامج في نافذة نظرة عامة.وقامت آبل بنشر سجل التغييرات المرافق لنسخة التحديث الجديد وأشارت إلى انه يقوم بتحسين الاستقرار والتوافق والأمن الخاص بجهاز ماك الخاص بالمستخدم. كما يشير سجل التغييرات إلى قيام التحديث الجديد بتحسين موثوقية برنامج التثبيت عند القيام بالترقية إلى نظام OS X كابيتان.كما يقوم بتحسين التوافق مع حزمة مايكروسوفت المكتبية أوفيس Microsoft Office 2016، بالإضافة لقيامه بإصلاح المشكلة المتعلقة بفقدان معلومات الخادم الصادرة من البريد.وحلت آبل المشكلة المتعلقة بمنع عرض الرسائل وصندوق الرسائل في البريد الالكتروني بالإضافة لحلها المشكلة التي تحصل مع بعض الإضافات الخاصة بوحدات الصوت والتي تمنعها من العمل بشكل صحح. وأضاف التحديث الجديد للنظام أكثر من 150 رمز إيموجي تعبيري جديد مع دعم كامل لمعيار يونيكود 7.0 و 8.0، كما قام التحديث بتحسين الموثوقية لميزة VoiceOver.ويلغ حجم التحديث 1.10 جيجابايت ويمكن تحميله عبر الرابط، وينصح دائماً بعمل نسخة احتياطية من النظام قبل تثبيت التحديث.يذكر أن نظام إل كابيتان يتوفر بشكل تحديث مجاني من متجر ماك آب ستور، ويدعم كل أجهزة ماك من عام 2009 وبعض الطرازات من عامي 2007 و 2008.     