شارل بيرو مؤلف "ليلى والذئب" و"عقلة الإصبع" تحت أضواء جوجل 

 يحتفل محرك بحث جوجل اليوم بميلاد الكاتب والشاعر الفرنسي الشهير شارل بيرو Charles Perrault الذي ولد في باريس يوم ١٢ يناير ١٦٢٨ وتوفي في ١٦ مايو ١٧٠٣.وأشهر ما كتب شارل بيرو قصة ذات القبعة الحمراء وهي نفسها القصة التي يدعوها العرب بـ ليلى والذئب، وقد تم تعديل القصة على يد الكتّاب إلى أن وصلتنا كما هي اليوم.ومن في أوروبا من لا يعرف قصة اللحية الزرقاء؟! وتطل علينا من نافذة خيال الكاتب أيضا قصة الجمال النائم، و عقلة الإصبع ، و سندريلا أو حذاء سندريلا، والماس والضفادع ، وبود المضحك، وجلد الحمار، وريكي الخصلة. وفي مخزون الكاتب العديد من القصص الخرافية التي أصبحت بنسبة لكثيرين تراث شعبي. وقد جمع بيرو هذه القصص في كتابه الشهير حكايات الاوزة الأم.كان شارل بيرو الأكثر شهرة في عالم القصص، وقد أنتجت لقصصه أعمال عالمية منها ما كان في الأوبرا والباليه؛ وألف على إثرها موسيقيون عالميون مثل تشايكوفسكي في مقطوعة الجمال النائم، وكذلك أنتج العالم من قصصه المسرحيات، والمسرحيات الموسيقية، والأفلام، التي تنوعت بين الأداء التمثيلي والرسوم المتحركة.شارل بيرو