سامسونج تعتزم الكشف عن هاتف ثالث إلى جانب Galaxy Note 5 و Galaxy S6 Edge+ 

 نشرت شركة سامسونج صورة تشويقية على النسخة الفلبينية من موقعها الإلكتروني تشير إلى أنها تعتزم إطلاق جهاز ثالث، إلى جانب الهاتفين اللوحيين Galaxy S6 Edge+ و Galaxy Note 5 خلال حدثها المقرر الأسبوع المقبل.ويظهر في الصورة الهاتف Galaxy S6 Edge+ في الأعلى، دونه الهاتف Galaxy Note 5 مع قلمه الإلكتروني S Pen خارجا منه، وفي الأسفل يظهر جهاز أكبر منهما، قد يكون هاتفا كبيرا جدا أو حاسوبا لوحيا جديدا.وأرفقت سامسونج الصورة التشويقية، التي يظهر معها عداد يشير إلى موعد حدثها المرتقب، بعبارة “نحن أول من جعلها كبيرة، والآن نجعل الكبير حتى أفضل”. وقالت أيضا “هل أنتم جاهزون لتعيشون كبارا؟”. وكانت سامسونج قد أعلنت الثلاثاء الماضي رسميا عزمها عقد حدثها المهم سنويا، والذي يُطلق عليه اسم Samsung Galaxy Unpacked 2015، في 13 آب/أغسطس الجاري بمدينة نيويورك الأميركية.ويأتي عقد الحدث قبل موعده المعتاد كل عام ليؤكد الأنباء التي تتحدث عن وجود خطة لدى سامسونج لإطلاق منتجات جديدة قبيل إعلان نظيرتها آبل عن جديدها من هواتف آيفون الذكية الذي يتم في شهر أيلول/سبتمبر من كل عام.وكانت سامسونج قد أعلنت عن هاتفيها الذكيين Galaxy S6 والنسخة المنحنية الشاشة من الجانبين، Galaxy S6 Edge خلال “المؤتمر العالمي للجوال” MWC 2015 بمدينة برشلونة الإسبانية في شهر آذار/مارس الماضي. ويتوقع أيضا أن يشمل حدث آب/أغسطس، الذي سيجري بثه مباشرة على قناة سامسونج على موقع يوتيوب، إطلاق ساعة ذكية جديدة، وإصدار جديد من نظارة الواقع الافتراضي “جير في آر” Gear VR، إلى جانب منتجات أخرى.