جوجل تدعم صيغ مايكروسوفت أوفيس في تحديث لتطبيقاتها على iOS 

 أصدرت جوجل تحديثًا جديدًا لتطبيقاتها الخاصة بإنشاء وتحرير المستندات Docs وأوراق العمل Sheets للأجهزة العاملة بنظام iOS من آبل، كما نشرت تطبيقها الخاص بإنشاء الشرائح التقديمية Slides بشكل تطبيق مُستقل بعد أن كان مُدمجًا في تطبيق خدمتها السحابية “جوجل درايف”.وعدا عن التحسينات البسيطة في تصميم النسخة الجديدة من تطبيقاتها، يجلب التحديث ميزة هامّة وهي الدعم الكامل لفتح وتحرير وحفظ الملفات بصيغة “مايكروسوفت أوفيس” الأصلية. ورغم أن تطبيقات جوجل كانت تدعم في السابق التعامل مع ملفات “أوفيس” لكنها كانت تقوم بتحويلها إلى صيغة مُستندات جوجل مما كان يؤدي إلى فقدان تنسيقها الأصلي.وكانت جوجل قد أضافت مؤخرًا دعم التعامل مع ملفات أوفيس الأصلية لخدمتها عبر الويب وأندرويد، وتسعى جوجل من خلال الدعم الكامل لملفات أوفيس إلى جذب الشركات والأفراد من مُستخدمي مايكروسوفت أوفيس نحو استخدام تطبيقات جوجل السحابية الأقل تكلفة. يُذكر بأن مايكروسوفت كانت قد أطلقت في وقت سابق من العام الحالي حزمة تطبيقات أوفيس لـ iOS، لكنها تحتاج إلى اشتراك شهري مدفوع على عكس تطبيقات جوجل المجانية بالكامل.