فيسبوك يختبر تصميم جديد لواجهة "تايم لاين" 

 يختبر “فيسبوك” تصميم جديد لواجهة الخط الزمني “Timeline”، اطلقه موقع التواصل الاجتماعي لعدد محدود من المستخدمين في نيوزيلندا.ويأتي التصميم الجديد لواجهة الخط الزمني بتغيير في مكان إضافة المشاركات الجديدة وتحديثات الحالة، كما تم إزالة المربعات المخصصة للصور والخرائط والأصدقاء والصفحات المعجب بها من أسفل صورة الغلاف واستبدلت بقائمة طولية تسهل على المستخدم التنقل بين صفحة أصدقائه وصوره ومعلوماته الشخصية.وقام “فيسبوك” بإضافة تعديلات في التصميم الجديد ليختلف قليلاً عن التصميم التجريبي السابق الذي أطلق في نيوزيلندا أيضاً خلال شهر يناير الماضي، حيث شهد تعديلات في أماكن إضافة تحديثات الحالة الجديدة إلا انهما يتشابهان في نفس القائمة الطولية. ووضع صندوق إضافة تحديثات الحالة والمشاركات الجديدة في يسار الصفحة، وبجواره صندوق أخر لعرض المعلومات الخاصة بالمستخدم وهي المعلومات التي أصبحت تظهر بشكل أكبر بدلاً من السطور المختصرة التي كانت تظهر أسفل صورة المستخدم مباشرة.وتعد أبرز التحديثات في التصميم الجديد هي طريقة عرض الصفحات والروابط التي يشاركها المستخدم على واجهة الخط الزمني الخاصة به.وستظهر روابط صفحات “فيسبوك” التي يشاركها المستخدم على نفس الشكل الذي تظهر به روابط الأخبار حالياً بالإضافة إلى وجود زر “Like Page” أسفل تلك الصفحات، فيما سيتعرف الموقع تلقائياً على الصفحة المرتبطة بأي رابط يشاركه المستخدم ليضف زر الإعجاب الجديد أسفل هذا الرابط أيضاً. وأضافت “فيسبوك” تحديث جديد على شريط تصفح واجهة الخط الزمني، حيث أصبح موجوداً في أعلى الصفحة ومن أسفله تأتي إعلانات موقع التواصل الاجتماعي، حيث كانت تعلوه في التصميم القديم.ولم يوضح موقع التواصل الاجتماعي توقيت محدد لإطلاق التصميم الجديد لواجهة الخط الزمني.