مكافي تعلن عن النسخة الجديدة من تطبيقها لحماية الهواتف الذكية 

 أعلنت McAfee عن إصدار النسخة الجديدة من تطبيق Mobile Security المتخصص في حماية الهواتف الذكية والحواسب اللوحية من البرمجيات الخبيثة وصفحات الويب الضارة.وتقدم النسخة رقم 2.0 من التطبيق مضاداً للفيروسات، وخدمات للحماية من السرقة، والحماية من المواقع والتطبيقات الضارة. كما قدمت الشركة خدمة تمكن المستخدمين من إدارة أجهزتهم عبر الانترنت حيث يستطيعون حذف المعلومات عن بعد من الجهاز وبطاقة التخزين الخارجية.كما يوفر التطبيق إمكانية فلترة الاتصالات والرسائل القصيرة لحجب الاتصالات والرسائل غير المرغوب بها. كما يقدم البرنامج ميزة تمنع المستخدمين غير المصرح لهم من حذف التطبيق. ويوفر التحديث ميزة App Alert، والتي توفر للمستخدمين المعلومات حول كيفية استخدام التطبيقات المثبتة على الجهاز لمعلومات المستخدم الشخصية، كما يستطيع المستخدمون الاطلاع على وظائف الهاتف التي تستطيع التطبيقات التحكم بها.ويقوم Mobile Security 2.0 بالبحث عن الملفات الضارة ومسحها سواء كانت على ذاكرة الهاتف، أو البطاقة الخارجية، أو ضمن التطبيقات أو الملفات المرفقة وغير ذلك. وعدا عن الفيروسات يحمي البرنامج المستخدمين من برمجيات التجسس والإعلانات والبرامج التي تحاول الاتصال أو إرسال الرسائل دون علم المستخدم.وفي حال تعرض الجهاز للسرقة يستطيع المستخدم وعن طريق واجهة الويب الخاصة به تعقب مكان الجهاز ومسح المعلومات المخزنة فيه، كما يستطيع عمل نسخة احتياطية من المعلومات قبل حذفها ويمكن إعطاء الأمر بعمل النسخة الاحتياطية عبر رسالة قصيرة SMS حيث يستطيع تحميلها لاحقاً واستعادتها على جهاز جديد. يتوفر Mobile Security 2.0 للهواتف والحواسب اللوحية بنظام أندرويد، ولأجهزة بلاك بيري وسيمبيان، أما ميزة App Alert فمتوفرة في أندرويد فقط. ويمكن شراء التطبيق مقابل 29.99 دولار أما المستخدمين الحاليين فيستطيعون التحديث مجاناً.