عاجل: خدمة سكايب متوقفة لدى الكثير من المستخدمين حول العالم 

 قالت سكايب، خدمة الدردشة الشهيرة التابعة لشركة مايكروسوفت، منذ قليل إن بعض المستخدمين غير قادرين على إجراء المكالمات لأن الإعدادات لديهم تُظهر أنهم وجهات الاتصال الخاصة بهم غير متصلين بالإنترنت، حتى وإن كانوا مسجلين الدخول فعلًا.وأوضحت الشركة في منشور لها على مدونتها “إن كنت مسجلًا الدخول إلى سكايب، فلن تكون قادرًا على تغيير الحالة الخاصة بك، كما أن جهات الاتصال الخاصة بك ستظهر جميعها غير متصلة بالإنترنت، حتى وإن كانوا متصلين فعلًا. ونتيجة لذلك، لن تتمكن من إجراء مكالمات سكايب معهم”.وأضافت سكايب “عدد صغير من الرسائل إلى المحادثات الجماعية لا يُرسل، ولكن في معظم الحالات ما يزال بوسعك إرسال رسائل فورية لجهات الاتصال”. وأشارت الشركة إلى أنه حتى المستخدمين غير المسجلين دخولهم إلى سكايب، قد يواجهون صعوبة في محاولة تسجيل الدخول، ثم إن أي محاولة لتغيير في حساب سكايب، مثل الرصيد أو تفاصيل الملف الشخصي فقد تأخذ وقتًا أطول لتظهر.وأكدت سكايب أنها تعمل على إصلاح المشكلة في أسرع وقت ممكن، وشكرت المستخدمين على صبرهم بينما تعمل على إصلاحها.