شركة أوليمبوس تزيح الستار عن كاميرا FE150 الجديدة 

 أزاحت شركة أوليمبوس اليوم الستار عن كاميرا FE150 والتي تم تصميمها خصيصًا للمبتدئين والهواة الذين ينشدون تصويرًا خاليًا من المتاعب دون أن يكون ذلك على حساب جودة الصورة.فبفضل خفة وزن الكاميرا وهيكلها المعدني الرفيع، تميزت الكاميرا بأناقة المظهر كما إنها صغيرة للحد الذي يمكن معه وضعها في حقيبة اليد أو الجيب حتى تكون في متناول المستخدم عندما تظهر ذكرى يحب الاحتفاظ به. كما تتمتع الكاميرا الجديدة أيضًا بشاشة LCD كبيرة 6.4 سم التي من شأنها جعل التقاط الصور وعرض النتائج أمرًا في غاية السهولة.وتأتي كاميرا FE150 بدقة 5.0 مليون بكسل للحصول على صور بأدق التفاصيل وعدسة بزووم بصري 3x التي من شأنها إتاحة فرصة تحديد مدى التركيز على الشخص أو الشيء الذي تصوره. كما تتمتع الكاميرا أيضًا بوضع ماكرو فائق يتيح إمكانية التصوير عن قرب من مسافة تصل إلى 6 سم وذاكرة داخلية تصل إلى 9 ميغا بايت هذا فضلاً عن بطارية LI-42B قابلة لإعادة الشحن طويلة العمر الافتراضي. وأهم ما تتميز به الكاميرا، هي مفاتيح التحكم في الكاميرا المزودة بتوضيح ذاتي ظاهري. كما يمكن الوصول إلى معظم وظائف الكاميرا من خلال الضغط على زر واحد علاوة على قوائم سهلة العرض على شاشة LCD كبيرة تتميز برموز مبسطة سهلة الفهم.هذا ومن المقرر طرح كاميرا FE150 في أبريل المقبل بسعر جذاب يجعل منها الحل الأمثل لكل المبتدئين وهواة التصوير، ألا وهو 160 جنيهًا إسترلينيًا.