شرطة دبي تتعاون مع شركة "أفايا" لتقديم خدمات الحكومة الذكية افتراضيا في جيتكس 

 أعلنت اليوم كل من شرطة دبي وشركة “أفايا” المتخصصة في توفير خدمات وبرمجيات الاتصالات الذكية، عن تعاونهما لعرض مجموعة من خدمات شرطة دبي على منصة حلول “أفايا” للاتصالات الذكية، وذلك خلال معرض جيتكس 2014.وقالت شرطة دبي إن هذا التعاون يأتي في إطار دعوة الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة، رئيس الوزراء حاكم دبي، لتحويل دبي إلى أذكى مدينة في العالم. وستكون شرطة دبي أول جهة حكومية تقوم باختبار توفير خدماتها لجمهور المتعاملين وذلك عبر محطات خدمة ذاتية ذكية، تشبه إلى حد كبير أجهزة الصرف الآلي، مدعومة بخدمات التواصل المرئي الحي، وعاملة على حلول الاتصالات الذكية من أفايا Avaya SmartConnect. والجدير بالذكر أن حلول أفايا للاتصالات الذكية Avaya SmartConnect، والتي ستقوم الشركة بعرضها لأول مرة في العالم من خلال جيتكس 2014 ومن خلال تعاونها مع شرطة دبي، تتيح للقطاع العام والخاص على السواء، بتحويل خدمات مراكز الاتصال التقليدية، وبأقل تكلفة وجهد، الى خدمات ذكية وافتراضية عاملة على مختلف أجهزة الاتصالات كالمحمول والهاتف ومحطات الخدمة الذاتية وغيرها.وستعرض شرطة دبي خلال معرض جيتكس خاصية الاتصال المرئي من مجموعة حلول أفايا للاتصالات الذكية، والتي من خلالها سيكون بمقدور شرطة دبي تقديم مجموعة كبيرة من خدماتها تضم تعبئة الطلبات، وإرسال الاستفسارات على مدار الساعة من خلال التواصل المباشر والحي مع موظفي خدمة العملاء في الشرطة.وتتيح حلول أفايا للاتصالات الذكية، ومن خلال خاصية الاتصال المرئي، الولوج إلى خدمات عديدة مثل مسح الوثائق وبطاقات الهوية، طباعة البطاقات والشهادات، قراءة التوقيعات الرقمية، والحصول على خدمات الأمن الحيوية. 