خلل في موقع فيس بوك يعلن وفاة الملايين من مستخدميه بما في ذلك زوكربيرج 

 تسبب خلل في موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك أمس الجمعة بإعلان وفاة الملايين من مستخدميه، بما في ذلك مؤسسه مارك زوكربيرج.وأبلغ العديد من مستخدمي فيس بوك عن رسالة “تُحي ذكراهم” ظهرت لهم عند تسجيل الدخول إلى حساباتهم وتقول، كما في حالة زوكربيرج،: “نأمل في أن يجد الناس الذين يحبون مارك الراحة في الأشياء التي يشاركها الآخرون لتذكر والاحتفال بحياته”.ولكن سرعان ما اعتذرت فيس بوك، التي تملك أكبر شبكة اجتماعية في العالم مع ما يزيد عن 1.79 مليار مستخدم نشط شهريًا، عن الخلل وأوضحت أنه يرتبط ببروتوكول خاص بها يظهر عند إحياء ذكرى صفحات المستخدمين عندما يموتون بالفعل. وقال متحدث باسم الشركة: “لفترة وجيزة اليوم، حدث أن رسالةً تهدف لإحياء ذكرى الصفحات نُشرت عن طريق الخطأ على حسابات أخرى. لقد كان هذا الخطأ فظيعًا وقد قمنا الآن بإصلاحه. نحن نأسف جدًا أن هذا حدث، وعملنا بأسرع وقت ممكن لإصلاحه”.يُشار إلى أن فيس بوك تسمح بالفعل للمستخدمين بإحياء ذكرى حسابات أعضاء العائلة أو الأصدقاء المتوفين عن طريق تقديم طلب رسمي يؤكد حادثة الوفاة وتاريخها، مثل رابط لشهادة النعي أو الموت.وإذا تم قبول الطلب، تظهر كلمة “تذكر” بجوار اسم الشخص وتتوقف فيس بوك عن إظهار الصفحة الشخصية للتوفى في الأماكن العامة مثل اقتراحات لأشخاص قد تعرفهم، أو للتذكير بعيد الميلاد. كما يمكن لمستخدمي فيس بوك تعيين جهات اتصال وارثة لإدارة حساباتهم بعد موتهم.