ويكيا تعتزم إطلاق محرك بحث لمنافسة ياهو و جوجل 

 أعلنت شركة ويكيا (Wikia) المسئولة عن الموسوعة المجانية (Wikipedia) عن نيتها للتعاون في مشروع محرك بحث خاص بها ينافس محركات البحث لشركتي جوجل (Google) و ياهو (Yahoo).وقد شهدت نهاية العام الماضي ظهور بعض الإعلانات الغير رسمية حول إمكانية دخول شركة ويكيا (Wikia) إلى عالم محركات البحث. وطبقا لتصريحات مؤسس شركة ويكيا جيمي ويلز فقد أكد أن محركي بحث جوجل و ياهو لا يتمتعان بأي شيء مختلف أو جديد في تنفيذهم لعمليات البحث وأشار إلى وجود فكرة خاطئة حول شركة مثل جوجل وأشار إلى أن فكرة تفوق جوجل نظر لاعتمادها على مجموعة من العلماء العباقرة أصبحت الآن فكرة قديمة ومغلوطة.ويعود الفضل إلى ويلز في هذا النمو الكبير لموسوعة ويكيبيديا (Wikipedia) فقد قام ويلز بتحويل الموقع من مجرد أداة عرض تقنية على الإنترنت إلى أحد أهم المواقع على الإنترنت. وقد أكد ويلز على اعتقاده بأن مجموعة من الأشخاص يعملون بروح كبيرة ضمن مجموعة واحدة يمكنهم تطوير تقنية محرك بحث بخطوات أسرع من أي شركة تقليدية. يأمل ويلز في أن يتم تطبيق الطريقة التي نمت بها الموسوعة المجانية (Wikipedia) في محرك البحث المنتظر. وطبقا للمعلومات الواردة على لسان ويلز وشركة ويكيا فأنهم يأملون في أن يتمكن محرك البحث من السيطرة على نحو 5 % من سوق محركات البحث. ولم يتم تحديد جدول زمني لتحقيق هذا الهدف ومع ذلك فقد أكد ويلز على أن الشركة تلقت مبلغ 4 ملايين دولار من المستثمرين بالإضافة إلى استثمار كبير من شركة أمازون (Amazon). وقد رفض ويلز إعطاء أي معلومات حول طبيعة حصة أمازون في شركة ويكيا.