فيس بوك تسمح بمشاهدة الفيديو مع تحديث جديد لتطبيق Facebook Lite 

 أطلقت شركة فيس بوك اليوم الأربعاء تحديثًا جديدًا للنسخة الخفيفة Lite من تطبيقها على نظام التشغيل أندرويد لتسمح لمستخدميه بمشاهدة الفيديو حتى مع سرعات الإنترنت المنخفضة.وكانت فيس بوك، التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم مع ما يزيد عن 1.59 مليار مستخدم نشط شهريًا، قد أطلقت تطبيق “فيس بوك لايت” Facebook Litef لنظام أندرويد التابع لشركة جوجل قبل نحو 9 أشهر.وتستهدف النسخة الخفيفة من تطبيق الشبكة الاجتماعية الدول الناشئة خاصةً، إذ تقول فيس بوك إن هذه النسخة لا تستهلك إلا قدرًا منخفضًا للغاية من البيانات، لتكون مناسبة للاستخدام في الدول التي تعاني من ضعف في خدمات الاتصال بالإنترنت. وبعد إطلاق تطبيق “فيس بوك لايت” أولًا في كل من الهند والفلبين، جذب أكثر من 100 مليون مستخدم في أكثر من 150 دولة. وهو الآن يدعم أكثر من 50 لغة.وتؤكد الشركة أن هذه النسخة من تطبيق فيس بوك تعمل مع بيانات الاتصال بكفاءة عالية ومع كل حالات شبكة الاتصال، وهو يأتي بحجم أقل من 1 ميجابايت، ويعمل على كافة هواتف أندرويد، ويستخدم بيانات اتصال أقل، وقد صمم ليعمل مع شبكات الجيل الثاني في المناطق التي بها شبكات اتصال بطيئة أو غير مستقرة.وبالنسبة لتحديث اليوم، فهو يسمح بمشاهدة الفيديو، فضلًا عن إمكانية رفع عدد من الصور دفعة واحدة، كما أنه يتيح للمستخدمين بتكبير وتصغير الصور ورؤية الرموز التعبيرية في المنشورات والرسائل. وتقول فيس بوك إنها تعمل على تحسين تجربة مشاهدة الفيديو مع اتصالات الإنترنت البطيئة في الإصدارات القادمة من التطبيق.ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد تنزيل تطبيق “فيس بوك لايت” من متجر جوجل بلاي.