Flash .. سوار إلكتروني جديد بـ 50 دولارا 

 أعلنت شركة “ميسفيت” Misfit المتخصصة في تطوير الأجهزة القابلة للارتداء عن إطلاق سوار إلكتروني جديد يمتاز بسعره الذي لا يتجاوز 50 دولارًا.ويعمل السوار الإلكتروني الجديد الذي يحمل اسم “فلاش” Flash، كما باقي نظرائه، على تتبع أنشطة اللياقة البدنية المستخدم ونومه.وكانت شركة “ميسفيت” قد أطلقت قبل ذلك سوارًا إلكترونيًا آخر باسم “شاين” Shine وبسعر 100 دولار، ولكن السوار الجديد يختلف عن الأول بأنه يقدم هيكلًا من البلاستيك بدلًا من الألمنيوم المؤكسد، كما أنه مقاوم للماء لعمق حتى 30 مترًا بدلًا من 50 مترًا كما في “شاين”. وعدا عن ذلك، يقوم كلاهما بنفس المهام، من حيث عدّ الخطوات التي يخطوها المستخدم، ومراقبة السعرات الحرارية التي يحرقها، والمسافة التقريبة التي يقطعها، فضلًا عن مراقبة جودة النوم ومدته.وكلا السوارين يعملان ببطارية كبطارية ساعات اليد، فهي لا تحتاج للشحن، ولكن يتعين على المستخدم استبدالها كل ستة أشهر.ولا تظهر البيانات التي يسجلها السوار الإلكتروني الجديد والذي لا تجاوز وزنه 6 جرامات، على شاشته، وإنما على التطبيق الخاص به على الهواتف الذكية. وتعتزم شركة “ميسفيت” طرح سوارها الإلكتروني الجديد بسبعة ألوان، منتصف شهر تشرين الأول/أكتوبر المقبل.