فيرزون تزيد سرعتها إلى الضعف 

 نشر موقع Zdnet.com خبر قيام شركة فيريزون (Verizon) إحدى أكبر شركات المواصلات باختبار خدمة جديدة ستعمل على زيادة سرعة خدمة خطوط المشتركين الرقمية DSL التي توفرها إلى الضعف.ووفقًا لما جاء في الخبر فإن المرحلة الاختبارية التي ستكون مقتصرة فقط على عدد معين من العملاء المنزليين ستوفر سرعة تنزيل تصل إلى 7.1 ميجا بايت في الثانية وسرعة تحميل تصل إلى 768 كيلو بايت في الثانية.من جانبها أكدت المتحدثة الرسمية لشركة فيريزون خبر اختبار الخدمة الجديدة، ولكنها لم تحدد متى سيتم إتاحة الخدمة المحسنة الجديدة للعملاء ولم توفر أية معلومات عن كلفة الخدمة الجديدة. ويذكر أن الشركة توفر حاليًا خدمة DSL بسرعة 7.1 ميجا بايت إلى عملائها من أصحاب الأعمال تتراوح تكلفتها ما بين 204.95 دولار إلى 234.95 دولار في الشهر، كما تشتمل الخدمة على خدمات أخرى مثل حزمة أمن، حسابات بريد إلكتروني شخصية وغيرها من الخدمات الأخرى.وتسعى شركة فيرزون من خلال هذه الخدمة الجديدة تعزيز مكانتها في السوق وسحب البساط من تحت شركات الخطوط الهاتفية التي تعتمد في منافستها مع سوق النطاق الترددي على أسعارها التنافسية. وفي هذا الصدد قامت الشركة أيضًا في فترة الصيف بتقديم خدمة DSL تصل سرعتها إلى 768 كيلوبايت للتنزيل و128 كيلو بايت للتحميل وذلك بتكلفة تصل إلى 14.95 دولار.و من جانبها تعمل شركات الخطوط الهاتفية على دفع خدماتها إلى الأمام برفع سرعتها، وهكذا يظل سباق السرعات مستمر بين شركات الخطوط الهاتفية ومزودي خدمات الكابلات. 