تور توقف مشروع Tor Cloud خوفا على خدمتها الرئيسية 

 أعلنت تور أمس الجمعة عن توقيف مشروعها Tor Cloud Project الذي يسمح للمستخدمين العاديين بالتبرع أو بالمشاركة بجسور تساعد في زيادة حجم معدل نقل البيانات للشبكة الرئيسية التي تساعد المستخدمين على الاتصال بشبكة الإنترنت بدون الكشف عن الهوية.وأوضحت الشركة، عبر مدونتها الرسمية، بأن القرار يرجع لوجود مشاكل في نظامها تمنع بعض أجزاء الخدمة من العمل بشكل صحيح وأنها لم تعد قادرة على صيانتها، كما لم تجد جهة موثوقة تقوم بذلك.وقالت تور بأن عدد جسور تور كلاود شرعت في التناقص بشكل مستمر منذ بداية سنة 2014، وأن هناك عدة مشاكل، واحدة منها على الأقل تجعل من غير الممكن الاستمرار. وتلقت تور عروضا للحصول على ترقيعات برمجية للصيانة أثناء بحثها عن من يقوم بذلك، لكنها لم تثق بأي من تلك العروض، خاصة في ظل خوفها من تهديد القائم على خدمة الصيانة لخدمتها الأساسية بتوفير اتصال مجهول بالإنترنت.وأشارت تور إلى أن توقيف المشروع ليس له أي تأثير على مثيلات تور كلاود التي تخدم شبكتها الرئيسية حاليا، حيث أن كل واحدة منها كانت تقوم بنسخ قالب نظام التشغيل وإعداداته منذ البداية، وبالتالي فإن حذف القالب الأصلي ليس له أي تأثير.وأضافت تور بأن توقف المشروع لا يعني نهاية أو تأثر خدمتها للاتصال بدون الكشف عن الهوية، واقترحت التبرع للجهات التي تعمل على تطوير ميزات مماثلة مثل Torservers.net و المنظمات الشريكة له، و ذكرت أنه يمكن تنصيب جسور تور بشكل يدوي على Amazon EC2 أو أي منصة أخرى مشابهة. يذكر أن تور ظهرت سنة 2011 كوسيلة للاتصال بالإنترنت بدون الكشف الهوية وتم استعمالها بالخصوص من طرف رجال السياسة والصحفيين.