توشيبا تعلن عن أول كمبيوتر دفتري يتمتع بتقنية النسخ على اسطوانات الـ DVD ذات الوضوح العالي 

 (البوابة العربية للأخبار التقنية، طوكيو): أكدت شركة توشيبا (Toshiba) استعدادها لطرح أول كمبيوتر محمول يتمتع بإمكانية الكتابة على اسطوانات الـ (DVD) التي تتمتع بتقنية الوضوح العالي أو ما باتت يعرف باسم (HD DVD)، في أسواق اليابان في نهاية نوفمبر المقبل.ويأتي الجهاز الجديد (G30/97A) ليمثل ترقية متطورة لسلفه (Qosmio G30)، ويتمتع بمعالج من شركة إنتل (Core 2 Duo) تبلغ سرعته 2 جيجا هرتز وقرص صلب تبلغ سعته 320 جيجابايت وشاشة مقاس 17 بوصة تبلغ دقتها (1920 x 1280)، مما يجعلها قادرة على عرض الصور ذات الدقة العالية الموجودة على اسطوانات (HD DVD)، إضافة إلى بطاقة رقمية لتشغيل التلفزيون. ويبلغ وزن الجهاز 4.8 كيلو غرام.ويعمل الجهاز الجديد في بيئة الإصدار المنزلي لنظام التشغيل الجديد ويندوز فيستا (Windows Vista Home Premium). هذا ولم تذكر شركة توشيبا أي تفاصيل حول مسألة السعر. الجدير بالذكر أن شركة هيتاشي ماكسويل (Hitachi Maxwell)، وبالتزامن مع أنباء طرح جهاز توشيبا الجديد، كانت قد أعلنت عن موعد طرحها لاسطوانات (HD DVD-R) بسعة 15 جيجابايت في الأسواق في 25 يناير الحالي بسعر 12 دولار أمريكي.