"مايكروسوفت" تكشف عن منصة الألعاب "Xbox One" 

 كشفت شركة “مايكروسوفت” الأمريكية الثلاثاء عن الجيل الجديد من منصة الألعاب التابعة لها “إكس بوكس”، وذلك خلال حدث خاص الشركة عقدته في العاصمة الأمريكية، واشنطن.ويأتي “إكس بوكس ون” Xbox One، وهو الاسم الذي أطلقته الشركة على الجيل الجديد من منصة الألعاب، بالعديد من التحسينات من ناحية العتاد الصلب ومن الناحية البرمجية.وتتمتع المنصة الجديدة “إكس بوكس ون” من الناحية العتادية بمعالج ثماني النوى من إنتاج شركة AMD تم تصنيعه بتقنية 28 نانومتر، كما تم تصميم وحدة معالجة الرسوميات GPU لتتوافق مع الإصدار 11.1 من واجهة برمجة الرسوميات “دايركت إكس” DirectX. ويأتي “إكس بوكس ون” بذاكرة عشوائية RAM سعتها 8 جيجابايت، وقرص تخزين صلب HDD بسعة 500 جيجابايت، مع قارئ أقراص “بلو-راي” Blu-ray، ومنفذ USB 3.0، إلى جانب دعمه للفيديو بالدقة الكاملة 1080p والفيديو فائق الوضوح أو مايُعرف اصطلاحًا بـ 4K.وأعلنت “مايكروسوفت” عن إطلاق جهاز Kinect جديد يدعم تقنية التعرف على الكلام بشكل أفضل، والتعرف إلى الإماءات من قبل المستخدمين، حيث سيكون هذا الجهاز، الذي يحوي حساس للأشعة تحت الحمراء بعمق 250,000 بكسل بالإضافة إلى كاميرا تصور بدقة  720p، متضمنًا مع المنصة الجديدة، بالإضافة إلى ذلك فقد قامت الشركة بإضفاء بعض التحسينات على يد التحكم، حيث أضافت قسم خاص بالبطارية، وأعادت تصميم عصا التحكم D-Pad.أما من الناحية البرمجية، فقد أكدت “مايكروسوفت” على أهمية تطبيق “SmartGlass”، وهو تطبيق يسمح للهواتف الذكية أو الحاسبات اللوحية بلعب دور جهاز التحكم بالنسبة للمنصة، وذلك عبر تقنية الاتصال اللاسكلي “واي-فاي دايركت” WiFi Direct، وذلك دون ضياع اتصال المنصة بالإنترنت. كما قامت الشركة من خلال “إكس بوكس ون” بإتاحة إمكانية مشاهدة التلفاز والأفلام والاستماع للموسيقى وتصفح الإنترنت، إذ يمكن بفضل تقنية التعرف إلى الصوت، للوصول إلى منصة الألعاب، القول “Xbox On”، أو للعودة إلى الشاشة الرئيسية بالقول “Xbox Home”.وعرضت “مايكروسوفت” خلال الحدث إمكانية استخدام المنصة للتواصل الاجتماعي، وذلك عبر تطبيق الدردشة التابع لها “سكايب”، حيث أعلنت الشركة عن توفر التطبيق لـ “إكس بوكس ون”، والذي سيتيح للمستخدمين إجراء مكالمات الصوت والصورة، وحتى المكالمات الجماعية.وخلال الحدث أيضًا، قامت الشركة باستعراض بعض الألعاب التي تنتجها شركة EA على المنصة الجديدة، وأعلنت عن وصول أربع ألعاب قريبًا، مثل فيفا وNBA، وMadden، وUFC، مع الإشارة إلى أنه بات بمقدور اللاعبين تسجيل وتحرير ألعابهم بفضل تقنية DVR. أما عن موعد إطلاق وسعر المنصة الجديدة، فلم تحدد الشركة موعدًا محددًا، إلا أنها ألمحت إلى أن الإطلاق سيكون في جميع دول العالم في آن واحد خلال موسم العطلات في أمريكا وكندا، والذي يمتد من أواخر نوفمبر حتى يناير 2014.