آبل تغلق موقعين على الإنترنت لنشرهما معلومات حول اختراق نظام Mac os x 

 قامت السلطات الأمريكية مؤخرًا بإغلاق موقعين تقنيين على الإنترنت إثر نشرهما لمعلومات من شأنها مساعدة الهاكرز على اختراق نظام تشغيل شركة آبل Mac OS X الذي طرحته مؤخرًا في الأسواق.حيث أعلن المسئول عن موقع OSx86 Project أنه بعد أن أخطرته شركة آبل بانتهاك موقعه للقوانين الأمريكية المعنية بحماية حقوق النشر، قام على الفور بمراجعة كل المناقشات التي تناولتها منتديات الموقع مؤكدًا أن هدف الموقع كان دائمًا وأبدًا حماية حقوق النشر. أما الموقع الثاني فهو موقع Win2OSX.net وهو الموقع الذي تم إغلاقه تمامًا وتعذر الوصول إلى المسئولين عنه للتعليق على إغلاق الموقع.يذكر أن شركة آبل لجأت إلى هذه الخطوة بعد أن نشر الموقعين رابطًا لموقع ويب يخص أحد الهاكرز الذي يدعي امتلاكه لبعض البرمجيات التي يمكن استخدامها لتشغيل إصدار Mac OS على أجهزة كمبيوتر لا تخص شركة آبل. الأمر الذي يمثل كارثة لشركة ابل حيث أنها لا ترخص استخدام هذا النظام إلا علي أجهزتها فقط. هذا وجاءت هذه الخطوة ضمن إطار الجهود التي تبذلها شركة آبل لتضييق الخناق على كل من تسول له نفسه اختراق نظام التشغيل الخاص بها. خصوصًا بعد التحول التاريخي لشركة ابل لاستخدام شرائح شركة انتل بدلاً من شرائح Power PC. التحول الذي جعل نظام تشغيلها الجديد محط أنظار الهاكرز من كافة أنحاء العالم.