باحثو الحماية يكتشفون فيروسًا جديدًا يستهدف برنامج ياهو ماسينجر 

 اكتشف الباحثون مؤخرًا خطرًا جديدًا يتهدد برنامج المحادثة الفورية ياهو ماسينجر. ويأتي الخطر الجديد على هيئة دودة ذاتية الانتشار اسمها yhoo32.explr والتي من شأنها تثبيت برنامج يُسمى “المستعرض الآمن” ثم يسيطر على الصفحة الرئيسية للمستعرض إنترنت إكسبلورر ليوجهوا المستخدمين إلى المواقع التي تنشر البرامج التجسسية على أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم.نظرًا لأن “المستعرض الآمن” هذا يستخدم أيقونة IE كشعار لها، يخطأ المستخدم بسهولة ويخلطون بينه وبين المستعرض “إنترنت إكسبلورر” الأصلي. وتنشر هذه الدودة نفسها من خلال إصابة كل جهات الاتصال الموجودة في كل برنامج ياهو ماسينجر من خلال إرسال رابط بموقع الويب والتي تقوم بدورها بتثبيت “المستعرض الآمن” على كمبيوتر المستخدم.وتعد هذه هي المرة الأولى من نوعها التي يثبت فيها برنامج تجسسي مستعرض الويب الخاص به على الكمبيوتر بدون إذن المستخدم، وذلك وفقًا لمؤسسة الحماية FaceTime. فلقد وصف تايلر ويلز أحد المسئولين بمؤسسة الأبحاث FaceTime هذا البرنامج التجسسي قائلاً “هذا البرنامج هو أغرب وأخطر البرامج التجسسية التي واجهناها خلال سنوات”. واستطرد وقال “هذه هي أول مرة يتم فيها السيطرة على مستعرض الويب بدون أن يدرك المستخدم. ومما يثير القلق أكثر، الخسائر التي قد يتسبب فيها مثل هذا النوع من الفيروسات.” 