DAZZ توفر معاينات لصور الهدايا قبل إتمام عمليات الشراء 

 أعلنت خدمة Personello عن تقديمها لأداة بسيطة ومفيدة على الويب تُسمى DAZZ، تمكن المستخدم من استعراض مجموعة كبيرة من العناصر والسلع، بشكل تلقائي بالكامل من خلال الصور و لقطات الفيديو المخصصة والمرفوعة على الموقع.ويمكن اعتبار DAZZ الخدمة الوحيدة لصور الهدايا التي تقدم هذه الإمكانية للمستخدمين، ويتم تطبيق هذه الوظيفة تحديدا من خلال عمل حساب على موقع DAZZ، ثم رفع صور لعناصر مختلفة، وبعد ذلك سيقوم الموقع بنزع خلفية تلك الصور مع إنشاء مجموعة من الأنماط التصويرية “photostyles” (على غرار صور و أشكال الرسوم، والقلوب… الخ) ستكون متمركزة حول العناصر الرئيسية في الصور.وتقوم خدمة DAZZ لاحقا بالسماح للمستخدم باستعراض مجموعة من العناصر، كما يمكن للمستخدم عمل فيديو يعرض بشكل متسلسل عدد من العناصر. ويمكن للمستخدمين عمل مقطع فيديو متحرك لكل نوع أو فئة من العناصر. ومن أبرز عيوب خدمة DAZZ أنها تستغرق العديد من الساعات لتحضير الأنماط التصويرية الخاصة بأي مستخدم (على الرغم من أنها تقوم بإعلام المستخدم عبر البريد الإلكتروني عندما تكون المعاينات جاهزة للاستخدام)، كما أن مشغل الفيديو لا يقدم أية إمكانية لوضع الفيديوهات على موقعك الإلكتروني أو مدونتك، حيث سيستطيع المستخدم تشغيل الفيديو فقط عند الدخول على حسابه على موقع DAZZ.com. ويمكن القول أن فكرة Personello المتعلقة بتقديم طريقة للعملاء المحتملين لاستعراض صور الهدايا قبل إتمام عمليات الشراء فكرة صائبة و سديدة. حيث أنها بذلك تمهد الطريق أمام المستخدمين لأسلوب لائق ومناسب لبيع حاجياتهم و أدواتهم.رابط موقع DAZZ: http://www.dazz.com/en/رابط خدمة Personello: http://en.personello.com/ 