سامسونج تعلن عن توفر هاتفها الذكي جالاكسي نوت 8 في الأسواق العالمية 

 أعلنت شركة سامسونج أمس الجمعة عن الإطلاق التجاري لهاتفها جالاكسي نوت 8 في عدد من الأسواق المختارة حول العالم، وذلك بعد أقل من شهر من الإعلان عنه في 23 آب/آغسطس الماضي.وقالت عملاق الإلكترونيات الاستهلاكية الكورية الجنوبية في بيان على مدونتها إن الهاتف الذكي الرائد سوف يُتاح ابتداءً في 42 بلدًا حول العالم، بما في ذلك الولايات المتحدة وكندا وسنغافورة وكوريا والأسواق الأوروبية الكبرى، وسوف تستمر في طرح في أسواق إضافية في الأسابيع المقبلة.وأضافت سامسونج: “مزودًا بشاشة Infinity Display كبيرة وعديمة الحواف، يتيح جالاكسي نوت 8 للمستخدمين رؤية المزيد والقيام بالمزيد، من مشاهدة البرامج التلفزيونية المفضلة بتقنية المجال الديناميكي العالي HDR إلى تتعدد المهام بكفاءة كبرى. وتعني مساحة الشاشة الموسعة أن لديهم أيضًا مساحة كبرى للكتابة والرسم والتلوين مع (قلم) S Pen المحسن، الذي يقدم ميزات جديدة مثل الرسائل الحية وتحسين خاصية الكتابة على الشاشة حينما يكون الجهاز مطفأً”. كما يتميز الهاتف الذكي الجديد من سامسونج بكاميرا خلفية مزدوجة دقة كل منهما 12 ميجابكسلًا، توفر إحداهما عدسات عريضة الزاوية وعدسات تليفوتوغرافي مع مثبت صورة بصري لكل منهما، وهما قادرتان على إنتاج صور واضحة ونقية، حتى حين التصوير من مسافات بعيدة، وفقًا للشركة.يُشار إلى أن سامسونج أعلنت في الأسبوع الماضي أن هاتف جالاكسي نوت 8 تفوق على النسخ السابقة بأكبر عدد للطلبات المسبقة في الولايات المتحدة الأمريكية، وذلك بعد حصوله على نحو 400 ألف طلب مسبق في كوريا الجنوبية.وتتوفر نسخة 64 جيجابايتًا من هاتف جالاكسي نوت 8 بسعر 960 دولارًا أمريكيًا، في حين تتوفر نسخة 256 جيجابايتًا بسعر 1,100 دولار أمريكي. ويحصل المستخدمين الذين يشترون الهاتف خلال المدة بين 24 آب/أغسطس و24 أيلول/سبتمبر 2017 على خيارهم الإضافي المتمثل بكاميرا سامسونج جير Gear 360 المجانية، والبالغ سعرها 230 دولارًا، أو Galaxy Foundation kit المجانية مع بطاقة EVO+ microSD بحجم 128 جيجابايت مع محول الشحن اللاسلكي السريع، البالغ سعره 190 دولارًا، وسوف يستمر العرض لفترة محدودة فقط.