مايكروسوفت تطرح لوحة مفاتيح لاسلكية وفأرتين مخصصة لـ "ويندوز 8" 

 أعلنت مايكروسوفت اليوم عن طرح ثلاثة منتجات جديدة في الإمارات تم تصميمها خصيصاً لتتوافق مع الإصدار الجديد من برنامج التشغيل ويندوز 8، وهي لوحة المفاتيح اللاسلكية  Wedge Mobile Keyboard، والفأرة التي تعمل باللمس ذات التصميم المبتكر Wedge Touch Mouse، والفأرة التي تعمل باللمس ذات التصميم الانسيابي  Sculpt Touch Mouse.وتتميز اللوحة الجديدة Wedge Mobile Keyboard باحتوائها على كافة المفاتيح الموجودة على لوحة المفاتيح العادية، لتمنح المستخدم ذات الراحة المعهودة، وكذلك الطباعة السريعة. وهي مصممة خصيصاً لمستخدمي الجهاز اللوحي، وتحتوي على الكثير من الخصائص المعروفة مثل المفاتيح المخصصة لويندوز، ومفاتيح الوسائط.وبالإضافة إلى ما سبق، تتميز لوحة المفاتيح أيضاً بوزنها الخفيف مما يساعد على حملها إلى أي مكان، وهي مزودة بغطاء لا يوفر فقط الحماية لها وإنما يتحول بسهولة إلى مسند للوحة المفاتيح، وعند الانتهاء من الاستخدام، يمكن للعميل سحب الغطاء بسهولة، ومن ثم تقف لوحة المفاتيح عن العمل. يتم توصيل لوحة المفاتيح الجديدة لاسلكياً إلى الجهاز اللوحي عبر تقنية البلوتوث. وهي متوفرة بسعر بـ 349 درهماً. أما الفأرة التي تعمل باللمس وذات التصميم المبتكر Wedge Touch Mouse فتتميز بتوفرها على العديد من الخصائص التي تناسب نمط الحياة النشط. وهي صغيرة جداً ويمكن وضعها في الجيب. تتوافق الفائرة أيضاً مع برنامج الويندوز بكافة أنواعه، وهي مزودة بخاصة التحريك باللمس في الاتجاهات الأربعة وكذلك التصفح باللمس.تتميز الفأرة الجديدة بتصميمها الدقيق والمبتكر، ويمكن توصيلها لاسلكياً وبمنتهى السهولة من خلال تشغيلها ومن ثم توصيلها بالحاسوب أو الجهاز اللوحي. تعمل تلك الفأرة بتقنية BlueTrach الذي يمكنها من العمل على أي سطح سواء كنت في غرفة اجتماعات أو مقهى أو حتى في المنزل مسترخياً على الأريكة. تتميز الفأرة الجديد أيضاً بتوفيرها للطاقة عبر نمط Backpack حيث تتحول إلى نمط الاستعداد بالتوازي مع الحاسوب الموصولة به. وهي متوفرة بسعر 299 درهماً.وأخيراً الفأرة التي تعمل باللمس ذات التصميم الانسيابي Sculpt Touch Mouse، والتي تم تصميمها لتوفير الراحة أثناء استخدامها، وكذلك سهولة العمل، وتتميز أيضاً بسلاسة الاستخدام مع برنامج التشغيل ويندوز 8. من أهم مميزات هذه الفأرة أنها تعمل باللمس في الاتجاهات الأربعة، وكذلك لليمين ولليسار، ويمكن التصفح من خلالها بسهولة داخل برنامج ويندوز، وكذلك شاشة البداية في ويندوز 8. تعتمد الفأرة الجديدة على تقنية بلوتوث للتوصيل بالأجهزة، وهي متوفرة بسعر 249 درهم.وحول إطلاق لوحة المفاتيح والفأرتين الجديدتين قال “عمران خان مدير فئة التجزئة :”إن الفأرتين الجديدتين ولوحات المفاتيح توفر تجربة استخدام غير مسبوقة وجديدة لمستخدمي برنامج ويندوز، حيث السرعة والانسيابية، وبالتالي زيادة الانتاجية، وتسهيل عملية التنقل، بالإضافة إلى تصميمها المبتكر والحديث، حيث تقوم مايكروسوفت بصناعة الأدوات التي تتوافق مع ويندوز8.”يذكر أن منتجات مايكروسوفت الجديد المذكورة في هذا الخبر تتوفر حالياً في كافة المتاجر في الإمارات العربية المتحدة. 