جو برو تستدعي 2,500 وحدة من طائرتها المسيرة "كارما" بسبب مشكلات في الطاقة 

 قالت شركة جو برو GoPro أمس الثلاثاء إنها تعتزم استدعاء نحو 2,500 وحدة من طائرتها المسيرة التي أُعلن عنها حديثًا، “كارما” Karma، بسبب مشكلة تؤدي إلى انقطاع الطاقة عنها أثناء الاستخدام.وتأتي عملية الاستدعاء بعد أقل من أسبوع من خفض الشركة توقعاتها لإيرادات الربع الرابع من العام الحالي من 650 إلى 600 مليون دولار أميركي، بسبب مشكلات في الإنتاج مع كاميرتها الرياضية “هيرو 5 ألترا إتش دي أكشن” Hero 5 Ultra HD Action.وقالت الشركة، التي تستحوذ على سوق كاميرات الحركة والكاميرات الرياضية “أكشن-كام” حول العالم، إنها تخطط لاستئناف شحنات طائرتها المسيرة “كارما” فور إصلاح المشكلة. وأضافت جو برو أنها تعتزم رد ثمن الشراء بدلًا من استبدال الطائرات المتضررة فقط، والتي تم شراؤها من قبل المستخدمين منذ تاريخ 23 تشرين الأول/أكتوبر الماضي.وكانت الشركة قد كشفت عن “كارما”، التي تعد أول طائرة مسيرة صغيرة من إنتاجها، في شهر أيلول/سبتمبر الماضي بعد تأخير.وتمتاز “كارما” بأنها تأتي مع وحدة تحكم مدمجة بشاشة تعمل باللمس يُمكن بواسطتها التحكم بالطائرة واستعراض الصور واللقطات مباشرة، وهو ما يلغي الحاجة إلى استخدام الهاتف الذكي أو الحاسب اللوحي على نحو منفصل لعرض الصور أو الفيديوهات. ومع التزايد الملحوظ لطائرات درون في الأسواق، فإن الطائرة “كارما” تركز في الأساس على سهولة الاستخدام مع امتلاكها لتصميم مرن وقابل للطي الأمر الذي يُسهل عملية التخزين والحمل.     