أيسر تكشف عن هاتفها الذكي Liquid Z410 

 كشفت شركة أيسر السبت عن هاتف ذكي جديد يحمل اسم “ليكويد زد410” Liquid Z410 ويمتاز بأنه يدعم شبكات الجيل الرابع “فور جي إل تي إي” 4G LTE ويضم معالجا بمعمارية 64 بت، كل ذلك بسعر قالت الشركة إنه “معقول جدا”.ويقدم الجهاز، الذي تعتزم أيسر عرضه خلال حدث تعتزم عقده يوم غدٍ الإثنين بمدينة لاس فيغاس الأميركية في إطار مشاركتها بمعرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2015، شاشة بقياس 4.5 بوصات وبدقة 960×540 بكسل.ويضم “ليكويد زد410″، الذي سيتوفر بسعر 129 يوروا (155 دولارا)، معالجات رباعي النوى من نوع “ميديا تك إم تي6732” MediaTek MT7632، إضافة إلى معالج رسوميات من نوع “مالي-تي760” Mali-T760. ويملك الجهاز كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابكسل وقادرة على التقاط الصور بزاوية 80 درجة. كما يملك الجهاز بطارية تقول أيسر إنها تكفي لمدة 5.5 ساعات من التحدث و 400 ساعة في وضع الاستعداد.وتعتزم أيسر طرح هاتفها الجديد “ليكويد زد410” في أسواق أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا بحلول نهاية شهر شباط/فبراير القادم.            