IDC: شحنات الحواسيب اللوحية تتراجع للربع الثامن على التوالي 

 نشرت شركة أبحاث السوق “أي دي سي” IDC أحدث تقاريرها والذي يشير إلى استمرار تراجع شحنات الحواسيب اللوحية للربع الثامن على التوالي، حيث شهد الربع الثالث من عام 2016 ترجعاً بنسبة 14.7 في المئة على أساس سنوي.وعملت الشركات المصنعة للحواسيب اللوحية على شحن حوالي 43 مليون جهاز حاسب في جميع أنحاء العالم، الأمر الذي يعتبر تراجعاً بالمقارنة مع قيامها بشحن حوالي 50.5 مليون جهاز في الربع نفسه من العام الماضي.ويوضح الرسم البيانات الموجود في الأسفل نتائج التقرير الذي نشرته الشركة، والذي يضم كلاً من الحواسيب اللوحية العادية والحواسيب اللوحية التي تأتي مع لوحات مفاتيح قابلة للفصل. وقد حافظت شركتي آبل وسامسونج على مواقعهم، حيث حلت شركة آبل في المركز الأول تتبعها شركة سامسونج في المركز الثاني، بينما عززت شركة أمازون من وجودها باحتلالها المركز الثالث.وقد شهدت كلاً من آبل وسامسونج تراجعاً في أرقام شحناتهم مرة أخرى، على الرغم من ارتفاع حصة آبل السوقية 1.9 نقطة لتصل إلى 21.5 في المئة.بينما تراجعت سامسونج بقدار 0.9 نقطة لتصل إلى نسبة 15.1 في المئة، إلا انها ما تزال تواصل شحنها أكثر من ضعف الوحدات التي تشحنها الشركات التي خلفها. وقد سمح تراجع سامسونج باتساع الفجوة بين الشركة الكورية الجنوبية والشركة الأمريكية، وتعتبر هذه النقطة علامة مميزة لعام 2016، وذلك بعد تقلص تلك الفجوة بين الشركتين في العام السابق.وتعتبر هذه المرة هي ثالث مرة تتواجد فيها شركة آمازون ضمن المراكز الخمسة الأولى في ربع غير الربع الرابع، حيث لا يظهر اسم الشركة ضمن المراكز الخمسة الأولى إلا خلال مواسم العطلات ونهاية السنة، وقد ساعدت حواسيب Fire منخفضة التكلفة على دفع الشركة إلى الأعلى.وشحنت شركة لينوفو عدد حواسيب أقل، إلا انها نمت بمقدار 0.3 نقطة لتحصل على حصة سوقية تصل إلى 6.3 في المئة، بينما ازداد عدد شحنات هواوي واكتسبت 1.9 نقطة لتصل إلى نسبة 5.6 في المئة، وحافظت كلا الشركتين على مواقعهم لعدة أرباع. ولا تزال شركة مايكروسوفت خارج الترتيب، ورغم قيامها بالكشف قبل فترة عن حاسبها Surface Book i7 إلا ان المؤشرات لا تدل على إمكانية حدوث تغيير واضح في أي وقت قريب.