لينوفو تطلق حواسب ThinkCentre جديدة 

 أعلنت لينوفو، عن أحدث حواسبها المكتبية عالية الأداء المعدة للشركات الكبيرة، وهما حاسبي ثينك سنتر ThinkCentre M90 و ThinkCentre M90p . ولقد تم تصميم الحواسب الشخصية الجديدة لتلبية الاحتياجات الحوسبية المعقدة للشركات العالمية المتنامية باستمرار من خلال تعزيزها لعوامل الأمن وقابلية الإدارة والمرونة لديها. بالإضافة لذلك، فإن حواسب ثينك سنتر M90 و M90p هي أولى الحواسب المكتبية من لينوفو التي تتضمن العائلة الجديدة من معالجات إنتل، 2010 Intel® Core™ vPro™، التي تمنح قوة إضافية للحاسب تساعده على القيام بعدة مهام بآن واحد وبشكل سهل حتى خلال تشغيله لتطبيقات ضخمة أخرى.تحتوي حواسب ثينك سنتر M90 وM90p على المعالجات Intel® Core™ i5 و Intel® Core™ i7 بالإضافة لتقنيات Intel® Turbo Boost و Intel® Hyper-Threading للحصول على أداء أفضل يصل لحد 81 بالمئة مقارنة بنماذج ثينك سنتر السابقة. يساعد هذا الأداء القوي المستخدمين دائمي الإنشغال على أداء عدة مهام بنفس الوقت بسهولة خلال قيامهم بأعمال مثل إدخال البيانات والبحث الإلكتروني عن طريق الإنترنت ومعالجة جداول الرواتب.و تضمنت الحواسب ThinkCentre M90 و ThinkCentre كمية كبيرة من المحتوى المعاد تدويره تصل نسبتها إلى 42 بالمئة من المحتوى الاستهلاكي المعاد تدويره مقارنة مع حواسب شخصية من نفس فئتها. كما نجحت هذه الحواسب الشخصية باختبار صعب قام به معهد GREENGUARD Environmental Institute الذي يقوم بالكشف عن حوالي 2000 مادة ملوثة ضارة محتملة في صناعة الحواسب. توفر الحواسب M90 و M90p الطاقة وتم المصادقة على مواصفاتها من قبل Energy Star 5.0. بالإضافة لذلك تستطيع أدوات إدارة الطاقة مثل Power Manager من لينوفو، المتضمنة في الحواسب M90/M90p، مساعدة المستخدمين على توفير حوالي 43 دولار أمريكي في فواتير الكهرباء السنوية للحاسب الواحد. وهذا يُعتبر توفيراً ضخماً بالنسبة للشركات التي تشتري 10000 حاسباً. وتتضمن مزايا الجهاز الجديد:إدارة للطاقة عن بعد: تمكن تقنية Power Manager، وهي تقنية من ثينك فانتيج في لينوفو، بالإضافة لوحدة التزويد بالطاقة المتوافقة مع معايير Energy Star® المتضمنة في هذه الحواسب الشخصية، مدراء تقنية المعلومات من مراقبة استهلاك الحواسب الشخصية للطاقة عن بعد في أقسام أو مواقع معينة وعبر مجموع الحواسب بأكملها.• مرونة مضافة وقابلية للقياس : تدعم الحواسب الشخصية الجديدة M90 و M90p أحدث نسخ الحلول من لينوفو، وهو الحل Secure Managed Client 2.0، الذي يعتمد على التخزين عن بعد ويقدم مرونة ومزايا الحلول البديلة للأجهزة العميلة مثل تخزين الصور والمستخدمين مركزياً والتخزين الآمن للبيانات والاضافات المكرّرة وإمكانيات الصورة الأحادية، ذلك مع المحافظة على تجربة المستخدم النهائي للحاسب المكتبي. • إدارة متقدمة لمجموعة الحواسب الشخصية من على بعد : سيستطيع مدراء تقنية المعلومات من خلال استخدام أجهزة تعتمد على تقنية Intel® vPro™ أن يكتشفوا ويعالجوا ويحموا الحواسب الشخصية M90p الموصولة بالشبكة عبر الحواسب الشخصية لديهم. فعلى سبيل المثال، يستطيع مدراء تقنية المعلومات تحليل المواضيع المتعلقة بالأجهزة حتى لو كانت حواسبهم الشخصية متوقفة عن العمل ويمكنهم أيضاً عزل الأنظمة واستعادتها عن بعد عند حدوث إخفاقات في عملية التشغيل.• تجربة لينوفو المعززة بنظام التشغيل ويندوز7 : تأتي حواسب ثينك سنتر M90 و M90p مدعمة بنظام التشغيل ويندوز7 من خلال تجربة محسنة من لينوفو. تبدأ هذه الحواسب الشخصية التشغيل بسرعة 35 ثانية وتغلق بثواني قليلة تبلغ 9.6 ثوان. كما تدعم الحواسب الجديدة إمكانيات النقر المتعدد عندما تقترن مع شاشة L2461x العريضة من لينوفو.• أدوات أمن معززة لمجموعة حواسب ثينك باد : تمنح تقنية Hardware Password Manager ، وهي تقنية أخرى من ثينك فانتيج، مدراء تقنية المعلومات إمكانية مراقبة المستخدم والمشرف وكلمات مرور النظام الرئيسي للبيانات الداخلة والناتجة BIOS وسواقات القرص الصلب HDD لمساعدة الشركات على زيادة المستوى العام لأمن بياناتهم مع تخفيض التكلفة المرتبطة بذلك في نفس الوقت بإعادة إعداد كلمات مرور الموظف. ومن خلال جمعه مع Intel® Trusted Platform Module يزودنا ذلك بجهاز قوي وصلب ومتعدد المستويات ذي برمجية آمنة من أجل حماية مضافة للبيانات. • تصميم جديد للحاسب متناسب مع وضعية عمل الموظف: إن هذه الحواسب الشخصية معدة بمزايا تصميم مفيدة مثل مقبض علوي مدمج فيه من أجل تسهيل عملية نقله وزر طاقة سهل الوصول إليه. يجعل التصميم المائل على منافذ الإدخال والإخراج الأمامية المشاهدة والوصول واللعب سهلاً وسريعاً.