إطلاق تطبيق "إنستاجرام" في نُسخته التجريبية على "ويندوز فون" 

 أطلقت شركة “إنستاجرام” Instagram يوم الأربعاء نسخة تطبيق مُشاركة الصور الخاص بها، لأول مرة، للأجهزة العاملة بنظام تشغيل “ويندوز فون”.وكان الرئيس التنفيذي لـ”إنستاجرام”، “كيفن سايستروم”، قد أشار إلى نية شركته توفير تطبيقها للجميع، ورغبتها بمشاهدة مُستخدمي “ويندوز فون” يستعملون التطبيق بالتقاط ومشاركة لحظاتهم الجميلة، وذلك خلال حدث “Nokia World” في مدينة أبوظبي الشهر الماضي.وجلب التطبيق معه نفس المُرشحات التي يوفرها لكلا نُسختيه على “أندرويد” و”iOS”، إلا أنه افتقر لميزة رفع مقاطع الفيديو، وهو ما عقب عليه الناطق باسم “إنستاجرام” بقوله لموقع “TheNextWeb” بأن الشركة لم تنته بعد من تزويد التطبيق بكافة الميزات، وأن فريقها سيستمر في تطوير التطبيق ليصل به إلى أفضل ما يُمكن. وافتقر التطبيق أيضاً لميزة الإشارة إلى الأشخاص على الصور، مع الاحتفاظ بإمكانية إلغاء الإشارة من الصور، عند الرغبة بذلك.وقامت “إنستاجرام” ببعض التغييرات الطفيفة على تصميم التطبيق، تظهر للمُستخدم عند رغبته بتحرير الصورة، مثل تغيير أماكن توضع بعض الأزرار برفعها إلى أعلى الشاشة، مثل زر تدوير الصورة على سبيل المثال.ويوفر التطبيق العديد من الميزات الأخرى مثل إمكانية مُشاركة الصور على شبكات التواصل الاجتماعي، والتفاعل مع الأصدقاء من خلال التعليق والإعجاب بصورهم، ورفع عدد غير محدد من الصور. ويمكن لمُستخدمي “ويندوز فون 8” الحصول على التطبيق بتحميله من متجر تطبيقات “ويندوز فون”.