مايكروسوفت تفتح منفذ خاص بالمطورين 

 تستعد مايكروسوفت لفتح منفذ جديد خاص بالمطورين، تحت اسم Windows Live Dev ، ووفقًا للمسئولين لدى الشركة سيتم فتح المتوقع بصفة تجريبية خلال الأسبوع القادم. على أن يتم تفعيله بشكل رسمي في شهر يونيو.وتأتي هذه الخطوة من شركة “مايكروسوفت” عملاق صناعة البرمجيات في العالم، والتي تأسست في سنة 1975في ريدموند، واشنطن، لتترجم خطة الشركة للترويج عن Windows Live بين المطورين، وهي سياسة قد انتهجتها الشركة منذ عدة شهور. حيث أوضح مسئولي الشركة خلال مؤتمر Mix ‘06 استراتيجية الشركة لاستقطاب المطورين وتشجيعهم على تبني عائلة واجهات البرمجة التابعة لتطبيق Live.وسيعمل موقع Live Dev كهمزة وصل بين مايكروسوفت والمطورين الذين يبحثون عن إنشاء تطبيقات مركبة تتضمن عناصر من Windows Live. وسوف يقتبس الموقع من محتوى Microsoft Developer Network، كما سيوفر روابط لتنزيلات Live والأوراق البيضاء.