جارتنر: سوق الخدمات السحابية العامّة بالمنطقة بلغ 534 مليون دولار في 2013 

 أشارت دراسة حديثة لمؤسسة “جارتنر” للأبحاث إلى أن الخدمات السحابية العامة في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا في طريقها لتحقيق نموّ بنسبة 24.1% خلال العام 2013 ليصل حجمها إلى 534 مليون دولار، أي بارتفاع بمقدار 103 مليون دولار مقارنة بالتوقعات الخاصة بالعام 2012 والتي بلغت 431 مليون دولار، كما أشارت الدراسة إلى أن “البرامج على شكل خدمات” (SaaS) ستحقق نموًا متوقعًا بنسبة 29.2% في العام 2013 ليصل حجمها إلى 102 مليون دولار.وقد أشارت توقعات “جارتنر” إلى أن منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا ستشهد إنفاق 4 مليار دولار على الخدمات السحابية بين العامين 2013 و 2017، وسيتم إنفاق 1.1 مليار دولار من هذه الأموال على “إجراءات الأعمال المقدّمة على شكل خدمات” (BPaaS).وبهذه المناسبة، قال إيد أندرسون، مدير الأبحاث لدى “جارتنر”: “يواصل سوق الخدمات السحابية العامّة نموه القوي في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا منذ العام 2011″، وتوقع أندرسون أن يستمرّ النموّ حتى العام 2017. ورغم سيطرة “إجراءات الأعمال المقدّمة على شكل خدمات” على الجزء الأكبر من الخدمات السحابية، أشار إلى أن هناك فئات أخرى حققت معدّلات نموّ عالية تستحق الاهتمام مثل “البنية التحتية المقدّمة على شكل خدمات” ( IaaS) “والمنصات المقدّمة على شكل خدمات” (PaaS)، فضلا عن الخدمات السحابية للإدارة والأمن. وستحقّق مختلف الخدمات السحابية في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا حضورًا كبيرًا حتى العام 2017، ومن المتوقع أن تحقق “البرامج المقدّمة على شكل خدمات” (SaaS) نموًّا من 102 مليون دولار في العام 2013 إلى 271 مليون دولار في العام 2017، في حين من المتوقّع أن تحقق “البنية التحتية المقدّمة على شكل خدمات” ( IaaS) نموًّا من 60 مليون دولار في العام 2013 إلى 138 مليون دولار في العام 2017.ومن المتوقع أن تحقق منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا نموًّا كبيرًا خلال الفترة القادمة، إذ من المتوقع أن يزداد الإنفاق على الخدمات السحابية العامة ليصل إلى 1.1 مليار دولار في العام 2017.