رسمياً: "آيفون 5" الأكثر استخداماً في الإمارات 

 كشفت هيئة تنظيم الاتصالات عن تقريرها المفصّل حول أجهزة الهواتف المتحركة، ومنصات التواصل الاجتماعي، ومواقع التطبيقات الأكثر استخداماً في دولة الإمارات العربية المتحدة. ويقدم التقرير معلومات حول الحالة الراهنة لسوق الهواتف المتحركة في الدولة ويكشف عن الحصص السوقية للهواتف المتحركة بحسب الشركة المصنعة ونوع الهاتف. وفقاً للتقرير، خلال الفترة ما بين 1 يوليو 2013 و30 سبتمبر 2013، استحوذت الهواتف الذكية على نسبة 46٪ من الهواتف المسجلة على شبكات الاتصالات في دولة الإمارات، وقد شهدت هذه النسبة ارتفاعاً متوالياً خلال العام 2013. وفيما يخصّ أنواع الهواتف الذكية، حلّ هاتف “آيفون 5” (iPhone 5) في المرتبة الأولى بين الهواتف الذكية الأكثر استخداماً في الدولة بنسبة قدرها 2.8٪ من إجمالي الهواتف المسجلة على شبكات الاتصالات في الدولة  متجاوزاً هاتف “سامسونج أس ثري” (Samsung SIII) والذي كان متصدراً في الربع السابق. ويوضح التقرير أن “سامسونغ أس. ثري” هو ثاني الهواتف الذكية الأكثر استخداماً بسبة 2.5٪ من حصة السوق يليه “آيفون 4 أس” (iPhone 4S) بنسبة (2.3٪)، ثم “آيفون 4″ (iPhone 4) و”بلاك بيري 9900″ (BlackBerry 9900) بنسبة (1.8٪) لكل منهما و”سامسونغ أس. فور”(Samsung S4) بنسبة (1.6٪) و”غالاكسي أس. دوس” (Galaxy S Duos) بنسبة (1.2%) ثم “بلاك بيري بولد 9790” (BlackBerry Bold 9790) بنسبة  (1.1٪) و”بلاك بيري بولد “9780” (BlackBerry Bold 9780) بنسبة (1.0٪).ويشير التقرير إلى أن 56.2٪ من جميع الهواتف المسجلة على شبكات الاتصالات في دولة الإمارات العربية المتحدة تم تصنيعها من قبل شركة “نوكيا” (Nokia) تليها “سامسونج” (Samsung) بنسبة (16.4٪)، و”بلاك بيري” بنسبة (10.2٪) ثم “آبل” (Apple) (7.8٪) و”أل. جي” (LG) (1٪) و”سوني” (Sony) (0.9٪) و”أتش. تي. سي” (HTC) (0.6٪) و”هواوي” (Huawei) (0.5٪). وبخلاف شركتي “نوكيا” و”بلاك بيري”، سجّل كل من “سامسونج” و”آبل” ارتفاعاً في حصصهما في السوق في الربع الثالث من العام الجاري. ومن جهة أخرى فقد احتلّ هاتف “نوكيا 101/1010” (Nokia 101/1010) المرتبة الأولى بين الهواتف الأكثر استخداماً في الربع الثالث بنسبة (4.1٪) متفوقاً بذلك على “نوكيا 1280/1282” (Nokia 1280/1282 )  الذي احتل مركز الصدارة في الربع السابق. وفي الربع الثالث، حلّ هاتف “نوكيا 1280/1282” في المرتبة الثانية بنسبة (3.7٪) تلاه كل من “نوكيا إكس 1″ (Nokia X1) و”نوكيا إي 5” (Nokia E5) بنسبة (3.0٪) لكل منهما ثم “آيفون 5″ بنسبة (2.8٪) و”سامسونغ أس ثري”  بنسبة (2.5٪) و”آي فون 4 أس” بنسبة (2.3٪)، وكل من “آيفون 4” و”بلاك بيري بولد 9900) بنسبة (1.8٪) لكلّ منهما، ثم “سامسونغ أس 4″ بنسبة (1.6) و”غالاكسي أس دوس” بنسبة (1.2٪)، و “بلاك بيري بولد “9790” بنسبة (1.1٪)، و”بلاك بيري بولد 9780″ بنسبة (1.0٪).وخلال الفترة ما بين 1 يوليو 2013 و 30 سبتمبر 2013، قام مستخدمو الهواتف الذكية وخدمات الإنترنت الثابتة في دولة الإمارات العربية المتحدة بتسجيل ما مجموعه مليار ونصف زيارة لمواقع التطبيقات المختلفة. وأظهر التقرير أن موقع التطبيقات “آبل آي تيونز” لا يزال يستحوذ على أكبر عدد من الزيارات يتبعه موقع “نوكيا أو .في. آي” ثم موقع تطبيقات “سامسونج” وموقع عالم تطبيقات “بلاك بيري” وأخيراً تطبيقات “أندرويد”.أما بالنسبة لوسائل التواصل الاجتماعي، فقد سجّل مستخدمو الهواتف الذكية وخدمات الإنترنت الثابتة ما مجموعه 13.7 مليار زيارة لمواقع شبكات التواصل الاجتماعي خلال الفترة ما بين 1 يوليو 2013 لغاية 30 سبتمبر 2013. وشكّلت الزيارات إلى “فيسبوك”  حولي 91٪ من إجمالي عدد الزيارات، يليه “تويتر” بواقع 8٪ و “مكتوب” بـ 0.1٪ ثم “لينكد إن” و “ماي سبيس”. وتعليقاً على أهمية هذا التقرير، قال سعادة محمد ناصر الغانم، مدير عام هيئة تنظيم الاتصالات: “يقدم التقرير نتائج هامة ومفيدة تحظى باهتمام الجمهور والشركات المصنعة لتكنولوجيا الاتصالات التي بات الجميع يعتمد عليها. ويقدم هذا التقرير تحليلاً واضحاً للغاية حول توجهات استخدام المستهلكين لهذه التكنولوجيا، ويعكس تطوّر المنظومة التقنية الحيوية  في الدولة، حيث أصبحت الهواتف العادية والذكية المحرك الأساسي للنمو والاستدامة في قطاع الاتصالات لدينا”.وأضاف سعادته: “يأتي هذا التقرير تماشياً مع الجهود المستمرة التي نبذلها لاطلاع الجمهور على الحالة الراهنة لقطاع الاتصالات، ومراقبة التطورات المواكبة لعملية التحديث المستمرة التي نقوم بها. ويتمثل هدفنا الرئيسي في هو توفير قنوات مفتوحة وواضحة للتواصل والتفاعل مع الجمهور، وذلك إدراكا منا لأهمية دورهم في عملية النمو والتطوير. وتوفر هذه البحوث الإحصائية رؤية متعمقة وشاملة حول حال السوق، الأمر الذي يدفعنا للاستمرار في تنفيذ أبحاث مماثلة في المستقبل.”