إنستاغرام يتوفر لهواتف أندرويد 

 وصل تطبيق الكاميرا الشهير، إنستاغرام Instagram، اليوم إلى هواتف أندرويد، حيث أصبح بإمكان مستخدمي منصة الهواتف الذكية الأكثر انتشاراً في العالم الاستفادة من الفلاتر عالية النوعية والخصائص الاجتماعية التي يقدمها التطبيق الذي يسمح لمستخدميه بالتقاط الصور وتطبيق عدد من التأثيرات عليها ومشاركتها مع الأصدقاء.وكان تطبيق إنستاغرام قد انطلق في العام 2010 لهواتف آيفون ويمتلك منذ ذلك الحين أكثر من 30 مليون مستخدم على منصة iOS.وبالإضافة إلى التقاط الصور وتطبيق المؤثرات الجاهزة المتوفرة، يستطيع المستخدم مشاركة الصورة على عدد من الشبكات الاجتماعية مثل تويتر، وفيسبوك، وتمبلر، وفورسكوير. ومن خلال التطبيق يستطيع المستخدم بناء شبكة من العلاقات، حيث يستطيع متابعة بقية المستخدمين والإعجاب بالصور التي يقومون بنشرها والتعليق عليها. ورغم أن نسخة أندرويد تتفوق على نسخة آيفون في بعض النقاط المتعلقة بواجهة المستخدم، إلا أن بعض الميزات الأخرى ما تزال مفقودة مثل فلتر Tilt/Shift ودعم موقع تبادل الصور الشهير فليكر Flickr، إلا أن هذه الميزات ستتوفر في تحديثٍ قادم كما وعدت الشركة.ويمكن لمستخدمي أندرويد تحميل التطبيق مجاناً من متجر غوغل بلاي.