فيديو: سوني تكشف النقاب عن أول أجهزتها اللوحية 

 أعلنت سوني اليابانية في مؤتمر صحفي أمس، عن عزمها إطلاق جهازين لوحيين يعملان بنظام تشغيل Honeycomb هذا العام، و صرح الرئيس التنفيذي لشركة سوني أن الشركة قد أطلقت على الأجهزة الجديدة أسماء رمزية مبدئية تتمثل في S1 و S2. وسيعمل الجهازان من خلال معالج Tegra 2 ثنائي النواة. وعلى ما يبدو أن S1 يميل بشكل أكبر لكونه جهاز لوحي متخصص في الوسائط المتعددة حيث يتميز بتصميم انسيابي ومنحني كما أنه مزود بكاميرا أمامية وخلفية.  ويدعم الجهاز شاشة كبيرة يصل حجمها 9.4 بوصة. من ناحية أخرى، يمكن أن يستخدم الجهاز للتمتع والدخول إلى شبكة ألعاب بلاي ستيشن الخاصة بسوني.أما الجهاز الثاني S2 فيتميز بتصميم إبداعي قابل للطي يختلف عن التصميمات الخاصة بالأجهزة اللوحية، حيث أن الجهاز مزود بشاشتين. ويبلغ حجم الشاشتين 5.5 بوصة بدقة وضوح تصل إلى 1024× 480 ميجا بيكسل. ويتميز الجهاز بصغر حجمه الذي يناسب حجم الجيب. تجدر الإشارة إلى أن كلا الجهازين يدعم التقنيات اللاسلكية مثل الواي فاي والجيل الثالث و الرابع. ووفقًا لشركة سوني، فأنه من المقرر أن يتم إطلاق هذه الأجهزة في جميع أنحاء العالم بحلول خريف هذا العام.  [nggallery id=14665]