تقرير: شحنات الحاسبات اللوحية ستتجاوز الشخصية بحلول 2015 

 نشرت شركة IDC للأبحاث المختصة بسوق الاتصالات وتقنية المعلومات العالمية، اليوم تقريرًا توقعت فيه انخفاض الشحنات في سوق الحاسبات الشخصية للعام 2013 بنسبة 8%، وذلك لصالح الحاسبات اللوحية.وبحسب التقرير، سيشهد العام 2015 تفوق عدد شحنات الحاسبات اللوحية على الشخصية، بما في ذلك المحمولة منها والمكتبة.وفي هذا السياق قال مدير برنامج الأجهزة المحمولة في IDC، ريان رايث، إن البداية التي كانت علامة على أوقات اقتصادية صعبة – في إشارة منه إلى سوق الحاسبات الشخصية – قد تحولت بسرعة إلى تغير شامل في نموذج الحوسبة العالمية والنظرة إلى مفهوم الأجهزة المحمولة. وأضاف رايث بالقول إن تجاوز عدد الحاسبات اللوحية المشحونة خلال العام الجاري نظائرها المحمولة، وتفوقها على كامل سوق الحاسبات الشخصية بحلول عام 2015، لهو دليل هام على تغير موقف المستهلكين اتجاه الحاسبات والتطبيقات أو الأنظمة التي تعمل بها.وتوقع التقرير أن تنمو شحنات الحاسبات اللوحية خلال العام الجاري بنسبة 59% ليصل عدد الأجهزة المشحونة إلى 229 مليون، مقارنة بـ 144.5 مليون تم شحنها العام الماضي 2012، وأوضحت شركة IDC أن الحاسبات الشخصية ستبقى تخدم شريحة من المستخدمين وخاصة المحترفين منهم وضمن الشركات.وبحسب IDC، وعلى الرغم من تفوق حاسب “آيباد” الذي تنتجه الشركة الأمريكية “آبل” من حيث المبيعات، إلا أن الحاسبات العاملة بنظام “أندرويد” تبلي بلاءً حسنًا هي الأخرى، وتوقعت الشركة أن تنخفض أسعار معظم الحاسبات اللوحية بنسبة 10%، الأمر الذي سيشجع المستهلكين على اقتنائها، وأخيرًا، توقعت الشركة أن تتجاوز مبيعات الحاسبات الشخصية ذوات الشاشات التي تأتي بقياس 7 بوصة على تلك بقياس 9.7 بوصة، وذلك نظرًا لثمنها المنخفض نسبيًا الذي لعب دورًا مهمًا في جذب المستهلكين. تجدر الإشارة إلى أن شركة IDC كانت قد نشرت في منتصف الشهر الجاري تقريرًا أشارت فيه إلى وصول نسبة الهواتف المحمولة العاملة فقط بنظامي “أندرويد” و”آي أو إس” والتي تم شحنها خلال الربع الأول من العام الجاري 2013، إلى 92.3% من حصة السوق.