أوتوديسك توسع إمكانيات برنامج أوتوكاد 2011 

 أعلنت شركة أوتوديسك “Autodesk”، عن توافر منتجات برنامج أوتوكاد 2011، متضمنة برنامج أوتوكاد 2011 ومنصات البرامج الرائدة للتوثيق والتصميم ثنائي وثلاثي الأبعاد، وبرنامج أوتوكاد LT 2011 لاختصاصيي الزخرفة ورسم المخططات في التصاميم ثنائية الأبعاد.تتضمن الإصدارات الأخيرة من أوتوكاد ميزات جديدة مثل الأدوات الجديدة لنمذجة الأسطح وشفافية الكائنات والطبقات. تساعد هذه الأدوات المصممين على تنفيذ أفكارهم وزيادة معدل الإنتاج. تتوافق منتجات أوتوكاد 2011 مع إصدارات نظام التشغيل ويندوز7 هوم بريميوم المنزلي، و بروفشنال، و إنتربرايز، و ألتيميت؛ كما يتوافق أيضاً مع أنظمة التشغيل ويندوز فيستا، وويندوز XP. عن هذه الإصدارات الجديدة يقول غوري ستارك نائب رئيس منتجات منصات أتوكاد: “واصلنا في إصدارات 2011 الاستثمار في زيادة الإنتاج ورسم المخططات، كما أضفنا مجموعة جديدة وأكثر فاعلية من تقنيات النمذجة الثلاثية الأبعاد والتصيير لمساعدة الملايين من مستخدمي أتوكاد من كافة أرجاء العالم على المضي بتصاميمهم إلى أقصى الحدود. جهزنا أتوكاد بالعديد من الميزات والتقنيات المتقدمة تلبية لمطالب أعضاء مجموعة مستخدمي أتوديسك العالمية AUGI وركزنا على تزويد البرنامج بأدوات جديدة يمكن اعتيادها بسرعة إلا أن لها تأثيراً بالغاً في سير العمل اليومي”.يتيح أتوكاد 2011 للمصميمن استخدام أدوات تصيير أكثر تقدما تتسم بمزيد من المرونة والتحكم عند إعداد وتنفيذ التصاميم الثلاثية الأبعاد.•أدوات نمذجة الأسطح: أدوات جديدة تمنح المستخدم القدرة على إنشاء أسطح ملساء وأسطح انتقالية بينما تحافظ ميزة ترابط الأسطح على العلاقة بين كافة الكائنات. •نقطة غيمة الدعم (توسيع نقطة العرض): تدعم دقة عرض تصل حتى 2 مليار نقطة ليتيح للمستخدم بذلك أن يتصور بسرعة الأجسام الممسوحة مباشرة ضمن نطاق النموذج.•قيود استدلالية: تتيح للمصممين الاستدلال على القيود الهندسية بشكل مباشر خلال عملية الرسم.•تحسين أوامر التظليل تزيد من كفاءة الرسم التخطيطي، بينما تتيح أنماط التظليل المتدرج للمستخدم إضافة المزيد من الألوان والظلال على الرسوم. •أدوات TimeSaver كانت مقتصرة فيما مضى على العملاء المشتركين في أوتوديسك، أما الآن فقد أصبحت متاحة لكافة مستخدمي أوتوكاد.يعتمد برنامج أوتوكادLT 2011 على صيته الذائع في قدرته على زيداة الإنتاجية من خلال الأوامر الجديدة التي تجعل من تنفيذ المهام اليومية أمرا أكثر كفاءة وسهولة. بالإضافة إلى أوامر التظليل المحسنة وأدوات TimeSaverالمتواجدة في برنامج أوتوكاد 2001 ، يضيف برنامج أوتوكادLT 2011 أدوات جديدة تمنح المستخدم خيارات جديدة للتحكم بمظهر الرسومات، مثل:•الشفافية الخاصة بالكائنات والطبقات، بحيث توفر خيارات جديدة لتنظيم مظهر الرسوم والوصول على تصميم يوافق رغبة المصمم.•مقابض مجمع الخطوط المتعددة الوظائف، تتيح إجراء التعديلات على مجمعات الخطوط بشكل بيسر وسرعة أكبر.•إمكانية إنشاء أو تحديد الكائنات المتشابهة اعتماداً على خصائص الكائنات الموجودة التي توفر الوقت على المستخدم عند رسم أو تعديل الرسوم الهندسية.تتضمن المجموعة الجديدة من برامج أوتوكاد 2011 كل من التطبيقات الخاصة التالية والقائمة على منصة أوتوكاد:أوتوكاد Architecture 2011 (للهندسة المعمارية): يساعد هذا البرنامج على إنشاء الرسوم المعمارية وتوثيقها وقد أضيفت عليه قيود جديدة للهندسة والأبعاد بالإضافة إلى تحديث أدواته بهدف تسريع عملية التصميم.أوتوكاد Electrical 2011 (للهندسة الكهربائية): يساعد هذا البرنامج مصممي التحكم الكهربائي على سرعة إنشاء تصميم نظام التحكم والوصول بسهولة إلى قدر وافر من المعلومات المفهرسة للمشاريع الكبيرة للتحكم الكهربائي.أوتوكاد Mechanical 2011 (للهندسة الميكانيكية): تقدم بيئة التصميم السلسة في البرنامج للمستخدم إلى وظائف التصميم ذو الأبعاد، التي ترتب أبعاد الأجزاء تلقائياً مع بقية خصائص الرسم، دون الحاجة إلى فتح مربع حوار.أوتوكاد MEP 2011 (للهندسة الكهربائية والميكانيكية والسباكة): يتيح البرنامج زيادة كبيرة في إنتاج رسوم مخططات لكل من مهندسي الكهرباء والميكانيك والسباكة إلى جانب المصممين ورسامي المخططات. وقد أضيفت على البرنامج ميزات جديدة لإنشاء وحفظ أوامر الحجب في الأوتوكاد، ورسم الأنابيب المائلة وموازاة طرقات أنابيب التمديد.