مايكروسوفت تطلق خدمة مشاركة الفيديو من أجل العمل Stream 

 أعلنت شركة مايكروسوفت اليوم عن إطلاقها خدمة “مايكروسوفت ستريم” Microsoft Stream، وهي خدمة جديدة تسمح للمُستخدمين باستعمالها من أجل تحميل ومشاركة ملفات الفيديو مع زملاء العمل.وعملت الشركة على إتاحة الخدمة الجديدة للمُعاينة والاستخدام ابتداءًا من اليوم، وتتماشى الخدمة الجديدة وتتفق مع خدمة الفيديو الموجودة حاليًا Office 365 Video، سواءًا كانت الشركات تسخدم خدمة Office 365 أم لا.وأشار جيمس فيليبس نائب رئيس الشركة لمجموعة منتجات الذكاء من مايكروسوفت في تدوينة نشرها اليوم بانه يُمكن لأي مُستخدم يمتلك عنوان بريد إلكتروني تجاري تسجيل الدخول ومُعاينة الخدمة واستعمالها من أجل تحميل ومُشاركة ملفات الفيديو مع زملاء العمل في مكان العمل. وأضاف فيليبس بأن الخدمة الجديدة من مايكروسوفت تسمح للمُنظمات والشركات والعاملين فيها بالتواصل والتعاون عبر تسهيل رفع ومشاركة والوصول إلى ملفات الفيديو الخاصة بهم بدون الخوف على أمن تلك المقاطع والحاجة إلى تخزينها.ورغم وجود العديد من الخدمات والأنظمة الأخرى الخاصة بمقاطع الفيديو والموجهة للشركات مثل يوتيوب YouYube وفيميو Vimeo، إلا ان الكثير من الشركات تضع ثقتها في خدمات مايكروسوفت.ولذلك قد تحصل الخدمة الجددية على اعتمادية كبيرة من قبل الكثير من المنظمات والشركات، وخصوصًا انها مجانية لحد الآن ولن تكون محددة بخدمة Office 365. وتستغرق عملية الاشتراك بضع ثواني، ويُمكن تحميل مقاطع الفيديو بكل سهولة عن طريق السحب والإسقاط، وتُقدم الخدمة الجديدة ميزة البحث عن مقاطع الفيديو إلى جانب توفيرها وسيلة لتتبع القنوات من اجل مُشاهدة المحتوى الجديد.