باناسونيك تُطلق أحدث كاميرتين رقميتين مدمجتين في أسواق الشرق الأوسط 

  أطلقت باناسونيك بأسواق الشرق الأوسط أحدث كاميرتين رقميتين مدمجتين هما الطراز DMC-FH8 بدقة 16.1 ميغابكسل والطراز DMC-FH6 بدقة 14.1 ميغابكسل. وقال متحدث باسم الشركة اليابانية إن الطرازين الجديدين يجمعان بين التصميم الجذاب والهيكلية المدمجة، وسيجذبان عشاق التصوير من المحترفين والهواة على السواء.وقالت باناسونيك إن الكاميرتين الجديدتين مزوَّدتان بعدسة LEICA DC VARIO-SUMMARIT عريضة الزاوية 24 ملم مع مقرِّب بصري 5 إكس وفتحة عدسة F2.5 ضمن هيكلية مدمجة متدنية السماكة وتصميم جذاب، ويمكن للمصوِّرين أيضاً تسجيل أفلام بنسَق الدقة الفائقة 720 بكسل وبصيغة MP4 (الطراز FH8) وصيغة JPEG (الطراز FH6)، كما تتوافر خاصية التكبير أثناء التسجيل في الطراز FH8.ومع خاصية الضبط التلقائي الذكي تتحدَّد الإعدادات تلقائياً ليتمكن المصوِّرون من التقاط صور أخاذة دون الانشغال بتعديل أو تبديل الإعدادات من حين إلى آخر. وعند اقتران تلك الخاصية بمثبِّت الصور البصري MEGA O.I.S، ستتم أتمتة خاصية التتبُّع ذاتية الضبط، وخاصية تمييز الوجوه، وخاصية انتقاء المشاهِد وغيرها الكثير، عند التقاط الصور أو تسجيل الأفلام. ويتيح الطرازان الجديدان العديد من المؤثرات الفنية والإبداعية عند التصوير فوتوغرافياً، باختيار وضعيات معينة مخزنة مسبقاً مثل الوضعية المنمنمة والبانورامية وغيرها الكثير. وتوفر شاشة الكريستال السائل الذكية مقاس 3 بوصة (الطراز FH8) و2.7 بوصة (الطراز FH6) معاينة نقية مهما اختلفت ظروف الإنارة المحيطة بفضل مواءمة الإنارة الخلفية التلقائية. ويمكن شحن الكاميرا الرقمية DMC-FH8 عبر منافذ يو إس بي بالإضافة إلى مزوِّدات الطاقة التقليدية. وبفضل خاصية تحميل الصور Image Uploader، يمكن للمستخدمين تحميل صورهم وأفلامهم على موقع فيس بوك أو يوتيوب.