اختراق حسابات تابعة لصحيفة "ديلي تلجراف" البريطانية في "تويتر" 

 تعرضت بعض الحسابات التابعة لصحيفة “ديلي تلجراف” البريطانية على موقع “تويتر” للاختراق على يد ما يُعرف باسم “الجيش السوري الإلكتروني”، ونشر من خلالها رسائل مؤيدة لنظام بشار الأسد تتضمن اسمه ووسم SEA#، وحُذفت هذه التغريدات في وقتٍ لاحق.واعترفت الصحيفة بالاختراق عبر تغريدة نشرتها قبل نحو ساعة ونصف من الآن في حسابها الرئيسي [email protected] الذي يبدو أنه نجا من الاختراق. وقالت فيها: “نحن على علم أن بعضاً من حساباتنا قد تعرض للخطر ونعمل حالياً على حل هذه المشكلة. نشكركم كثيراً على صبركم”.We are aware that some of our accounts have been compromised and are working to resolve the issue. Many thanks for your patience.— The Telegraph (@Telegraph) May 20, 2013ونسب موقع “بيزنس إنسايدر” لأحد أعضاء ما يُسمى بالجيش السوري الإلكتروني يُطلق على نفسه “Th3 Pr0″، قوله أنهم تمكنوا من اختراق عدة حسابات تتبع الصحيفة، وتشمل الحسابات المخصصة للأفلام والفنون والأوبرا والأخبار والمسرح والكتب والكوميديا والرياضة، بجانب الصفحة الرسمية للصحيفة في موقع “فيسبوك”. وتُظهر صورة بعث بها إلى الموقع اختراق  حساب صحيفة “تلجراف” في “هوت سيوت” Hootsuite. ويُعد هذا الاختراق هو الأحدث بين سلسلة هجمات مماثلة للجيش السوري الإلكتروني استهدفت مواقع مؤسسات إعلامية شهيرة وحساباتها في الشبكات الاجتماعية، كان آخرها اختراق موقع صحيفة “فايننشال تايمز” وحسابها في “تويتر” قبل أيام قليلة، وسبقها اختراق حساب شبكة !E التلفزيونية وخدمة الرسائل القصيرة “إس إم إس” التابعة لها، وعدة حسابات تعود إلى صحيفة “الجارديان” البريطانية.كما أعلن مسئوليته عن اختراق الحساب الخاص بوكالة “أسوشيتد برس” على “تويتر”، والذي نشر من خلاله تغريدة كاذبة حول وقوع انفجارين في البيت الأبيض وإصابة الرئيس الأمريكي مما أدى إلى هبوط حاد في سوق نيويورك للأوراق المالية. وسبق ذلك اختراق حساب وكالة الأنباء الفرنسية المُخصص للصور، وحساب قناة “سكاي نيوز عربية” على “تويتر”، وحسابات لقناة الجزيرة على موقع “فيسبوك”.