سيارة تيسلا Model X تستعرض قوتها بسحب طائرة بوينج 787! 

 من المذهل أن تستطيع سيارة تعمل بالكهرباء القيام بسحب طائرة مدنية ضخمة، ففي إستعراض لقوتها قامت السيارة تيسلا موديل إكس Model X بسحب طائرة من طراز بوينج 787 تابعة للخطوط الجوية الأسترالية “كانتاس” في مدرج بمطار ملبورن. ولذلك قد يتبادر إلى أذهاننا بعض الأسئلة حول قدرة أي سيارة آخرى على سحب طائرة بهذا الحجم، والعوامل التي تحدد إمكانية القيام ذلك.هل كتلة الطائرة تصنع فرقًا أثناء القيام بسحبها عبر المدرج؟وزن الإقلاع الأقصى للطائرة طراز بوينج 787 هو 254 طن ولكن الطائرة التي تم سحبها كانت فارغة وكان وزنها 130 طنًا فقط، وطبقا لقواعد الفيزياء فالوزن لايشكل فارقًا كبيرا في هذا الأمر، حيث إنه إذا كانت هناك قوة واحدة مؤثرة على جسم ما فإنها ستعمل على تغيير سرعة هذا الجسم ولكن سرعة حركته ستكون أقل كلما كان وزنه كبيرًا. عند القيام بسحب طائرة بمثل هذا الحجم يجب أيضًا الأخذ في الإعتبار قوى الاحتكاك Frictional Forces حيث يوجد نوعان من قوى الاحتكاك في هذه الحالة، الأولى هي قوة الاحتكاك الناتجة من دوران إطار الطائرة حول محوره، والثانية هي قوة احتكاك ناتجة من ملامسة إطار الطائرة لأرض مدرج المطار، ويجب أن يكون لدي الجسم الذي يقوم بالسحب القدرة على توليد قوة احتكاك مناسبة ليستطيع تحريك الجسم المراد سحبه.هل تستطيع أي سيارة بخلاف تيسلا Model X القيام بسحب طائرة؟إذا أحضرنا سيارة رياضية متعددة الأغراض SUV من موديل آخر ربما لن تستطيع سحب هذه الطائرة مثلما فعلت السيارة تيسلا Model X رغم أنها تنتمي لفئة السيارات الرياضية متعددة الأغراض أيضًا، ولكن الإختلاف الرئيسي هنا هو أن السيارة تيسلا موديل إكس تعمل بالكهرباء بعكس السيارات الأخرى ذات محركات الاحتراق الداخلي التقليدية، ويعتبر عزم الدوران Torque هو الاختلاف الرئيسي بين محركات السيارات التي تعمل بالكهرباء والتي تعمل بالوقود التقليدي.عزم الدوران هو الذي يحدد كيف يمكن للمحرك أن يقوم بجعل إطارات السيارة تدور وبالتالي اندفاع السيارة للأمام نتيجة لدوران الإطارات، وسيارة تيسلا Model X تستطيع إنتاج عزم دوران قيمته 660 نيوتن/متر، وفي حالة مقارنتها مع سيارة أخرى تنتمي لنفس فئة السيارات الرياضية متعددة الأغراض ولكنها تعمل بالوقود التقليدي مثل 2018 Ford Explorer سنجد أنها تستطيع إنتاج عزم دوران قيمته 346 نيوتن/متر فقط. بالإضافة لقيمة عزم الدوران يجب الأخذ في الإعتبار وزن السيارة التي تقوم بسحب الطائرة، لأنه لو كان وزن السيارة قليل فلن تستطيع سحب الطائرة أو تحريكها، فسيارة تيسلا Model X وزنها 2.4 طن هو ليس بوزن خفيف ولا ثقيل أيضًا ولكنه مناسب للقيام بسحب الطائرة، لأنه إذا كانت السيارة خفيفة الوزن وبها محرك ينتج عزم دوران بقيمة كبيرة فلن تتمكن من سحب الطائرة ولكن ستدور إطاراتها في مكانها فقط دون القدرة على سحب الطائرة.في النهاية يجب العلم أن عزم الدوران لمحرك السيارة ووزنها هما أهم العوامل التي تمكن السيارة من سحب جسم كبير مثل الطائرة، لأنهما المسؤولان عن توليد قوى احتكاك مناسبة تستطيع بواسطتها تحريك الطائرة وسحبها، وبالرغم من أن السيارة تيسلا Model X قد قمت عرضًا رائعًا بسحبها للطائرة، إلا إنه من الممكن لبعض السيارات الآخرى أن تقوم بذلك أيضًا إذا استطاعت توفير نفس العوامل. 