سوني تطلق محرك أقراص جديد 

 أعلنت شركة سوني عن محرك الأقراص الجديد BWU-100A وهو مشغل أقراص بلو راي القابلة لتكرار الكتابة بها. ويدعم المشغل الجديد إمكانية كتابة حتى 50 غيغابايت على أقراص BD-R القابلة للكتابة عليها مرة واحدة أو اقراص BD-RE التي يمكن تكرار الكتابة عليها. كما يدعم المشغل أربع ساعات من استخدام أقراص الفيديو عالية الجودة باستخدام أقراص BD-RE سعتها 50 غيغابايت.هذا وقد صرحت الشركة بأن المحرك الجديد قادر على نسخ قرص كامل سعته 25 غيغابايت في حوالي 50 دقيقة. كما أنه يعمل مع المشغلات المنزلية التي تستطيع العمل مع تنسيق BD-AV لتشغيل ملفات الفيديو HDV 1080i ويعمل كذلك مع أجهزة الكمبيوتر التي بها محركات DB. ويدعم المحرك أيضًا إمكانية تسجيل أقراص DVD R/RW/RAM ذات المستوى الفردي 4.7 غيغابايت وأقراص DVDR 8.5 غيغابايت الثنائية أو مزدوجة المستوى والأقراص المضغوطة CD لذلك فهو يعتبر محرك نسخ للملفات متعدد التنسيقات.ويقول المتحدث باسم الشركة أن سوني من خلال تقديمها محرك بلوراي الذي طال انتظاره تفتح الباب راغبي الاستفادة من إمكانيات تخزين مستوى أعلى من البيانات بمستوى فائق من الجودة كما يمكن للهواة الآن حفظ ملفات الفيديو وقراءتها أو كتابتها على أقراص DVD أو CD. وتؤكد شركة سوني أن الجهاز الجديد قادر على تشغيل أفلام بلوراي والمحتويات الشخصية التي يتم إعدادها بهذا التنسيق. كما يمكن استخدامه لعرض المحتويات التجارية على الكمبيوتر باستخدام بطاقات الجرافيك المتوافقة مع نظام HDCP بتوصيلات DVI/HDMI وشاشات الكمبيوتر المتوافقة مع نظام HDCP. هذا إلى جانب العديد من الخصائص.هذا ويحصل المستخدم مع المشعل على حل CyberLink BD والذي يقدم تطبيق برمجي كامل لنسخ وتحرير والتحكم في أقراص DB.