خدمة "أوبونتو وَن" للتخزين السحابي تتوفر على ماك  

 أعلنت شركة كانونيكال “Canonical” المُطوّرة لنظام التشغيل مفتوح المصدر أوبونتو “Ubuntu”،عن إتاحة النسخة التجريبية الأولى لخدمة التخزين السحابي أوبونتو ون “Ubuntu One” لمستخدمي نظام الماك الخاص بحواسيب آبل.وقالت الشركة، أن هذه النسخة لا تزال تجريبية وتحتاج إلى الكثير من العمل وإصلاح للعقبات التي تواجه مستخدمي الماك، وأنها تحث المستخدمي على الصبر إلى أن تستقر الخدمة خلال الأسابيع المقبلة.وتسعى كانونيكال من خلال هذه الخدمة إلى مساعدة مستخدميها على مختلف المنصات على الحواسيب الشخصية والهواتف النقالة، بما في ذلك أنظمة ويندوز وiOS وأندرويد وبالطبع على توزيعات لينوكس، أوبونتو وغيرها، إلى الوصول إلى خدمة التخزين السحابية التي يفضلون، بحسب الشركة. يُشار إلى أنه لدى مستخدمي ماك خدمة تخزين سحابية من آبل وهي آي كلاود “iCloud” بالإضافة إلى خدمات أخرى كدروب بوكس وجوجل داريف، وتسعى كانونيكال إلى منافسة آي كلاود الخدمة الرئيسية للتخزين السحابي من آبل.يُذكر إلى أن آي كلاود تركز على مزامنة جهات الاتصال والتقويم والملاحظات وغيرها من المعلومات بين أجهزة آبل المختلفة، الأمر الذي تفتقر إليه خدمة أوبونتو ون الجديدة. ولكن الشركة وعدت بالكثير من الميزات في قابل الأيام.