أوليمبوس تضيف كاميرا جديدة إلى مجموعة dSLR 

 طرحت شركة أوليمبوس كاميرا جديدة تتميز بشاشة LCD كاملة المزايا (مقارنة بشاشة LCD الموجودة في كاميرا Sony A350) واستقرار صورة وأداة تحكم مضمنة في الفلاش اللاسلكي، التي تضمنها كل الشركات إلا كانون، وتأثيرات آرت فلترز الخاصة مسبقة الضبط التي قدمتها الشركة في E-30. ولكن تظهر فعالية تأثيرات آرت فلترز، خصوصًا في ظل محدودية تنفيذها، أكثر في E-620 عن E-30، مما يغري المبتدئين بشرائها عن المنتجات المنافسة مرتفعة الثمن.وعلى الرغم من الدقة الأقل قليلاً عن دقة A350 البالغة 14 ميجا بكسل، في هذه الفئة. ولكن الفرق بين 12 و14 ليس بالكثير، بل في الواقع قد تكون ميزة. (هي تستخدم نفس المستشعر و TruePic III + معالج الصور مثل E-30، ومن ثم ستكون الجودة متماثلة من الناحية النظرية.) وستحتاج إلى عدسات جيدة للعمل بشكل جيد عند الدقة الأعلى، وهو غالبًا ما لا يرغب فيه المستهلكين المهتمين بالميزانية أن ينفقوا مبالغ طائلة على العدسات.أما عن الجانب السلبي، يوجد بكاميرا E-620 نقاط AF أقل عن عروض كانون وسوني (9 نقاط). ولكن سيظهر مدى تأثير ذلك على الدقة والأداء عند تجربتها عمليًا. جدير بالذكر أنه عند طرحه في مايو، ستتوفر على هيئة إصدارين، إصدار الهيكل فقط وسعره 699.99 دولارًا وإصدار يتضمن عدسة f3.5-5.6 14-42 مم مقابل 799.99 دولارًا. كما ستقدم أوليمبوس أيضًا ماسك بطارية جديد حقيبة للاستخدام أسفل الماء كملحقات مع الكاميرا.