إصدار جديد من هواتف بالم تريو الذكية 

 نشرت شركة بالم عرض تقديمي لهاتفها الجديد Palm Treo 850 في موقع الإنترنت العام لشركة بالم، وقام العديد من المدونين بتبادل العرض ونشره في كل مكان.يتميز الجهاز الجديد بالأناقة والجمال. فهو بالفعل أفضل الأجهزة من طراز تريو من حيث الشكل. ويوجد منه اللونين الأسود والمعدني ويتميز بخطوطه الحادة وأزراره الواضحة.يذكر أن أجهزة تريو بشكل عام تُعد أكثر سمكًا من الأجهزة المنافسة لها، فجميع أجهزة موتوريللا وسامسونج وآبل و حتى RIM الذكية هي أقل سمكًا من تريو. ومن خلال العرض يمكننا التعرف على أن الجهاز الجديد يحتوي على مدخل 3.5 مم لتوصيل السماعة كما يحتوي على إمكانية العمل بموجات واي فاي كما أن به شاشة تعمل باللمس وهي التقنية التي يتمتع بها كل الأجهزة الكفية Plam. ويبدو أن الجهاز سيعمل بنظام تشغيل ويندوز موبيل 6.1 كما سيحتوي على منفذ micro-USB لنقل البيانات.هذا وليس معروفًا بعد موعد إطلاق الجهاز الجديد، إلا أنه سيتم بيعه من خلال أحد شركات الاتصالات مثل تي موبيل أو AT&T حيث سيحتوي الإصدار الأول من ه على نظام موجات GSM/UMTS.على الرغم من جمال الهاتف من حيث الشكل، إلا أن المتخصصون يرون أن جميع خصائصه معتادة وأنه على الشركة أن تبذل قصارى جهدها في الهواتف التي تعمل بنظام ويندوز موبيل إذا أرادت أن تظل في نطاق المنافسة بسوق الهواتف الذكية. 