(GetTheJob.com) محرك بحث جديد للباحثين عن فرصة عمل 

 موقع (GetTheJob.com) محرك بحث رأسي يعمل على جمع إعلانات الوظائف الشاغرة بشكل مباشر من مواقع الويب الخاصة بعشرات الآلاف من الشركات، وينظمها في قاعدة بيانات قابلة للبحث، ويحتوي الموقع على أكثر من 2 مليون فرصة عمل من شركات التوظيف المباشر فقط. يمثل موقع (GetTheJob.com) أحدث إضافة إلى عالم مواقع البحث عن وظائف، ولكنه ليس مثل أي موقع آخر للبحث عن وظائف، لأنه يجمع الإعلانات عن الوظائف بشكل مباشر من الشركات نفسها، ولا يتيح فرصة لتدخل أو وساطة شركات التوظيف الخارجية أو السماسرة أو المعلنين أو الانخداع بوظائف تكون مثالية للغاية بشكل يجعلها أقرب للخيال منها للحقيقة، فكل الشركات عبارة عن شركات شرعية ووظائفها الشاغرة وظائف حقيقية وقانونية.يحتوي هذا الموقع على قاعدة بيانات من الوظائف تمثل السوق الخفية للوظائف، حيث أن أكثر من 70 في المائة من الوظائف التي يعرضها غير موجودة في مواقع الوظائف التجارية، وحتى يستطيع أي باحث عن الوظيفة مشاهدة أغلب الوظائف في (GetTheJob.com)، ينبغي عليهم الذهاب إلى موقع كل شركة على حدة للعثور عليها، فأغلب الشركات لا تنشر كل الوظائف الشاغرة بها في مواقع التوظيف التقليدية لأن ذلك سيزيد التكلفة ولكنها تنشرها في مركز الوظائف الخاص بها وهو ما لا يكلفها شيئا لذا فإن هذا الموقع يساعد طالبي الوظائف على العثور على الوظائف الخفية.هذا التواصل المباشر بين طالب الوظيفة والشركة نفسها، يتيح للباحثين عن الوظيفة قراءة وصف الوظيفة بالكامل والتقدم لها من خلال الطريقة المفضلة للشركات، ويعتقد بعض الخبراء أن السير الذاتية التي تمر بشكل مباشر عبر موقع الوظائف في الشركة تكون ظاهرة ومرئية عن الوظائف التي تمر من خلال موقع الشركات الأخرى. من الفروق الهامة والسمات المميزة لهذا الموقع الرائع أنه لا يحتوي أو يستضيف قاعدة بيانات للسير الذاتية، والتي أصبحت بمثابة مزارع لجذب الرسائل الإعلانية والزائفة في مواقع التوظيف الكبرى. فما إن ينشر المرء سيرته الذاتية على أي من هذه المواقع حتى يفاجأ بسيل عرم من الرسائل والإعلانات الزائفة والمزعجة يلاحقه في بريده الإلكتروني. 