آبل تعمل على تصدر قمة الألعاب الالكترونية 

 صرح دون ريزينجر في وقت سابق من هذا الشهر،أن بمقدور آبل أن تصبح بمنتهى البساطة عملاق الألعاب القادم. وعلى ما يبدو أن الشركة بصدد اتخاذ خطوات فعلية سعيًا لتحقيق هذا الحلم. فوفقًا ل MCV كلفت آبل روبرت ساندورز مسئول الاتصالات الخاص بنينتيندو في المملكة المتحدة، بترأس جهود قسم العلاقات العامة لتطبيقات الآي باد والآي فون والآي بود.تجدر الإشارة إلى أنه قد ترددت أنباء الأسبوع الماضي عن مغادرة ساندورز لشركة الألعاب اليابانية نينتيندو بعد أن أمضى فيها ما يقرب من سبع سنوات. كما كان من بين مسئولياته إطلاق جهازي Wii و DS. من ناحية أخرى ستستعين آبل بنيك غرانج النشط في مجال العلاقات العامة، حيث تتركز مسئولياته في الاهتمام بأجهزة الآي باد. وحتى الآن لا يمكن التكهن بأن هذه التغييرات ستقود آبل إلى عالم تصدر قمة الألعاب الالكترونية. ولكن نظرًا لموقف آبل في أن تحل محل العديد من ألعاب الأجهزة المحمولة، فإن خبرتهما تبدو مثالية لتنفيذ هذه الاستراتيجية. 