موسوعة الإنترنت (Wikipedia) تفكر ملياً في شراء حقوق النشر والطبع للمواد التي تحويها 

 أكدت إدارة موسوعة الإنترنت المجانية (Wikipedia) أنها تفكر بجدية في شراء حقوق الطبع والنسخ للمواد والمحتويات المتوافرة على الموسوعة وعرضها أمام كافة مستخدمي الموسوعة.وقد أكد جيمي ويلز مؤسس ورئيس مؤسسة (Wikimedia) في لقاءه مع موقع (IDG) أن هذا الأمر ما زال فكرة وليدة ولم يرقى لأن يصبح مشروع بعد. ومن المعروف أن (Wikipedia) هي موسوعة تتوافر على الإنترنت ويمكن لأي فرد أو مستخدم أن يضيف لها أو يعدل فيها.ويأتي هذا الإعلان بعد أسبوعين من تلقي كافة أعضاء الموسوعة لرسالة بريد إلكتروني من ويلز وقد أطلق عليها (Dream A little) ويحث ويلز فيها المستخدمين على أن يرسلوا اقتراحاتهم حول المواد ذات حقوق الملكية الفكرية وحقوق الطبع والنسخ وكيفية نشرها بالمجان بعد شراء تلك الحقوق. ولكن مع ذكر عملية الشراء فإن هناك سؤال ملح يطرح نفسه بشدة وهو كيف ستوفر الموسوعة المال الكافي لشراء الحقوق الخاصة بتلك المواد وهو السؤال نفسه الذي لمح له ويلز في رسالته التي بعث بها إلى المستخدمين. وفي اللقاء الذي عقده مؤخراً رفض ذكر أي تفاصيل حول كيفية توفير الأموال الخاصة بتمويل هذا المشروع كما رفض التعليق على فكرة البحث عن راعي لهذا المشروع. ورفض ذكر أي معلومة حول إمكانية اعتماد المؤسسة على تبرعات الأعضاء في تمويل هذا المشروع. يذكر أن المؤسسة تعتمد حالياً على تبرعات الأعضاء في توفير نفقاتها.و اكتفى ويلز بقوله أن الهاجس الأساسي للمؤسسة الآن هو كيفية تكوين الهيكل الرئيسي للمشروع ويأتي جانب التمويل في المرتبة الثانية.