الهاكرز يقلدون رموز البحث ببرامج تخريبية سرية خاصة بغوغل 

 تمكن بعض قراصنة الإنترنت من إعداد كراك (وسيلة احتيالية بديلة عن استخدام الكود الحقيقي) لبعض إمكانات البحث ببرامج خفية داخل غوغل. وكانت هذه الإمكانات تستخدم لمكافحة الفيروسات ولأغراض شركات الأمن الإلكتروني.هذا وقد صرح بعض الباحثين بشركات الأمن الإلكتروني أن السر وراء اكتشاف البرامج (التي يمكن اسنخدامها بشكل تخريبي) في غوغل يتمثل في الحصول على التوقيع الخاص بالبرنامج التخريبي المحدد.وقد صرحت الشركة بأن إمكانيات البحث المختفية هذه قد وقعت من قبل في أيدي الهاكرز. ويقول بعض المتخصصين أن هذه البرامج تعتبر فيروسات أو تروجان أو ديدان جاهزة الاستخدام، يمكن للهاكرز غير المحترفين استخدامها أو تحميلها ونشرها على الإنترنت في هجمات وكأنهم قد قاموا بكتابتها بأنفسهم. وتقول شركة الأمن الإلكتروني سيكيور كمبيوتنج أن الهاكرز يشاركون التوقيعات بشكل عادي على الإنترنت، وأن هناك مواقع على الإنترنت تضع دليلاًا بهذه التوقيعات وتسمح للمستخدمين ببساطة بإدخال اسم البرنامج التخريبي وتحميل توقيع البرنامج التخريبي مباشرة من قاعدة البيانات.