لوجيتك تطلق فأرتين جديدتين وتطبيقا يتيح التحكم بـ 3 حواسيب بواسطة فأرة واحدة 

 أعلنت شركة لوجيتك عن “لوجيتك فلو” Logitech Flow، وهو تطبيق جديد يتيح للمستخدم التحكم بما يصل إلى ثلاثة حواسيب باستخدام فأرة واحدة. وقالت الشركة السويسرية المتخصصة في إنتاج ملحقات الحواسب والأجهزة المحمولة إن البرنامج يتوافق مع الجيل الجديد من فأرات لوجيتك، وهي Logitech MX Master 2S وLogitech MX Anywhere 2S، المصممتين لمن هم بحاجة للاتصال والتحكم بعدة أجهزة معًا عبر مستشعر دقيق وبتصميم أنيق.وفي هذه المناسبة قال أناتولي بوليانكر- المدير العالمي للمنتجات والعلامات التجارية لدى لوجيتك: “كان من المعتاد الاكتفاء باستخدام حاسوب واحد، لكننا أصبحنا في عصر يعمل فيه واحدٌ من كل عشرة مستخدمين على عدة حواسيب معًا في الوقت ذاته. قد يساعد استخدام عدة حواسيب على زيادة التركيز وتسريع العمليات التي تستخدم المعالج بكثافة، ولكن استخدامها في آن واحد قد يكون مربكًا، وهنا يأتي دور لوجيتك فلو، فباستخدام تطبيق لوجيتك فلو والفأرة إم إكس الجديدة يمكنك تحسين الإنتاجية – فعلى سبيل المثال يسهل عملية نسخ ولصق الملفات من حاسوب إلى آخر- وهو ما يساعدك على أن تصبح أكثر دقة وتركيزًا عن استخدام عدة حواسيب معًا”. وتنتمي الفأرات الجديدة لمجموعة “لوجيتك إم إكس” Logitech MX، والتي تشمل الفأرة اللاسلكية Logitech MX Master والفأرة اللاسلكية النقالة Logitech MX Anywhere 2. وتضم فأرات الجيل الجديد من الفئة إم إكس مزيدًا من الوظائف، بما فيها التوافق مع تطبيق لوجيتك فلو.ويتوفر تطبيق لوجيتك فلو للتنزيل مجانًا ضمن برمجيات Logitech Options، ويمكن للمستخدم من خلاله العمل بالفأرة الجديدة على ما يصل إلى ثلاثة حواسيب في آن واحد بكل سهولة وإنسابية، كما يمكنه نسخ ولصق المحتويات والصور والمستندات بين الحواسيب الثلاثة. كما يمتاز تطبيق لوجيتك فلو بسهولة الإعداد وواجهة استخدامه البسيطة.وتمتاز الفأرة Logitech MX Master 2S والفأرة Logitech MX Anywhere 2S بنظام التتبع المتقدم Darkfield عالي الدقة، الذي يدعم سرعة ودقة المؤشر ويزيد درجة الوضوح إلى 4000 نقطة بالبوصة، الأمر الذي يجعلها أفضل فأرة على الإطلاق بغض النظر عن دقة الشاشة التي تستخدمها. كما يمكن استخدام الفأرة على أي سطح، حتى على الزجاج، ما يمنح المستخدم تحكمًا تامًا وسلسًا، إلى جانب تحسين عمر البطارية عبر استخدام بطارية قابلة للشحن تدوم حتى 70 يومًا – حسب الاستخدام- عند شحنها بالكامل. مع العلم أن عملية الشحن سهلة و سريعة.    وتوجد في الفأرة Logitech MX Master 2S عجلة ذات سرعة متكيفة تنتقل تلقائيًا بين نمط نقرة فنقرة، ونمط تمرير الصفحات بسرعة فائقة، وبالتالي يمكن التنقل بسهولة في المستندات الطويلة أو صفحات الويب. كما يمكنك تمرير الصفحات جانبيًا عبر عجلة الإبهام، والتي تتيح تخصيص المزيد من الوظائف من خلال برمجيات Logitech Options. أما الفأرة Logitech MX Anywhere 2S فهي مجهزة أيضًا بعجلة دقيقة تسمح بالتبديل تلقائيًا بين نمط نقرة فنقرة ونمط تمرير الصفحات بسرعة فائقة.وقد صممت الفأرات الجديدة لتلائم راحة اليد، حيث تتيح الفأرة Logitech MX Master 2S وضع يد وساعد المستخدم بشكل مريح وطبيعي، أما الفأرة Logitech MX Anywhere 2S فتمنحك الراحة والتحكم في أي مكان يحتاجه المستخدم، سواء في المنزل أو العمل أو أثناء التنقل. وتتوافر الفأرات الجديدة لدى جمبو في مول الإمارات، ولدى متاجر فيرجن ميغاستورز، وكارفور في دبي فستيفال سيتي ومول الإمارات، ولدى Souq.com و Logitech.com. ويبلغ سعر الفأرة Logitech MX Master 2S نحو 429 درهمًا إماراتيًا، والفأرة Logitech MX Anywhere 2S نحو 359 درهمًا إماراتيًا.     