مايكروسوفت تُتيح تجربة تحديثات أوفيس 2016 قبل صدورها رسميًا 

 أطلقت شركة مايكروسوفت رسميًا برنامج Office Insider الذي يسمح للمُستخدمين بتجربة تحديثات حزمة أوفيس 2016 قبل صدورها رسميًا، على غرار برنامج Windows Insider الذي يسمح بتجربة تحديثات ويندوز 10.ويختلف برنامج Office Insider عن Windows Insider، فجميع تحديثات أوفيس التي يقوم المُستخدم بتجربتها تكون جاهزة للإطلاق خلال أسبوع أو أسبوعين لجميع المُستخدمين. أما في برنامج تجربة تحديثات ويندوز 10، فإن التحديثات قد لا تصدر للعموم إلا بعد فترة تتجاوز الشهر على الأقل.ويتضمن برنامج تجربة تحديثات أوفيس ثلاثة نسخ مُختلفة من أوفيس هي Office 365 Home، وOffice 365 Personal، وOffice 365 University، بالإضافة إلى نسخة أوفيس لنظام أندرويد على الهواتف الذكية والحواسب اللوحية. وقال مُتحدث باسم مايكروسوفت إن برنامج تجربة تحديثات أوفيس سيتوفر خلال الأيام والأسابيع القادمة في الولايات المُتحدة الأمريكية فقط، إلا أنه سيصل لجميع أنحاء العالم أيضًا خلال الفترة المُقبلة.وتتوفر الآن بعض الميّزات الجديدة التي يُمكن تجربتها مثل Morph لبرنامج باور بوينت التي تسمح بإنشاء تأثيرات حركية على النصوص، الصور أو عروض الشرائح داخل البرنامج، وتستعين بقاعدة كبيرة من التأثيرات الجاهزة التي صُممت لهذا الغرض. كما تتوفر أيضًا ميّزة Designer لنفس البرنامج والتي توفر أدوات للتحكم بالصور بدقة أعلى، فضلًا عن وجود أكثر من 12 ألف تصميم جديد تعاونت مايكروسوفت مع أشهر المُصممين لتوفيرهم.يُذكر أن مايكروسوفت أطلقت أوفيس 2016 في شهر سبتمبر/أيلول من العام الجاري في جميع أنحاء العالم، والذي يعد الإصدار الأحدث في سلسلة حزمة التطبيقات المكتبية التابعة لها.  