مايكروسوفت تدشن موقعًا للإجابة على استفسارات مستخدمي فيستا 

 إثر قرار شركة مايكروسوفت بمد التاريخ المحدد لوقف شراء ويندوز إكس بي، وهي التي تمكن المستخدمين من الإبقاء على نظام التشغيل القديم حتى يتم طرح ويندوز 7، طرحت شركة مايكروسوفت موقع ويب جديد خصيصًا لمستخدمين فيستا الذي ما زال في نسخته التجريبية. وهو عبارة عن منتدى دعم فني رسمي يقوم عليه موظفون بمايكروسوفت قادرون على مساعدة المستخدمين الذين يعانون من مشاكل في فيستا.ولقد تم تصميم الموقع لتوفير حلول على هيئة سؤال وجواب. وبإمكان المستخدمين الاشتراك في أحد الأسئلة وسيتم إبلاغهم عبر متصفح الويب أو البريد الإلكتروني أو RSS عندما يتم نشر إجابة – إما بواسطة فريق دعم مايكروسوفت المحترف أو أعضاء المنتدى الآخرون. كما يمكنك تصفح محتويات المنتدى بصفتك أحد الضيوف لكنك ستحتاج إلى حساب على لايف حتى يتسنى لك طرح الأسئلة أو المشاركة في المنتدى. إلا أن الافتقار إلى دعم إكس بي أمرًا محبطًا حقًا، خصوصًا في ظل العدد الكبير الذي ما زال يعتمد على الموقع.لزيارة الموقع: http://answers.microsoft.com