سوني تطلق سلسلة أرابيسك من حواسب فايو الدفترية 

 أعلنت شركة سوني الخليج، أن سلسلة أجهزة الكمبيوتر الدفتري “فايو إي ايه أرابيسك” قياس 14 إنش المستوحاة من الثقافة العربية، ستتوفر قريباً في أسواق المنطقة بثلاثة ألوان جديدة هي الأرابيسك الذهبي، والأرابيسك الوردي، والأرابيسك الأسود، مع العديد من أنماط النقوش والزخارف العربية.ستتيح هذه الألوان والأنماط التي صممتها سوني بعد دراسة شاملة لأذواق وتوجهات الشباب العربي في المنطقة، المجال أمام المستخدمين لاختيار الجهاز الذي يتناسب مع نمط وأسلوب حياتهم الشخصية.وتتضمن سلسلة الحواسب الدفترية الجديدة، والتي سيتم إطلاقها في أسواق الشرق الأوسط خلال شهر أغسطس قبيل عيد الفطر المبارك، نمطاً من النقوش الزخرفية التي تعكس أسلوباً عصرياً لفن الأرابيسك مع أشكال هندسية نباتية متكررة. وتتماشى هذه النقوش مع اتجاهات الأزياء والتصميم الداخلي السائدة في المنطقة. ويمكن للمستخدمين التمتع باللون ونمط النقوش سواء كانت شاشة الحاسب مفتوحة أم مغلقة، حيث تمتد النقوش بأسلوب مريح للنظر إلى موضع الكفين ولوحة اللمس مما يضفي مزيداً من الميزات الجمالية على التصميم.وتمتاز المجموعة الجديدة من الحواسب الدفترية المتوفرة بثلاثة ألوان هي الأرابيسك الذهبي، والأرابيسك الوردي، والأرابيسك الأسود، بالتنوع والانسجام. وقد قام فريق تصميم المنتجات بإدخال شعار فايو باللون الذهبي للمرة الأولى باستخدام فن الأرابيسك. وتقدم زخارف الأرابيسك الذهبي مستوى جديداً من الفخامة، في حين يضفي لون الأرابيسك الوردي مظهراً ساحراً وبراقاً على الجهاز، ويضيف الأرابيسك الأسود لمسة من الأناقة والرقي.وفي إطار التزام سوني الدائم بأعلى المعايير الفنية والتقنية، تأتي سلسلة أرابيسك مزودة بمزايا تتفق مع أحدث سلسلة من أجهزة الكمبيوتر المحمول فايو إي ايه قياس 14 إنش. وتتضمن النماذج الجديدة معالج طراز Intel® Core(TM) i5 لتعزيز عملية معالجة البيانات، ووحدة معالجة الرسومات طراز ATI Mobility Radeon™ HD 5650 بذاكرة 1 جيجا لتحسين تجارب معالجة الصور، والألعاب، وعرض الأفلام بتقنية الوضوح العالي (HD)، وتصفح مواقع الانترنت الغنية بالصور ومقاطع الفيديو بكل سهولة ويسر. وقد تم تصميم سلسلة فايو إي ايه مع الأخذ بالاعتبار سهولة الاستخدام اليومي، حيث يمكن للمستخدمين وبلمسة واحدة على زر “الويب” والوصول السريع إلى الانترنت، البدء بتصفح الإنترنت دون الحاجة إلى استخدام نظام التشغيل. ولمزيد من الراحة، توفر ميزة الوصول السريع إلى الإنترنت إمكانية التصفح المبوب وتقسيم شاشة العرض والتي تعد الخيار المثالي لاستعراض صفحتي انترنت جنباً إلى جنب.كما تمت إضافة زر مخصص للمساعدة (ASSIST) الذي يتيح للمستخدم الوصول وبلمسة واحدة إلى برنامج المساعدة (VAIO Care) سهل الاستخدام لتشخيص واستكشاف الأخطاء وبالتالي الحفاظ على الحاسب في حالة جيدة. كما تتضمن سلسلة الحواسب زر “فايو” لتفعيل معرض الصور والفيديو بلمسة واحدة، ليقدم للمستخدمين طرقاً جديدة ومثيرة للاستمتاع بالصور ومقاطع الفيديو والموسيقى. كل ذلك إضافة إلى برمجيات (PMB VAIO Edition) الأصلية للمساعدة على عرض مقاطع الفيديو والموسيقى في أي زمان ومكان.وإضافة إلى منافذ الـ (USB) الثلاثة على جانبي الحاسب، هناك منفذ رابع عالي السرعة eSATA/USB يتيح نقل الملفات بسرعة فائقة إلى محرك أقراص خارجي بمعدل أسرع بخمس مرات من المنفذ العادي USB2.0. كما يمكن وصل الحاسب مع أجهزة التلفاز المزودة بتقنية الوضوح العالي من خلال منفذHDMI مما يمكن المستخدمين من التمتع بالمحتوى المخزن في الحاسب على شاشات أكبر. علاوة على ذلك، تتضمن السلسلة لوحة لمس متعددة الوظائف للمستخدمين الذين لا يرغبون باستخدام الفأرة. وتدعم هذه الوظائف ثلاث حركات رئيسية للأصابع تشمل تقليب الصفحات، والانتقال إلى الخلف والأمام على صفحات الإنترنت، والتكبير والتصغير.هذا، وستتوفر الموديلات الجديدة من سلسلة حواسب فايو إي ايه أرابيسك في جميع محلات الالكترونيات الرئيسية في منطقة الشرق الأوسط، اعتباراً من شهر أغسطس 2010.