أسوس تُطلق مُسابقة طوّر جهازك 

 أعلنت شركة أسوس في مصر بالتعاون مع كل من الشركات التالية: AMD -Cooler Master  – Seagate بعمل مسابقة “طور جهازك مع أسوس”. و تعد هذه المسابقة الأولى من نوعها فى الشرق الأوسط. وتهدف أسوس من خلال هذه المسابقة  بإدخال البهجة على المجتمع المصرى و مساعدة الشباب على العمل بشكل إحترافى. حيث أن هذه المسابقة تستهدف الشباب من سن 16 إلى سن 30 و ليس لديهم قدرة شرائيه. و سوف تكون الجائزة عبارة عن جهاز قيم جدأ و عالى المواصفات و سيتم إعطاءه للمتسابق عوضاً عن جهازه القديم.و سوف تساهم الشركات فى الحدث بمنتجاتها عالية المواصفات لبناء الجهاز الذى سوف يقدم جائزة للفائز, ستقدم شركة أسوس: اللوحة الأم Asus Crosshair V Formula و الشاشة الثلاثية الأبعاد VG23AH و كارت الشاشة  Asus HD7970 DC2 – 3GD5 و ناسخ للأسطوانات. كما تقدم شركة AMD معالج البيانات FX CPU 8150 و ذاكرة سعتها 8GB DDR3 . و تقدم شركة Cooler Master مبرد المعالج X6 و مولد الطاقة Silent Pro M2 850W و حافظة الجهازCM Storm Trooper و مجموعة من الأكسسوارات المختلفة. أما شركة Seagate فتقدم أحدث منتجاتها هارد (HDD+SSD) Momentus XT 750 GB . ويُمكن للمستخدمين الاشتراك بالمسابقة من خلال الدخول على : www.asusegypt.com/boostmypcو سوف تبدأ هذه المسابقة من 29 يونيو/حزيران 2012 و لمدة شهر و سوف يعلن عنها من خلال مواقع التكنولوجيا المتخصصة  و فى العديد من المجلات المتخصصة فى مجال التكنولوجيا. و كل متسابق لابد أن يذكر الأسباب التى من أجلها يريد إستبدال جهازه القديم بجهاز جديد عالى المواصفات. فهناك العديد من الشباب الذين يعملوا فى مجال الجرافيك و مجال المونتاج  و محترفى الألعاب على سبيل المثال و يحتاجون إلى أجهزة للعمل عليها. و سوف تختار أسوس الفائز الذى سيقدم أسباب حقيقية و مقنعة لكى يفوز بالجهاز. و سوف يتم تصوير فعاليات الحدث لحظة بلحظة إبتداء من فرز بيانات المتسابقين و الذهاب إلى منزل الفائز و أخذ الجهاز القديم و التعرف عليه ثم تسليمه الجهاز الجديد فى مقر شركة أسوس مصر. و سوف يتم عمل فيلم و بثه من جميع مواقع الأنترنت المتخصصة فى التكنولوجيا. و من المخطط له إعادة هذه المسابقة عدة مرات خلال السنة.و من الجدير بالذكر أن هذه المسابقة ليست محلية فقط حيث أنها قد بدأت فى فرنسا ثم البرازيل ثم بدأت فى تركيا من أسبوعين و سوف تبدأ فى مصر كما ذكرنا غداً. 