"مايكروسوفت" تحذو حذو "جوجل" في إزالة بيانات الأوروبيين من محرك البحث 

 بدأت شركة “مايكروسوفت” الأربعاء بتلقي طلبات الأوروبيين الراغبين بإزالة أي روابط تشير إليهم من النتائج التي تظهر في محرك البحث “بينج” Bing، وذلك امتثالًا لحكم قضائي صدر في شهر أيار/مايو الماضي.وتأتي هذه الخطوة من الشركة التي يملك محرك البحث التابع لها ما نسبته 2.5 من سوق محركات البحث في أوروبا، بعد “جوجل” التي أعلنت امتثالها للحكم في شهر أيار/مايو، وبدأت بإزالة بعض نتائج البحث الشهر الماضي، وذلك بعد تلقيها ما يزيد عن 70,000 طلب.وكانت محكمة العدل الأوروبية ومقرها لوكسمبروغ، قد قضت في 13 أيار/مايو الماضي بمنح الناس “الحق في أن يُنسوا” Right to be Forgotten، وقالت إن أي رابط لبيانات غير ذات صلة أو مُهملة يجب أن تُمحى من خدمات البحث لدى طلب ذلك من قبل أصحابها. يُذكر أن المعلومات سيجري إخفائها فقط من نتائج البحث التي تظهر ضمن أوروبا، فيما ستظهر في باقي أجزاء العالم. هذا وقد يتسبب عدم الامتثال لهذا الحكم بتغريم الشركات.وكانت القضية قد رُفعت من قبل رجل إسباني اشتكى من أن الإشعار الخاص بالمزاد على منزله قد ظهر ضمن نتائج بحث “جوجل”، وهو الأمر الذي عده انتهاكًا لخصوصيته.وطلبت “مايكروسوفت” من المستخدمين الراغبين بإزالة أي روابط تشير إليهم ملئ استمارة، وأشارت إلى أن هذا الاستبيان سيساعدها على تحقيق التوازن بين خصوصية الأفراد والمصلحة العامة في حماية حرية التعبير وحرية توفر المعلومة بما يتوافق مع القانون الأوروبي. يُذكر أن المخاوف الأوروبية المتعلقة بالخصوصية، قد تفجرت السنة الماضية بعد أن قام المتعاقد السابق مع وكالة الأمن القومي الأمريكية، إدوارد سنودن بالكشف عن تفاصيل برامج تجسس سرية على مواطني الاتحاد الأوروبي وحتى قادته، مثل المستشارة الألمانية إنجيليا ميركل.