جوجل تُعلن عن خدمة Youtube Music Key المدفوعة 

 أعلنت شركة جوجل قبل قليل عن عدد من الميزات الجديدة في خدمة الفيديو الشهيرة الخاصة بها “يوتيوب”. بالإضافة لإعلانها عن الإطلاق التجريبي لخدمة “يوتيوب ميوزيك كي” Youtube Music Key المدفوعة بتكلفة 7.99 دولار يتم زيادتها بعد انتهاء الفترة التجريبية إلى 9.99 دولار شهريًا.ويحصل المشتركون لقاء اشتراكهم الشهري على عدد من الميزات، منها الوصول إلى الألبومات الموسيقية الكاملة بجودة صوت عالية وإمكانية المُشاهدة والاستماع بدون إعلانات. كما يُقدّم الاشتراك لمُستخدمي تطبيق يوتيوب على أجهزة أندرويد و iOS إمكانية تخزين مقاطع الفيديو لمُشاهدتها عند عدم توفّر اتصال بالإنترنت، وكذلك إمكانية الاستماع لها في الخلفية أثناء استخدام التطبيقات الأخرى.بالإضافة إلى الخدمات الخاصّة بالفيديو، يحصل المُشتركون كذلك على خدمة “جوجل بلاي ميوزيك” Google Play Music للاستماع إلى الموسيقى حسب الطلب كجزء من الاشتراك. وقالت جوجل بأن جميع مُستخدمي يوتيوب، سواء من المُشتركين أم لا، سيحصلون على واجهات جديدة مُحسّنة على كل من صفحة الموقع الرئيسية أو تطبيقات يوتيوب على أندرويد و iOS تعرض لهم أغاني الفيديو المُفضّلة بالنسبة لهم، مع اقتراحات بقوائم تشغيل اعتمادًا على نوعية الموسيقى التي يُتابعها المُستخدم، وكذلك بحسب الموسيقى الرائجعة على يوتيوب. بالإضافة إلى تقديم العديد من قوائم التشغيل الجاهزة المُلائمة لمُختلف الأوقات.وستقوم غوغل بإطلاق الخدمة المدفوعة “ميوزيك كي” خلال أيّام بشكل محدود ووفقًا لنظام الدعوات، حيث يُمكن للمُستخدم طلب الحصول على دعوة كي يتمكّن من الاشتراك في الخدمة المتوفّرة حاليًا في الولايات المُتحدة وبريطانيا وعدد من الدول الأوروبية الأخرى. 