إنتل تعمل على إنتاج حواسيب ألترابوك فائقة النحافة  

 تحدثت إنتل، في مؤتمرها السنوي، أمس الخميس، عن عزمها على إطلاق حاسب محمول خفيف (ألترابوك) نحيف جداً، بسماكة 15 ميليمتر فقط.يُذكر أن سماكة الحواسيب المحمولة (ألترابوك) الحالية، تتراوح بين 17 إلى 20 ميليمتر، ولكن تحاول إنتل إنقاص هذه السماكة أكثر، فقد عرضت الشركة أمس خلال المؤتمر صورة توضيحية لجهاز ألترابوك مع شاشة لمسية سماكتها 0.5 ميليمتر، وسماكة لوحة مفاتيحها لا تتجاوز 2.5 ميليمتر، وقرص تخزين صلب بسماكة 5 ميليمتر فقط وهذا مايؤكده إعلان شركة ويسترن ديجيتال سابقاً عن إنتاجها لعينات أولية من الأقراص الصلبة الهجينة التي تبلغ سعتها 500 غيغابايت وبسماكة 5 ميليمتر فقط والمصممة للاستخدام مع الحواسب المحمولة الخفيفة (ألترابوك).وبالإضافة إلى النحافة الفائقة، تعمل إنتل على تطوير معالج Haswell وهو الجيل الرابع من معالجات Core i3,5,7، ذي استهلاك قليل جداً للطاقة (10 واط)، والذي سيتم طرحه العام القادم. يُذكر أن مايكروسوفت تعتزم طرح حاسبها اللوحي سيرفيس (Surface)، المبني على معالجات إنتل، والذي ستكون سماكته 13.5 ميليمتر. وكذلك تعتزم إيسر طرح حاسب ألترابوك Aspire S7 الشهر المقبل.