تطبيق سكايب قادم قريبًا بتصميم جديد كليًا لأجهزة آيفون 

 أعلنت شركة مايكروسوفت اليوم عن اقتراب موعد طرح تصميم جديد كليًا لتطبيق سكايب لأجهزة آيفون يحمل الإصدار رقم 5.0، ليصبح التطبيق أكثر تناسقًا مع شكله الحالي على أجهزة ويندوز فون وأندرويد.وقالت الشركة في مدونة سكايب الرسمية بأنها عملت على تحسين التطبيق ليصبح أسرع مما هو عليه حاليًا بمقدار خمس مرات، وسيصبح أكثر سلاسة في التمرير والانتقال، بالإضافة إلى تحسين المزامنة عبر مختلف منصات التشغيل، ففي حال كان المستخدم يقرأ الرسائل على جهاز الحاسب، فإن نسخة سكايب على آيفون ستعلم بذلك ولن تظهر التنبيه مجددًا.وسيصبح بإمكان مستخدمي أجهزة آيفون البدء بإنشاء دردشات جماعية من رئيسية التطبيق، كما أن الرسائل والصور التي يتم إرسالها لشخص غير موجود حاليًا، سيتم إرسالها تلقائيًا عندما يصبح متواجد على الخدمة. وأشارت الشركة إلى أن هذا التحديث هو الأكبر من أي وقتٍ مضى بالنسبة لمستخدمي آيفون، كما أوضحت بأن هناك نسخة محسّنة خاصة بأجهزة آيباد ستصل قريبًا. وحتى الآن لم يتم وضع النسخة الجديدة على متجر آبل للتطبيقات، ومن المتوقع أن يصل التحديث إلى المتجر بعد حوالي أسبوع من الآن.