سيسكو تقدم منتجات خاصة بالمشاريع الصغيرة والمتوسطة 

 أعلنت سيسكو عن مجموعة جديدة من المنتجات كنقاط الوصول والموجهات و محولات الشبكات وأجهزة الهواتف المكتبية ومخدمات الإتصالات الموجهة لقطاع المشاريع الصغيرة.كما أعلنت الشركة عن تقديم عروض تساعد من يعمل في إعادة البيع مع سيسكو لتقديم خدمات إدارة الشبكات عن بعد.ومن المنتجات المقدمة لهذا القطاع أجهزة نقاط وصول جديدة تحمل الطراز WAP121 و WAP321 والذين يدعمان الإتصال بالجيل الثالث والجيل الرابع. وفي مجال الموجهات فقد قدمت سيسكو موجهين هما Cisco RV180 و RV180W وكلاهما يدعمان Wireless-N VPN. وتتمة لقطاع الشبكات قدمت محولات ووحدات إتصال بالفيديو عن بعد لتحسين إنتاجية المشاريع الصغيرة والمتوسطة.كما أن توسيع الخدمات المدارة عبر السحابة مع شركاء سيسكو، سيمكنها من تلبية الطلب المتنامي على خدمات تقنية المعلومات عن طريق التعهيد وبخاصة في مجالات الهوات الذكية و الأجهزة اللوحية التي تتطلب إتصال بالشبكات اللاسلكية بشكل آمن.ويتوقع أن يتجاوز عدد الهواتف المحمولة المتصلة بالإنترنت عدد سكان العالم في نهاية العام الحالي، كما أن معدل تبني الشركات الصغيرة والمتوسطة لخدمات الحوسبة السحابية سيصل حتى 98% بحلول العام 2015. وعلاوة على ذلك يتوقع أن تنفق الشركات الصغيرة والمتوسطة في الولايات المتحدة الأمريكية فقط حوالي 50 مليار دولار على الخدمات السحابية. 