شركة بايدو الصينية تُطلق مُساعد شخصي ذكي لأجهزة أندرويد 

 أطلقت شركة بايدو الصينية التي تُعتبر المنافس الحقيقي لجوجل في الصين مُساعدها الشخصي للأجهزة التي تعمل بنظام أندرويد، وذلك خلال مؤتمرها العالمي الذي أُقيم في مدينة بكين الصينية يوم 8 سبتمبر/أيلول الجاري.ويحمل المُساعد الشخصي الجديد اسم Duer والذي من خلاله يُمكن تنفيذ الكثير من المهام مثل طلب الطعام، والخدمات بالإضافة إلى التحكم بالأجهزة المُتصلة بالإنترنت باستخدام إنترنت الأشياء IoT.وسوف تقوم الشركة بتضمين المُساعد الشخصي الجديد داخل تطبيق البحث الخاص بها والمتوفر لنظام أندرويد المُستخدم بشكل كبير في الصين. وتُسيطر شركة بايدو على السوق الصينية من خلال مُحرك بحثها المُتطور مُستفيدةً من حجب الحكومة الصينية لشركة جوجل وخدماتها. كما تُقدم الشركة الصينية مجموعة كبيرة من البدائل مثل تطبيق الخرائط الخاص بها.وتعمل الشركة على تضمين المُساعد الشخصي الجديد داخل جميع تطبيقاتها بطريقة مُماثلة لمساعد جوجل الشخصي جوجل ناو.وذكرت بايدو أنها تعاقدت مع BMW لإنتاج أول سيارة ذاتية القيادة مع نهاية العام الحالي بالاعتماد على خوارزميات الذكاء الصنعي الخاصّة بها، وأدوات التعلّم الذاتي ونظام الخرائط. واستعرضت الشركة أيضًا بعضًا من خوارزميات الذكاء الصنعي المُتعلقة بالتعرّف على الصور والتي تتفوق كثيرًا على خوازميات جوجل في هذا المجال.يُذكر أن جوجل تعمل على إطلاق نسخة مُخصصة من متجر جوجل بلاي ونظام أندرويد وير للسوق الصينية فقط، بعدما أوقفت بعض خدماتها في الصين في عام 2010 بعد الفشل في الوصول إلى اتفاق مع الحكومة الصينية التي طلبت مزيدًا من التحكم في نتائج البحث وبعض الخدمات مثل بريد جي ميل.