فيسبوك توسع إمكانيات محرك بحثها الاجتماعي 

 بدأت شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” بتوسيع إمكانيات محرك بحثها الاجتماعي المعروف باسم Social Graph كي يشمل البحث ضمن المنشورات والتعليقات والصور.وكانت فيسبوك قد بدأت بإطلاق محرك البحث الاجتماعي في بداية العام الحالي لمستخدمي الموقع باللغة الإنكليزية داخل الولايات المتحدة. ويقوم المحرك بأرشفة الأشخاص والصور والأماكن والاهتمامات والربط بينها، بحيث يتيح للمستخدم إجراء عمليات البحث بناءً على معايير مركبة، مثل الأماكن التي يرتادها الأصدقاء، أو الكتب أو الأفلام التي يحبها صديق معين، على سبيل المثال لا الحصر.ويتيح التحديث الجديد على محرك البحث، والذي بدأ بالتوفر اليوم بشكل تجريبي لمجموعة صغيرة من المستخدمين داخل الولايات المتحدة توسيع قدرات المحرك لتشمل إمكانية البحث ضمن تحديثات الحالة، والتعليقات على المنشورات أو على الصور، والبحث ضمن وصف الصور والملاحظات وتسجيل الدخول check-in. وفي تصريح لموقع “تيك كرنش” الإلكتروني، قالت فيسبوك بأن الميزات الجديدة ما زالت تجريبية، وأنها قد بدأت اليوم بإطلاق البحث ضمن المنشورات فقط، على أن تقوم بعد فترة اختبارية بدعم البحث وفقًا للمعايير الأخرى قبل إطلاق الميزة لجميع المستخدمين.