"ووردبرس" تطلق الإصدار 3.9 من نظام إدارة المحتوى 

 أعلنت منصة التدوين “ووردبرس” WordPress الأربعاء عن إطلاق الإصدار 3.9 المستقر من نظام إدارة المحتوى التابع لها، والذي يضيف مجموعة من التحسينات، ويأتي بحجم 6 ميجابايت.ويٌفترض بالتحديث الذي أطلقت عليه المنصة اسم “سميث” تكريمًا لموسيقار الجاز الأمريكي “جيمي سيمث”، أن يمنح المستخدمين، وفقًا للمنصة، فهمًا أشمل للكيفية التي سيظهر فيها محتواهم عند نشره.وفصلت “ووردبرس” في قائمة لها الجديد الذي يجلبه الإصدار 3.9، ومنه “تحرير بصري محسن”، حيث قامت المنصة بتحسين السرعة والوصولية للمحرر البصري الجديد، فضلًا عن إضافة دعم للأجهزة المحمولة. ويقدم الإصدار الجديد أيضًا إمكانية تحرير الصور بسهولة، كما أصبح بمقدور المستخدمين رفع الصور بطريقة “السحب والإفلات”، ويدعم الإصدار 3.9 كذلك إمكانية معاينة الترويسات و “الويدجتس” Widgets.وكانت “ووردبرس” التي طرحت الإصدار 3.8 في كانون الأول/ديسمبر الماضي، أعلنت أول أمس عن إطلاق النسخة الثانية من تحديث ما قبل الإطلاق، الخاص بالإصدار 3.9، وهو التحديث الذي يزيد من استقرار الإصدار ويحل بعض المشكلات البرمجية التي رُصدت في التحديث الأول.ويمكن لمستخدمي منصة “ووردبرس” في إدارة مواقعهم تنزيل الإصدار 3.9 من الرابط المخصص لذلك، والذي يأتي بحجم 6 ميجابايت. وتُستخدم منصة إدارة المحتوى “ووردبرس” على نطاق واسع لإنشاء المدونات والمواقع الإلكترونية، وتُشغِّل المنصة حاليًا حوالي 22 في المئة من مواقع الإنترنت حول العالم، مقارنة بـ 19 في المئة قُدِّرت في تموز/يوليو الماضي.