غوغل بلس تدعم النشر عبر الرسائل القصيرة 

 أضافت غوغل إمكانية نشر تحديثات الحالة في شبكتها الإجتماعية عبر الرسائل القصيرة SMS وذلك في 41 دولة حول العالم. حيث يمكن بواسطة الرسائل القصيرة إرسال تحديثات الحالة و الرد عليها واستقبال تنبيهات جديدة و أيضاً عمل +1 لمشاركات الآخرين.وتضم مجموعة الدول التي حصلت على هذه الخاصية بعض الدول العربية مثل الأردن، البحرين، الجزائر، العراق، الكويت، المغرب، المملكة العربية السعودية ومصر.ولتفعيل الخاصية يمكن للمستخدم التوجه إلى صفحة الإعدادات في ملفه على الشبكة الإجتماعية ، ثم إضافة رقم هاتفه الخليوي لتلقي الرسائل عليه. وبعدها يصل رمز للتفعيل يتم إدخاله في الموقع للبدء في تلقي الرسائل وتحديث الحالة عن طريق الهاتف مباشرة وبرسالة قصيرة. يشار إلى أن موقع تويتر يتيح أيضاً للمستخدمين في بعض الدول حول العالم مثل أمريكا وكندا تحديث حالاتهم و الرد على تحديثات المستخدمين الآخرين.