Toss .. تطبيق جديد من "لاين" لمشاركة الصور والفيديو مع الأصدقاء 

 أطلقت شركة “لاين” Line المطورة لخدمة التراسل الفوري الشهيرة، اليوم تطبيقًا جديدًا يحمل اسم “توس” Toss ويهدف إلى منح المستخدمين القدرة على عرض ومشاركة صورهم ومقاطع الفيديو المفضلة لديهم بسهولة مع الأصدقاء.ويعمل تطبيق “توس” المتوفر حاليًا لنظام التشغيل “أندرويد” وقريبًا لنظام “آي أو إس”، على تنظيم الصور ومقاطع الفيديو بحسب التاريخ والفئة، ويهدف إلى تسهيل وتسريع مشاركتهم مع الأٌصدقاء عبر تطبيق التراسل الفوري “لاين”.كما يتيح التطبيق للمستخدمين تنظيم الصور بحسب الرحلات والأحداث وغيرها من المشاهد، كما يجري تصنيف الصور تلقائيًا وفقًا للموقع الجغرافي لالتقاطها، فضلًا عن إمكانية إرسال ومشاركة 20 أو أكثر من الصور ومقاطع الفيديو دفعة واحدة. ويمكن لمستخدمي الإصدار 4.0.3 وما فوق من نظام التشغيل “أندرويد” تنزيل التطبيق الجديد الذي يأتي بحجم 4.3 ميجابايت من متجر “جوجل بلاي” مجانًا.     