دبي تطلق منصة "مجلس محمد بن راشد الذكي" يشرف عليها حاكم الإمارة مباشرة 

 أعلنت إمارة دبي اليوم السبت عن إطلاق منصة متكاملة لتلقي الأفكار والاقتراحات والملاحظات، تحمل اسم “مجلس محمد بن راشد الذكي“، أكد الشيخ بن راشد أنها تخضع لإشرافه المباشر.وقال “مجلس محمد بن راشد الذكي” على موقعه الإلكتروني “منذ القدم كان المجلس أحد التقاليد المترسخة في ثقافتنا الوطنية حيث يتبادل المجتمعون الأفكار ويجدون الحلول. ومع مرور الوقت شهد المجلس نموًا أكثر من أي وقت مضى، واتسعت دائرة النقاش، وتدفقت الأفكار التي ساهمت في بناء المستقبل”.document.createElement('video');https://www.mbrmajlis.ae/assets/video/video-idea-ar.webmوأضاف المجلس “واليوم في عصر المدينة الذكية والمجتمع المتنامي في دبي، تبدو الحاجة ملحة لتوفير مجلس ذكي ومبتكر. مجلس يعمل كمنصة لمواصلة طرح الأفكار المبتكرة وتقديم الملاحظات. مجلس يسمح للجميع في دبي بالمساهمة في تعزيز ريادة دبي في مختلف المجالات والقطاعات”. وأعلن عن إطلاق المجلس رسميًا الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس دولة الإمارات العربية المتحدة ورئيس مجلس الوزراء بالدولة وحاكم إمارة دبي ووزير الدفاع، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر.وأوضح الشيخ محمد بن راشد أن “مجلس محمد بن راشد الذكي” سيضم 30 جهة ودائرة حكومية في دبي. وأكد الشيخ أن الأفكار والملاحظات ستكون محل تقدير واهتمام، وذلك بغية بناء “المدينة الأفضل عالميًا”.https://www.mbrmajlis.ae/assets/video/video-comment-ar.webmوقال الشيخ محمد بن راشد في تغريدة له “مجالسنا التقليدية مفتوحة ومجالسنا الذكية مفتوحة، وكل من يريد أن يترك بصمة وأثر طيب في مدينة دبي فالميدان مفتوح له”. وأردف الشيخ في تغريدة أخرى “بناء المجتمعات هي عملية متواصلة من التحسين والتطوير، وندرك تمامًا أن الحكومة هي عضو في هذا الفريق وليست كل الفريق”. ويتوفر لـ “مجلس محمد بن راشد الذكي”، إلى جانب الموقع الإلكتروني على الإنترنت، تطبيق على نظامي أندرويد وآي أو إس لاستخدامه على الهواتف الذكية والحاسبات اللوحية.   