نينتيندو تحذر من مخاطر جهازها ثلاثي الأبعاد على الأطفال 

 حذرت شركة  نينتيندو Nintendo على موقعها باللغة اليابانية من أخطار الأجهزة ثلاثية الأبعاد، قائلة أنه لا ينبغي على الأطفال دون الست سنوات استخدام جهاز الألعاب المحمول ثلاثي الأبعاد الذي لايعتمد على النظارات 3DS عندما يكون في وضعية  المشاهدة ثلاثية الأبعاد.وأوضحت الشركة أن نمو عيون الأطفال دون الست سنوات لن يكون قد اكتمل بعد وأن مشاهدة الجهاز في الوضع ثلاثي الأبعاد قد يعرقل نمو وتطور عيونهم. ونصحت الشركة الآباء والأمهات بحماية أطفالهم من خلال الرقابة الأبوية على استخدامهم لجهاز 3DS بحيث يتم إغلاق إمكانية تحويل الوضع إلى وضع ثلاثي الأبعاد بينما يتم السماح لهم باللعب من خلال الوضع ثنائي الأبعاد.وأشار البيان أيضا أن على البالغين أخذ فترات راحة بعد كل 30 دقيقة من استخدام الجهاز في الوضع ثلاثي الأبعاد وأن يتم أخذ استراحة بعد كل ساعة في حالة اللعب من خلال الوضع ثنائي الأبعاد وأوصت اللاعبين بأن يتوقفوا عن ضبط الجهاز على وضعية المشاهدة ثلاثية الأبعاد في حالة شعورهم بالتعب أو المرض. وتجدر الإشارة إلى أن نينتيندو قد أعلنت عن الجهاز لأول مرة في مارس/أذار  الماضي وأن الجهاز سيكون متوفرا في الولايات المتحدة الأمريكية وأوروبا في  العام القادم. وقد أعلنت سلسلة متاجر GameStop أمس أنها قد بدأت في تلقي طلبات حجز جهاز الألعاب المحمول الجديد والذي سيتم اختباره من قبل الجمهور لأول مرة في يناير / كانون الثاني المقبل في معرض عالم نينتيندو 2011 “Nintendo World 2011” في اليابان. وذكر موقع PC World أنه لن يُسمح للأطفال دون السادسة باستخدام الجهاز أثناء هذه الفعاليات.تنويه للمنتديات والمدونات: 