فيسبوك يدعم ميزة "تضمين المشاركات" على مواقع الإنترنت 

 بدأ موقع التواصل الاجتماعي “فيسبوك” في دعم ميزة جديدة تسمح لمستخدميه تضمين مشاركاتهم على أي موقع إلكتروني أو صفحة خارجية على الإنترنت.وتعمل ميزة تضمين مشاركات “فيسبوك” بنفس آلية عمل ميزة تضمين الفيديوهات من “يوتيوب” أو تضمين التغريدات من “تويتر” وذلك عبر شفرة برمجية تصلح للمواقع وصفحات الإنترنت.ووفر موقع التواصل الاجتماعي زر خاص، تحت اسم Embed Post، يضغط عليه المستخدم ليحصل على شفرة برمجية بلغة HTML تصلح للتضمين في أي موقع أو صفحة على الإنترنت. ويلزم لتضمين أي مشاركة من “فيسبوك” على أي موقع أو صفحة خارجية على الإنترنت، أن تكون على الوضع العام (public) بحيث يسمح لكل المستخدمين مشاهدتها.وتأتي تلك الخطوة بعدما لمس “فيسبوك” نجاح ميزة “تضمين الصور” التي أطلقها قبل أسابيع على خدمة مشاركة الصور “إنستاجرام” المملوكة له.وكان موقع التواصل الاجتماعي سمح في يونيو الماضي لمستخدمي “إنستاجرام” بتضمين الصور التي يشاركونها عبر الخدمة على أي موقع أو مدونة أو صفحة على الإنترنت، إلا أن ميزة تضمين المشاركات لا تعد جديدة على المواقع الاجتماعية حيث تعد أحد المزايا القديمة في مواقع اجتماعية أخرى مثل “يوتيوب” المملوك لشركة “جوجل” وموقع التدوين المصغر “تويتر”. يذكر أن “فيسبوك” قام مؤخراً بدعم عدد من المزايا الجديدة على موقعه أبرزها ميزة “الهاشتاج”، فيما يسعى الموقع لإضافة مزايا جديدة مثل ميزة “في مثل هذا اليوم” الذي بدأ موقع التواصل الاجتماعي فعلياً في اختبارها.