بلاك بيري تطلق التحديث 10.3.1 لمجموعة جديدة من هواتفها الذكية 

 وسعت شركة بلاك بيري دائرة الأجهزة العاملة بأحدث إصدار من نظام تشغيل هواتفها الذكية، رقم 10.3.1، وذلك عندما أعلنت الخميس عن بدء إطلاق الإصدار لمجموعة من أجهزتها المتوافرة حالياً في الأسواق.وأوضحت بلاك بيري أن التحديث سيصل إلى مستخدمي هواتفها الذكية فئة Z مثل Z30 وZ3 وZ10، إضافة إلى فئة Q وهما Q10 وQ5، إلى جانب هاتف “باسبورت” وهاتفي P’9983 وP’9982 من فئة “بورش ديزاين”.وأشارت الشركة إلى أن التحديث يجلب مجموعة واسعة من التحسينات سواء في أداء النظام أو في عدد من التطبيقات المثبتة سابقا مثل “بلاك بيري هب” BlackBerry Hub والكاميرا والتقويم، إضافة إلى تحسين في استهلاك طاقة البطارية. وأصبح تطبيق التقويم المُحدث يدعم ميزة تحويل الهاتف تلقائيا إلى الوضع الصامت أثناء أوقات الاجتماعات المحددة فيه، بينما يُوفر تحديث تطبيق الكاميرا للمستخدم إمكانية تسجيل فيديو والتقاط صورة في نفس الوقت، بجانب مزايا للتصوير البانورامي وبوضع HDR واقتراح أوضاع لضبط اعدادات التصوير.ويعزز التحديث الجديد لهواتف بلاك بيري من أداء البطارية ويقلل من استهلاك الطاقة، عبر ميزة لضبط إعدادات الجهاز تلقائيا لتوفير 15% من الطاقة، وهي الميزة التي كانت متاحة سابقا لهاتف “بلاك بيري كلاسيك”.هذا، وأضافت بلاك بيري أن الإصدار 10.3.1 يأتي بمميزات جديدة للهواتف المُحدثة أبرزها المساعد الشخصي BlackBerry Assistant الداعم للأوامر الصوتية، وخدمة “بلاك بيري بلند” BlackBerry Blend والتي تتيح للمستخدم نقل محتوى هاتفه وتطبيق BBM بسهولة إلى أجهزته الأخرى العاملة بغير نظام “بلاك بيري”. وتوفر خدمة “بلاك بيري بلند” للمستخدمين إمكانية الحصول على إشعارات من هواتفهم أو استخدام بعض المزايا مثل المحادثة عبر تطبيق “بلاك بيري ماسنجر” أو كتابة الرسائل النصية أو الدخول إلى تطبيق التقويم أو جهات الاتصال عبر أجهزة عاملة بأنظمة ويندوز أو ماك أو iOS أو أندرويد.ويأتي التحديث كذلك بميزة متجري التطبيقات المدمجان، حيث سيُثبت على الأجهزة المحدثة تطبيق متجر “أمازون آب ستور” لتطبيقات نظام أندرويد، والتي أصبحت تدعم العمل على نظام “بلاك بيري”، وذلك إلى جانب تطبيق “بلاك بيري وورلد” الأساسي.وستدعم الأجهزة المُحدثة بالإصدار 10.3.1، من تلك التي تملك لوحة مفاتيح QWERTY مدمجة، ميزة جديدة للاختصارات، والتي ستساهم -حسب الشركة- بتقليل الوقت المستغرق عند الكتابة على هواتف Q10 وQ5 وباسبورت وبورش ديزاين بي 9983. يذكر أن هواتف بلاك بيري المدعومة لتشغيل التحديث ستحصل على إشعار بتوافره عبر تطبيق “بلاك بيري هب”، وفي حالة تفعيل المستخدمين لميزة التحديث التلقائي للنظام ستقوم الأجهزة بتحميل التحديث دون تدخلهم، وهو التحديث الذي سيتوافر بداية من الخميس للمستخدمين في أسواق أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا وآسيا باسيفيك.