مايكروسوفت تعلن أنها ستدعم تنسيق (HD DVD) ولا توجد خطة لدعم بلو راي 

 قامت شركة مايكروسوفت المعروفة بدعمها لتنسيق (HD DVD) بالتأكيد على دعمها للتنسيق الجديد من خلال المدونة الرئيسية لجهاز ألعاب (Xbox 360) والمعروفة باسم (Gamerscore Blog).وكان بيتر مور المسئول في مايكروسوفت قد أشار إلى المرونة العالية لجهاز ألعاب (Xbox 360) والتي تساعد الجهاز على التكيف مع احتياجات ومتطلبات المستخدمين المختلفة وتتجلى تلك المرونة في قدرة الجهاز على التوافق مع تنسيق بلو راي (Blu-Ray) المنافس لتنسيق (HD DVD) الذي يلقى الدعم من مايكروسوفت.ولم يكن بيتر مور وحده من مايكروسوفت الذي يعلق على دعم جهاز (Xbox 360) لتنسيق بلو راي فها هو المدير الإقليمي لمايكروسوفت في أوروبا السيد نيل تومسون يشير في مارس الماضي إلى وجود احتمال بتزويد جهاز ألعاب (Xbox 360) بمشغل أسطوانات بلو راي. ومن المعروف أن هناك حرب مشتعلة حاليا بين تنسيقي (Blu-Ray) و (HD DVD) وهي حرب لم يتقرر حتى الآن من الفائز فيها. وكانت أحدث أرقام المبيعات قد أكدت أن كلا التنسيقان يدور في فلك رقم المليون.