إطلاق تطبيق جديد لتفقد الأشياء "قبل المغادرة" 

 شهد متجر “آيتونز” الخاص بأجهزة شركة “آبل” وصول تطبيق جديد يحمل اسم “قبل المغادرة” (Before Leaving) من شأنه مساعدة المستخدمين على تذكيرهم بالأشياء التي يحددونها قبل مغادرة مكان ما في وقت معين.ومع هذا التطبيق يمكن للمستخدم اختيار أشيائه المهمة مثل المحفظة، المفاتيح، رخصة القيادة، إلخ .. واختيار مكانه مثل المقهى، النادي، العمل، البيت، إلخ ..، ومن ثم يتوجب عليه وضع الوقت وسوف يقوم التطبيق بتذكيره بالأشياء بشكل منظم وذكي، كما يمكنه وضع ملاحظات على كل غرض من الأغراض لتذكيره بعمل شيء معين مرتبط بهذا الغرض.كما يمكن للمستخدمين عمل مزامنة مع تطبيق الملاحظات “إيفرنوت” (Evernote) وأيضًا تطبيق (Reminders)، مع الإشارة إلى أن التطبيق يأتى باللونين الأخضر والأرجواني. يُذكر أن التطبيق “قبل المغادرة” متاح الآن بسعر 2 دولار لفترة محدودة على متجر “آيتونز”، مع العلم أنه يأتي بحجم 15.5 ميجابايت ويتطلب وجود الإصدار 5.0 ومافوق من نظام “آي أو إس”.