موتورولا تعزز سلسلة "روكر" بثلاثة هواتف محمولة جديدة 

 كشفت شركة موتورولا عن ثلاثة هواتف عصرية جديدة والتي تمثل إضافات قيمة لسلسلة هواتفها المحمولة روكر ROKR. وتغطي الهواتف الجديدة مختلف متطلبات الاستخدام وشرائح المستخدمين مع كل من هاتف MOTOROKR EM30 و ROKR EM28و ROKR EM2.وبالإضافة إلى المزايا الأساسية المتعلقة بالتحدث عبر الهاتف المحمول وإرسال الرسائل النصية القصيرة، فقد صمم الهاتف ROKR EM30 مع التركيز على الجانب الموسيقي، حيث يتمتع بمزايا متطورة لتشغيل ملفات موسيقية ذات جودة عالية وتحميلها من الإنترنت. ومن جهة أخرى، يأتي الهاتف مجهز بتقنية ModeShift لتغير لون الإضاءة لدى استخدام الهاتف أو المشغل الموسيقي. ويعمل هذا الهاتف المتطور تحت بيئة نظام التشغيل المتطورة LiMo والذي يعتبر أول نظام  لينوكس مفتوح المصدر تم تطويره من خلال جهود مشتركة للعمل مع أجهزة الهواتف المحمولة.ومن جهة أخرى، يعمل هاتف ROKR EM28 الجديد من موتورولا بتقنيات متطورة، حيث يتمتع بمفاتيح  تعمل باللمس وتتناسب مع متطلبات المستخدم، كما يقدم الهاتف تجربة مميزة لدى تشغيل الملفات الموسيقية، حيث يدعم تقنية الصوت ثلاثية الأبعاد وغيرها من التقنيات المتطورة الأخرى، والتي يقدم من خلالها تجربة فريدة للجمع بين مزايا الهاتف المحمول والمشغل الموسيقي المتطور.ولعل التصميم المنزلق لهاتف ROKR EM25 يمنح المستخدمين إمكانية الوصول إلى مكتبة الملفات الموسيقية والراديو المدمج من خلال حركة واحدة فقط. حيث يتمتع بمفتاح خاص للوصول إلى الملفات الموسيقية المخزنة وتشغيلها. وتأتي خاصية FMShare لتمكن المستخدمين من مشاركة المحطة التي يرغبون بها مع أصدقائهم عبر تقنية الرسائل النصية القصيرة. وتتمتع كافة الهواتف الجديدة بتقنية GSM وتدعم أنساق مختلفة من الملفات بما في ذلك MP3 إضافة إلى الراديو FM المدمج الذي يمتاز بتقنية RDS التي تعرض بيانات الفنان والأغنية. وتتوفر العديد من الإكسسوارات المخصصة للهواتف الجديدة بما في ذلك نظام مكبرات الصوت اللاسلكي MOTOROKR EQ7 .ومن المتوقع طرح هاتف ROKR EM30 أولا في تايوان ومن ثم في الأسواق الأخرى خلال الربع المتبقي من العام الحالي، في حين أن هاتفي ROKR EM28 و ROKR EM25سيتوفران في وقت لاحق من هذا العام في مختلف أنحاء العالم. كما يتوفر نظامي مكبرات الصوت MOTOROKR EQ7 بسعر 200 دولار و EQ5بسعر 120 دولار.