آبل تمنع التطبيقات الخاصة بأندرويد في متجرها 

 قررت آبل منع بيع التطبيقات الخاصة بأندرويد في متاجرها. تعود أحداث هذا القرار عندما أبلغ أحد ممثلي علاقات المطورين بشركة آبل الرئيس التنفيذي لـمجلة Mediaprovider، وهي مجلة بالدنمارك، بأنه لا يمكنه عرض مجلة تعني بأخبار نظام التشغيل أندرويد التابع لجوجل في متجر تطبيقات آبل.وقال بريان ديكسون صاحب مجلة Mediaprovider أنه عندما سأل عن سبب المشكلة. جاءه الرد من شخص يدعى ريتشارد دون ذكر أي صفة رسمية له بالشركة ” أن المشكلة تتعلق بأن المجلة متخصصة في شئون الأندرويد ولا يمكننا عرض مثل هذه المجلة في المتجر الخاص بنا”.ومن الجدير بالذكر أن المجلة النصف شهرية الخاصة بأندرويد والتي تشبه إلى حد كبير مجلة خاصة بالآي فون تم إطلاقها في 11 نوفمبر الحالي. وعلق ديكسون على هذا قائلا” أنه مضحك حقا أن تقوم آبل بهذا الإجراء فنحن لا نتوقع بيع العديد من نسخ المجلة من خلال متجر تطبيقات آبل”. وحتى الآن لم تقم شركة آبل بالتعليق على هذا الحدث.متجر آبل http://www.apple.com/iphone/apps-for-iphone/