ويكيبيديا تطلق خدمة "الجوار" لعرض المقالات بحسب الموقع الجغرافي 

 أعلنت مؤسسة “ويكيميديا” المشغلة لموسوعة “ويكيبيديا” العالمية، عن طرحها لخدمة الجوار “Nearby” الخاصة بالأجهزة المحمولة.وتقوم هذه الخدمة باقتراح المقالات للمستخدم وذلك بحسب موقعه الجغرافي، حيث تعمل هذه الخدمة على تحديد موقع المستخدم, ومن ثم اقتراح مقالات قد تساعد المستخدم على معرفة المناطق المجاورة له، كمقالات تتضمن معلومات عن المتاحف والأبنية التاريخية والحدائق المجاورة.ويتم ذلك من خلال خيار جديد أعلنت عنه ويكيبيديا قبل فترة، يسمح لمحرري المقالات بإضافة إحداثيات الموقع الجغرافي للأماكن التي يقومون بإدراجها ضمن الموسوعة، بحيث يمكن استخدامها لاحقًا للحصول على الموقع الدقيق للمكان المطلوب. ويمكن للمستخدم الدخول إلى خدمة الجوار “Nearby” من خلال الخيار الجديد في موقع ويكيبيديا الخاص بالأجهزة المحمولة واختيار “Nearby” من القائمة الرئيسية للموقع. وتقوم خدمة الجوار بعد ذلك بالتأكد من موافقة المستخدم على نقل معلومات موقعه الجغرافي إليها, ومن ثم تبدأ بعرض مجموعة من المقالات الخاصة بموقع ويكيبيديا والمتعلقة بالأماكن القريبة من مكان تواجد المستخدم.وتأمُل ويكيبيديا أن يقوم مستخدمو هذه الميزة بتحرير هذه المقالات وتعديلها وإثرائها بمزيد من الصور، حيث يمكن للمحرر تحديث المقالات بمعلومات جديدة حول الأماكن سواء أثناء تواجدهم في أحد المتاحف أو ببساطة عبر التقاط صور جديدة بهواتفهم وإضافتها إلى المقالة المتعلقة بهذا المكان، وذلك بحسب ما ذكرت ويكيميديا على مدونتها اليوم.وعلى الرغم من أن هذه الخدمة مخصصة بشكل أساسي للهواتف المحمولة، إلا أنه يمكن الدخول إليها أيضًا من الحاسب الشخصي، حيث يتوجب على المستخدم السماح للمتصفح بتحديد موقعه الجغرافي. 