سامسونج تزيح الستار عن الحاسب اللوحي "جالاكسي نوت برو 12.2" 

 أزاحت شركة “سامسونج” الستار عن أولى حواسبها اللوحية في سلسلة “جالاكسي نوت برو” الجديدة، وهو الحاسب “جالاكسي نوت برو 12.2” (Galaxy Note Pro 12.2).ويعد الحاسب اللوحي الجديد أول أجهزة الشركة التي تضم شاشة ذات قياس 12.2 بوصة، وهي شاشة من نوع Super Clear LCD وتمتاز بدرجة وضوح تبلغ 1600×2560 بكسل، وكثافة بكسلات 247 بكسل لكل بوصة.وأوضحت “سامسونج”، في حدث أقامته على هامش مشاركتها في معرض CES 2014 التقني الذي يقام في مدينة لاس فيجاس الأمريكية خلال الفترة ما بين 7 إلى 10 يناير الجاري، أن الحاسب يضم قلم ضوئي ويتوافر بنسخ اختيارية للمعالج وذاكرة التخزين. ويضم “جالاكسي نوت برو 12.2” معالج Exynos 5 Octa ثماني النواة، والذي يعمل بسرعة بسرعة 1.9 جيجاهرتز، وهو المعالج المخصص للأجهزة التي ستدعم شبكات اتصالات الجيل الثالث.وفي المقابل دعمت “سامسونج” نسخة أخرى من حاسبها بمعالج “سنابدراجون 800” رباعي النواة من “كوالكوم” والذي يعمل بسرعة 2.3 جيجاهرتز لدعم شبكات اتصالات الجيل الرابع.وسوف يتوافر الحاسب اللوحي الجديد بنسختين الأولى ذات ذاكرة تخزين داخلية سعة 64 جيجابايت، والأخرى ذات سعة تخزين 32 جيجابايت، وهو الاختلاف الوحيد في العتاد الداخلي للجهازين. وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية في “جالاكسي نوت برو 12.2” الجديد 8 ميجابكسل، فيما تبلغ دقة الكاميرا الأمامية 2 ميجابكسل؛ هذا وتبلغ سعة بطارية الحاسب اللوحي 9500 ميلي أمبير/ساعة.ويعمل الحاسب بنظام “أندرويد 4.4” الذي يطلق عليه اختصاراً اسم “كيت كات”، وزود الجهاز بواجهة مستخدم جديدة تدعى Magazine UX والتي تتيح للمستخدم تحويل واجهة حاسبه إلى مجموعة من المربعات المعدلة حسب استخدامه.وتعتزم “سامسونج” طرح حاسبها اللوحي الأول في سلسلة “جالاكسي نوت برو” خلال الربع الأول من العام الجاري، إلا أن الشركة الكورية الجنوبية لم تكشف عن سعر الجهاز بعد. 