"خطأ بشري" من أمازون يسمح لأحد مستخدمي أليكسا بالتنصت على منزل مستخدم آخر 

 ذكرت مجلة c’t المتخصصة في مجال التقنية أن أحد مستخدمي مساعد شركة أمازون الرقمي، “ألكيسا” Alexa، في ألمانيا تمكن من الحصول على أكثر من ألف تسجيل صوتي تعود لمستخدم آخر، وذلك بسبب “خطأ بشري” من قبل الشركة.ووفقًا للمجلة الألمانية فقد طلب العميل من أليكسا الاستماع إلى تسجيلات لنشاطاته الخاصة التي قام بها، ولكنه تمكن أيضًا من الوصول إلى 1،700 ملف صوتي من شخص غريب لما فتح الرابط الذي أرسلته إليه أمازون.ومن جانبها، قال متحدث باسم أمازون اليوم الخميس: “هذه الحالة المؤسفة كانت نتيجة خطأ بشري وحالة فردية معزولة”. وذكر تقرير مجلة c’t أن العميل الأول لم يحصل في البداية على أي رد لما أخبر أمازون عن الوصول إلى التسجيلات الأخرى. وبعد ذلك، حُذفت تسجيلات المستخدم الآخر من الرابط الذي أرسلته أمازون، ولكن المستخدم الأول كان قد قام بالفعل بتنزيلها على جهاز الحاسب الخاص به.ونقلت وكالة رويترز عن المتحدث باسم أمازون قوله: “لقد قمنا بحل المشكلة مع العملاء المتورطين واتخذنا إجراءات لزيادة تحسين عملياتنا. وكإجراء احترازي، اتصلنا بالسلطات المعنية”.وفي تقرير المجلة الألمانية، ورد أن التسجيلات اشتملت على صوت رجل مع امرأة في منزله، وقد تمكنت المجلة من التعرف عليه والاتصال به من خلال المعلومات المسجلة. 