iPad يطرح اليوم في الأسواق الأمريكية 

 قالت شركة آبل للبرمجيات Apple إنها تلقت سيلا هائلا من الطلبات لشراء الكمبيوتر اللوحي الجديد “آي باد” iPad الذي سوف يُطرح للمرة الأولى في الأسواق الأمريكية اليوم السبت بعد طول ترقب وانتظار.فبعد أسابيع من التوقعات المتصاعدة بشأن قدرة “آي باد” على تغيير النظرة التقليدية إلى أجهزة الكمبيوتر والهواتف المحمولة معا، يحط الرحال بالجهاز الجديد أخيرا في مستودعات شركة البرمجيات الأمريكية العملاقة، ليكون متاحا للبيع ابتداء من الساعة التاسعة صباحا بالتوقيت المحلي (الواحدة ظهرا بتوقيت جرينتش) من اليوم السبت.هذا ويتوقع بعض المحللين بحسب ما ذكرت هيئة الاذاعة البريطانية BBC أن تنفد جميع أجهزة “آي باد” المعروضة للبيع في غضون ساعات قليلة من بداية عمليات البيع، وإن اعتقدوا أن الضجة الكبيرة التي رافقت هذا الجهاز منذ الإعلان عنه أوائل العام الجاري ستتواصل خلال الفترة المقبلة. وكانت البرامج المتعلقة بجهاز كمبيوتر “آي باد” قد بدأت منذ يوم أمس الجمعة تملأ الرفوف الافتراضية لمتجر شركة “آي تيون” iTune على الشبكة العنكبوتية، وهي تابعة لشركة “آبل”، وذلك على الرغم من أن الجهاز الجديد لن يكون متاحا للبيع في بقية أنحاء العالم حتى أواخر الشهر الحالي.كما ازدحمت المنتديات التكنولوجية على شبكة الإنترنت بتقارير المراجعات الأولى لجهاز “آي باد”، إذ تراوحت الآراء بين التفاؤل الشديد وعدم إصدار أي أحكام بشأن جهاز الكمبيوتر اللوحي الجديد.وكانت شركة “آبل” قد روَّجت للجهاز باعتباره اختراعا لجيل جديد من أجهزة الكمبيوتر يقع بين أجهزة الكمبيوترات الدفترية والهواتف المحمولة الذكية. مواصفات جهاز “آي باد” iPad :الشاشة: 9.7 بوصة المعالج: آبل 1 جيجا هرتز ذاكرة فلاش: 16-64 جيجا بايت السماكة: نصف بوصة الوزن: 0.7 كيلو جرام مدة عمل الجهاز على البطارية فقط: 10 ساعات السعر: الجهاز بذاكرة 32 جيجا بايت سعره 599 دولارا، وذو الذاكرة 64 جيجا سعره 699 دولار، بالإضافة إلى 130 دولارل لميزة 3G.