"نورتون" يوفر الحماية لنظام ويندوز 8 

 أصدرت “نورتون” (Norton) أمس أحدث نسخة من المنتجات الأمنية الأساسية الحائزة على جوائز وهي “نورتون 360″، و”نورتون إنترنت سكيوريتي”، و”نورتون أنتي فايروس” من سيمانتيك، وذلك التزاماً بتزويد عملائه بالحماية على مختلف أجهزتهم وفي كل عملياتهم على شبكة الإنترنت.توفر برامج “نورتون” الحديثة من خلال خمس طبقات للحماية مشمولة ببراءة اختراع، وأنظمة دفاعية أقوى لشبكات التواصل الاجتماعي، وامكانيات مضادة للرسائل المشبوهة، وخصائص سحابية محسّنة وتضع أحدث منتجات نورتون بذلك مقاييس جديدة للحماية والأداء، فضلاً عن توافقها مع نظام ويندوز 8 وجعله نظاماً أكثر أمناً وسرعة مقارنة باستخدام نظام الحماية “ويندوز ديفندر” في برنامج ويندوز 8.ووفقاً لاختبار أجراه طرف ثالث، تبين أنه عند الجمع بين”نورتون”وويندوز 8 يصبح نظام ويندوز 8 أسرع بنسبة 50 بالمئة وأكثر أمناً بنسبة 20 بالمئة مما كان عليه الأمر مع نظام الحماية “ويندوز ديفندر”. كما أظهرت التجارب أيضاً قدرة “نورتون”على تحديد وحجب كافة التهديدات بالشكل الصحيح في حين فشل “ويندوز ديفندر” في اكتشافها وإدراك وجودها. وقد صممت أحدث برامج “نورتون” لتكون أكثر أمناً وتوفر مزيداً من السرعة والأداء وبالتالي يصبح استخدامها أبسط. ووفقاً لاختبار أجراه طرف ثالث، تم تصنيف المنتجات الجديدة في المرتبة الأولى من حيث الحماية والأداء. وتتضمن المزايا والتحسينات الجديدة ما يلي: برامج أكثر أمناً: فضلاً عن التقنيات الأمنية الرائدة في هذا المجال، توفر إصدارات “نورتون” الجديدة تعزيزات الحماية التالية:حماية شبكات التواصل الاجتماعي: أنظمة حماية جديدة تحمي المستهلكين من الهجمات ورسائل الاحتيال على شبكات التواصل الاجتماعي، مثل الصفحات المزورة والرسائل المشبوهة وغيرها من الإعلانات والإخطارات المنشورة على شبكات التواصل الاجتماعي.كشف رسائل الاحتيال: قدرات مضادة لرسائل الإحتيال تحذر المستخدم من المواقع التي تشكل تهديداً محتملاً مثل المواقع الجديدة أو التي لا تتمتع بسمعة راسخة في مجتمع مستخدمي نورتون، مما يتيح للمستخدم المحافظة على أمن المعلومات الشخصية كالحسابات المصرفية أو معلومات تسجيل الدخول.تعزيز دفاعات الشبكات: لإبقاء المستهلكين في أمان من هجمات الإنترنت المتطورة باستمرار، تتمتع الإصدارات الجديدة بأنظمة دفاع أقوى للشبكات تضم جدار حماية ذكي واستخدامات أوسع لمعلومات “إنسايت”، التي تتعقب سمعة عنوان “الأي بي” فضلاً عن الإبلاغ عن سمعة الملف وإعادة التوجيه والمجال.برامج أسرع: مع زيادة استخدام المستهلكين للأجهزة الحديثة مثل الأجهزة اللوحية وأجهزة “ألترا بوك”، ازدادت أهمية وجود أنظمة بدء تشغيل وإغلاق أسرع وبطارية ذات طاقة محسّنة. ولذا توفر أحدث منتجات “نورتون” المزايا التالية:بدء تشغيل وإغلاق أسرع:حيث أعيد تصميمها بالكامل لتقلل من زمن بدء التشغيل والإغلاق.زيادة طاقة البطارية لأقصى حد – الحد من استهلاك الطاقة لتمديد عمر البطارية وتسريع الاستجابة من وضع السكون والسبات.دعم أكثر كفاءة لملفات الوسائط الرقمية – إذ أنها مصممة لضمان حماية ملفات الوسائط الرقمية كالصور والموسيقى والفيديو من الهجمات دون التأثير على الأداء.برامج أبسط : فضلاً عن كونها أكثر أمناً وسرعة، فإن منتجات “نورتون” الجديدة أكثر بساطة في الاستخدام وتوفر تحسينات تتضمن ما يلي : شاشة لمس سهلة الاستخدام: تصميم واجهة المستخدم بحيث تكون ذات أداء أسرع ومثالي لشاشات اللمس.إصدارات أقل: وذلك مع تحميل كافة تحديثات المنتج في الخلفية وتنزيلها تلقائياً، وبالتالي يضمن المستهلك حمايته من التهديدات الحديثة دون الحاجة إلى البحث يدوياً عن التحديثات.إعادة تشغيل أقل: لا تتطلب تحديثات المنتج إعادة تشغيل الجهاز، وبالتالي يمكن للمستهلك الحصول على تحديثات الحماية دون أية مقاطعة.يتوفر شراء الإصدارات الحديثة من “نورتون 360″، و”نورتون إنترنت سيكوريتي”، و”نورتون أنتي فايروس” من مختلف متاجر التجزئة في الولايات المتحدة الأمريكية ومتجر “نورتون” على شبكة الإنترنت. ويبلغ سعر “نورتون 360 المقترح من قبل بائعي التجزئة 89،99 دولاراً أمريكياً مع حماية لمدة سنة واحدة لعدد يصل الى ثلاثة أجهزة كمبيوتر. ويبلغ سعر “نورتون إنترنت سكيورتي” 79،99 دولاراً أمريكياً، مع حماية لسنة واحدة لعدد يصل الى ثلاثة أجهزة كمبيوتر. في حين يبلغ سعر “نورتون أنتي فايروس” 39،99 دولاراً أمريكياً، مع حماية لسنة واحدة لجهاز كمبيوتر واحد.هذا وسيتم تحديث “نورتون 360 مالتي ديفايس” (“نورتون 360 إيفري وير” سابقاً) و”نورتون ون” من خلال الخصائص الموجودة في الإصدار الحديث من “نورتون 360”. ويحق لمستهلكي نورتون ممن لديهم اشتراك صالح الحصول على أحدث التحديثات للمنتجات عبر نموذج خدمة الاشتراك.