فولفو تبرم شراكة مع جوجل لإنشاء نظام أندرويد للجيل المقبل من السيارات المتصلة بالإنترنت 

 أعلنت شركة فولفو عن توقيع اتفاق شراكة مع جوجل لتطوير الجيل المقبل من الحلول الترفيهية التي تعمل بنظام التشغيل أندرويد في سياراتها، ما يتيح الوصول إلى نطاق واسع لمجموعة من التطبيقات والخدمات. وسوف يتم تشغيل هذا النظام في طرز فولفو الجديدة في غضون سنتين.وترى شركة صناعة السيارات السويدية أن هذه الشراكة تَعِد بإحداث ثورة في كيفية استخدام عملاء فولفو لسياراتهم والتفاعل معها. وسوف يوفر فهرس تطبيقات أندرويد الواسع الانتشار المطوّر من قبل فولفو – أو أي طرف ثالث من مطوري التطبيقات – الخدمات الاستباقية والمرتبطة في السيارة وبما يدور حولها.وقال هنريك غرين، نائب الرئيس الأول للبحوث والتطوير في مجموعة فولفو للسيارات: “نحن بصدد اتخاذ خطوة استراتيجية مهمة من خلال شراكتنا مع جوجل”. وأضاف: “سوف تعمل منصة جوجل على تحسين تجربة المستخدمين من خلال توفير المزيد من الإمكانات الملائمة لهم، في حين أن نظام أندرويد سوف يوفر مرونة متزايدة من المنظور التطويري”. وتعكس شراكة فولفو للسيارات مع جوجل التقارب المتواصل ما بين صناعات السيارات والتقنيةا، إذ أصبحت السيارات جزءًا من شبكة التواصل عبر الإنترنت بشكل متزايد. وتؤمن فولفو بأن الشراكات الذكية هي مستقبل صناعة السيارات. فاستخدام أندرويد كقاعدة نظام تشغيل سوف يزيد سرعة ومرونة عملية التطوير ويوفر القدرة للعملاء على الوصول إلى شبكة الإنترنت بحسب رغبتهم. وتتعاون فولفو أيضًا مع جوجل لإطلاق مبادرة أخرى تهدف إلى تحديث طرز فولفو عبر إضافة خاصية Google Local Search، وهي تطبيق خدمة يستند إلى الموقع. وسوف يتم إصدار تحديث للعملاء مع Sensus Navigation.وسوف يتم الإعلان عن المزيد من التفاصيل بشأن هذه الشراكة ونظام أندرويد خلال مؤتمر المطورين السنوي Google I/O 2017 الذي ينطلق اليوم الأربعاء. 