كيوتل تطلق خدمة الارتباط بالشبكات الاجتماعية عبر الجوال 

 كشفت مجموعة كيوتل النقاب، خلال فاعليات المؤتمر العالمي للجوال 2010 المنعقد حالياً في برشلونة بإسبانيا، عن خدمة مبتكرة جديدة تسهم في تسهيل إدارة الشبكات الاجتماعية والمدونات (البلوجز) من خلال سجل (دفتر) عناوين موحد.تمكن الخدمة الجديدة العملاء من تنسيق جميع حساباتهم واتصالاتهم والتفاصيل الخاصة بالمدونات وخدمات الشبكات الاجتماعية في منبر واحد، يمكن الوصول إليه عن طريق الهاتف الجوال أو الإنترنت.وطورت مجموعة كيوتل هذه الخدمة بعد إجراء أبحاث معمقة تناولت عملاءها في 17 دولة. وبينت تلك الأبحاث وجود طلبا قويا على الخدمات المتكاملة التي تمكن الناس من التحكم في، والنفاذ إلى المجموعة المتنوعة والواسعة من الشبكات الاجتماعية. ومن المنتظر أن تتوفر خدمة الشبكات الاجتماعية في الأسواق الرئيسية التي تقدم فيها مجموعة كيوتل خدماتها في مايو 2010، وسيتوالي تقديم الخدمة في بقية الأسواق خلال أشهر العام.