ترانسيند تكشف عن قارئ لبطاقات الذاكرة مدمج مع ثلاث منافذ USB 

 كشفت شركة ترانسيند Transcend ، النقاب عن أحدث قارئ لبطاقات الذاكرة المتعددة RDP7 والذي يدمج معه مفرّعاً بثلاث منافذ من نوع USB في جهاز واحد، مما يتيح توصيل 3 أجهزة تعتتمد على منفذ USB 2.0 معاً، فضلا عن التعرف على كافة أنواع بطاقات الذاكرة المسستخدمة حاليا.يمتاز قارئ بطاقات الذاكرة RDP7 بتصميمه الرشيق والعصري، والذي يتضمن مؤشرات ضوئية تشير إلى عمل كل منفذ، إلى جانب كتابة اسم كل منفذ بجواره لمساعدة المستخدمين على التعرف عليه. تبلغ أبعاد قارئ بطاقات الذاكرة الجديد 88×54×10.6 ميليمتر فقط، مما يجعله مناسبا للحمل والاستخدام المتنقل.يجمع الجهاز الجديد بين وظائف قارئ بطاقات الذاكرة التقليدي، وبين وظائف مفرّع USB بثلاث منافذ، أي أنه ثنائي الاستخدام، ويفيد ذلك في إلغاء الفجوة بين الكمبيوتر وبين الأجهزة الإلكترونية التي تعتمد على بطاقات الذاكرة المختلفة من جهة، ومن جهة أخرى فإنه يتيح توصيل أكثر من جهاز يعتمد على منفذ USB معاً مثل سواقات فلاش أو الماوس أو الكاميرات الرقمية أو حتى الطابعات. لا يتطلب الجهاز أي مصادر خارجية للطاقة لكهربائية، وإنما يكفي توصيله بالكمبيوتر عبر منفذ USB للحصول على الطاقة اللازمة لعمله، كما أن RDP7 مزود بكابل توصيل من نوع USB لتسهيل توصيله بالكمبيوتر، ويتم إخفاء الكابل داخل القارئ.يتوافق هذا القارئ بشكل تام مع الإصدار الثاني من منفذ الناقل العام USB 2.0، كما يضمن سرعة عالية في نقل البيانات عند توصيل بطاقات الذاكرة المختلفة، بما في ذلك بطاقات الذاكرة السريعة، كما يدعم هذا القارئ معظم بطاقات الذاكرة المستخدمة حاليا مثل SD و SDHC و microSDHC و microSD و TransFlash و MMC و MMCplus و RS-MMC و MMCmobile و MS و MS PRO و MS Duo و MS PRO Duo و MS PRO-HG Duo و M2، وباستخدام محوّل توافق خاص يمكن للقارئ التعرّف أيضا على بطاقات الذاكرة من نوع MMCmicro و miniSD و miniSDHC.توفر شركة ترانسيند لجميع مستخدمي أجهزة قراءة بطاقات الذاكرة نسخة مجانية من برنامج Photo Recovery، وينطبق الأمر ذاته على القارئ الجديد RDP7، ويتميز هذا البرنامج بواجهة الاستخدام البسيطة التي تتيح التعرف على الملفات التي تم حذفها من بطاقات الذاكرة المختلفة، ومن ثم استعادة هذه البيانات بنقرة زر واحدة، ويتوفر ههذا البرنامج بواجهة الاستخدام البسيطة التي تتيح التعرف على الملفات التي تم حذفها من بطاقات الذاكرة المختلفة، ومن ثم استعادة هذه البيانات بنقرة زر واحدة، مما يجعل هذا القرص مثالياً للراغبين بالوصول إلى البيانات المخزنة على بطاقات الذاكرة المختلفة أو سواقات فلاش. ويتوفر هذا القارئ باللونين الأبيض أو الأسود.