إطلاق خدمة "كاسبرسكي ميوزك" 

  أعلنت شركة كاسبرسكي لاب، المطور لحلول المحتويات الآمنة وإدارة التهديدات، اليوم عن إطلاق خدمة Kaspersky Music بالتعاون مع مجموعة يونيفرسال ميوزيك، أكبر شركة للأعمال الموسيقية في العالم.وسوف يتمكن عملاء كاسبيرسكي لاب من الدخول مجاناً وبشكل حصري إلى موقع Kaspersky Music المصغر المتاح باللغتين العربية والإنكليزية، والذي يحتوي على مجموعة واسعة من المنتجات الموسيقية التي تتراوح بين الموسيقى العالمية والشعر العربي والأناشيد الإسلامية المتوفرة للتنزيل مجاناً. كما يتيح موقع Kaspersky Music للزوار الفرصة للمشاركة في سحوبات ومسابقات والفوز بتذاكر لحضور الحفلات وأقراص مدمجة ومنتجات حصرية من يونيفرسال ميوزيك. عديدة بالإضافة إلى ذلك، سيتمكن زوار الموقع من الحصول على معلومات محدثة عن آخر أخبار الفنانين المتعاقدين مع شركة يونيفرسال ميوزيك، وقائمة لأبرز الأغاني التي يتم تنزيلها من الموقع.وتعليقاً على إطلاق موقع Kaspersky Music، قال طارق كزبري، المدير الإداري لشركة كاسبرسكي لاب في الشرق الأوسط وتركيا، أن الشركة توّفر لعُملائها تجربة فريدة وآمنة للتصفح الموسيقي في منطقة الشرق الأوسط، ولم تجد الشركة أفضل من يونيفرسال ميوزيك لتكون شريكاً في مبادرة كهذه. وقال باتريك بولس، المدير الإداري لمجموعة يونيفرسال ميوزيك في منطقة الشرق الأوسط و شمال أفريقيا، تتعاون يونيفرسال ميوزيك مع العديد من الشركات المتعددة الجنسيات في جميع أنحاء العالم، وأضاف أن الشركة سعيدة بتوسيع نطاق خبرتها في مجال الموسيقى ليشمل شركة كاسبرسكي لاب. وسوف تقوم الشركة بتزويد موقع Kaspersky Music بأحدث الأغاني، والأخبار والموسيقى العالمية، ومنتجات خاصة بالفنانين المتعاقدين مع شركة يونيفرسال ميوزيك لتوفير أول تجربة موسيقية حصرية من نوعها لعملاء كاسبيرسكي لاب.