أهم التوجهات التي ستشكل سوق تطبيقات الهواتف الذكية خلال عام 2019 

 أصبحت الهواتف الذكية شيئًا لا غنى عنه في حياة المستهلكين ونمو الشركات، وقد شهدنا خلال عام 2018 مرور 10 سنوات على إطلاق كل من متجر آب ستور لتطبيقات نظام التشغيل آي أو إس iOS – الذي تم إطلاقه في  يوليو 2008 -، ومتجر جوجل بلاي Google Play لتطبيقات نظام التشغيل أندرويد – الذي تم إطلاقه في أكتوبر 2008 -، مما أدى إلى الدخول لحقبة جديدة تحدد توجهاتها الهواتف الذكية، حيث ستكون الصدارة خلال السنوات العشر القادمة لمتاجر التطبيقات.كشف تقرير شركة App Annie المتخصصة في تحليل بيانات وسوق التطبيقات عن توقعاتها لعام 2019 حول اقتصاد التطبيقات في جميع أنحاء العالم، بما في ذلك توقعاتها حول إنفاق المستهلكين والألعاب وسوق الاشتراكات وغيرها من التوجهات البارزة.1- سيتجاوز إنفاق المستهلكين في متاجر التطبيقات 122 مليار دولار في عام 2019 أشار التقرير إلى أنه خلال عام 2019 سيزيد إنفاق المستهلكين في متاجر التطبيقات العالمية بمعدل 5 أضعاف سرعة نمو الاقتصاد العالمي بشكل عام، حيث سيتجاوز إجمالي إنفاق المستهلكين على التطبيقات والألعاب والخدمات القائمة على الاشتراكات 122 مليار دولار عبر متجر آب ستور وجوجل بلاي وومتاجر تطبيقات أندرويد التابعة لجهات خارجية في الصين، وهو ضعف حجم سوق شباك التذاكر العالمي global box office. في عام 2019 ستستمر الهواتف الذكية في الاستحواذ على أفكار العملاء وتعزيز أولويات الشركات، حيث من المتوقع أن يزيد الإنفاق على كل من الإعلانات داخل التطبيقات وكذلك المعاملات التجارية مثل Uber، و Starbucks، و Amazon، والتي تتم من خلالها معاملات مالية خارج متاجر التطبيقات، ولا يمثل ذلك سوى جزء صغير من إجمالي النمو في اقتصاد الهواتف.ستساهم تطبيقات الألعاب أيضًا بالجزء الأكبر من نمو الإنفاق الاستهلاكي في متاجر التطبيقات، حيث ستظل ألعاب الهواتف الذكية هي الشكل الأسرع نموًا للألعاب وستشكل ما يقرب من 75% من إجمالي إنفاق المستهلكين وستبقى الصين أكبر مساهم في نمو الإنفاق الاستهلاكي في متاجر التطبيقات.2- نمو ألعاب الهواتف الذكية لتسيطر على نسبة 60٪ من حصة السوقشهد عام 2018 نموًا واضحًا في تجربة ألعاب الهواتف الذكية كما كان الحال مع لعبتي Fortnite و PUBG، وقد ساعد في ذلك مواصفات الهواتف الذكية التي تمت ترقيتها، مما أدي إلى انتشار الألعاب التي تعتمد على منهجية اللعب متعددة اللاعبين بشكل تفاعلي ومباشر. أحد فروع هذا التقدم في تكنولوجيا الهواتف المحمولة كان ظهور الألعاب عبر المنصات، نتيجة لذلك ستكون الألعاب في 2019 أكثر اعتماد على آليات تعدد اللاعبين عبر المنصات وغير مرتبطة بجهاز معين.سيصل الإنفاق الاستهلاكي في ألعاب الهواتف الذكية إلى 60% من حصة السوق بين جميع منصات الألعاب – التي تَشمل الحواسيب المحمولة، ومشغل ألعاب الفيديو console، ومنصات ألعاب الفيديو المحمولة يدويًا Handheld game والهواتف -، وإذا استمر تجميد تراخيص الألعاب في الصين في عام 2019 ، فإن الشركات الصينية ستدفع بقوة أكبر للتوسع الدولي وقد تصبح عمليات الاندماج والاستحواذ أكثر شيوعًا. في حين أن شبكات الجيل الخامس 5G وتحسين عمر البطارية، ستساعد في تقدم ألعاب الهواتف.3- انتشار تطبيقات بث الفيديو وخاصة  فيديو البث المباشر Live Video أشارت التقارير مؤخرا إلى أن الفرد العادي يقضى أكثر من 7.5 ساعة يوميًا في القراءة أو الاستماع أو المشاهدة أو النشر عبر الإنترنت، وفي عام 2019 سيكون هناك على الأقل 10 دقائق من كل ساعة يقضيها الأفراد في استخدام وسائل التواصل الاجتماعي من نصيب مشاهدة  مقاطع فيديو على الهاتف. سيزيد إجمالي الوقت المستغرق في استخدام تطبيقات بث الفيديو لكل جهاز بنسبة 110% من عام 2016 إلى عام 2019. وسيزيد إجمالي إنفاق المستهلكين العالمي في تطبيقات الترفيه بنسبة 520%، والتي يتم تشغيلها بشكل كبير من الاشتراكات داخل تطبيقات بث الفيديو.ستستمر تطبيقات الفيديو القصيرة في السيطرة – حيث تستحوذ منصة يوتيوب YouTube وحدها على 4 من كل 5 دقائق يقضيها المستخدم في استخدام أفضل 10 تطبيقات لبث الفيديو في الولايات المتحدة. بالإضافة إلى أن ذلك سيعزز نمو تطبيقات الفيديو الاجتماعي مثل Tik Tok وانتشار الفيديو القصير في تطبيقات وسائل التواصل الاجتماعي مثل إنستاجرام وسناب شات Snapchat، وكذلك نمو فيديو البث المباشر Live Video على الإنترنت الذي سيستحوذ على نسبة 17% من إجمالي محتوى الفيديو على الإنترنت بحلول عام 2022، حيث سيتضاعف معدل نشر الفيديو المباشر على الإنترنت 15 مرة من عام 2017 إلى عام 2022.4-نمو الإعلانات الرقمية داخل التطبيقاتاستحوذت الهواتف الذكية على حصة كبيرة من الإنفاق العالمي على الإعلانات، كما تعتبر عامل النمو الأبرز وراء زيادة الإنفاق على الإعلانات الرقمية، ففي عام 2018 استحوذت الهواتف الذكية على 62% من الإنفاق على الإعلانات الرقمية عالميًا وهو ما يمثل 155 مليار دولار أي بزيادة قدرها 12% عن حصتها من الإنفاق على الإعلانات الرقمية في العام الماضي. ومن المتوقع أنه في عام 2019 ستحقق 60% من تطبيقات الهواتف دخلًا إضافيًا من خلال الإعلانات داخل التطبيقات حيث ستتنافس على جزء من سوق الإعلانات الرقمية الذي يُقدر بمبلغ 250 مليار دولار.وفي الولايات المتحدة  تجاوز الإنفاق على الإعلانات عبر الهواتف الإنفاق على الإعلانات التليفزيونية، لذلك من المتوقع أن تحصل الهواتف على حصة متزايدة من إجمالي الإنفاق على الإعلانات الرقمية في 2019.   