Vivo الصينية تعلن رسميا عن أول هاتف ذكي مع ذاكرة RAM بحجم 6 جيجابايتات 

 أعلنت شركة “فيفو” Vivo اليوم الثلاثاء رسميًا عن أول هاتف ذكي في العالم مع ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 6 جيجابايتات، وذلك خلال حدث خاص أقامته في الصين.وكشفت الشركة الصينية خلال حدثها عن الهاتفين الذكيين “إكس بلاي 5” Xplay 5 و “إكس بلاي 5 إليت” Xplay 5 Elite، وهذا الأخير هو أول هاتف ذكي مع ذاكرة وصول عشوائي بحجم 6 جيجابايتات. “فيفو إكس بلاي 5 إليت” Vivo Xplay 5 Eliteويقدم الهاتف “إكس بلاي 5 إليت” Xplay 5 Elite مواصفات أقوى من أخيه، إذ يتمتع بهكيل معدني بالكامل، يشبه في تصميمه الهاتف “جالاكسي إس7” من سامسونج، مع طبقة حماية من زجاج “جوريلا جلاس 4” Gorilla Glass 4 الذي يغطي شاشة “سوبر أمولد” Super AMOLED بقياس 5.43 بوصات وبدقة 2560×1440 بكسلًا، وتمتاز بأنها منحنية من الجانبين. ويضم الهاتف، الذي يملك قارئ بصمة تحت كاميرته الخلفية، “سنابدراجون 820” أحدث معالجات شركة كوالكوم، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 6 جيجابايتات، و 128 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية غير القابلة للتوسعة.ويملك “إكس بلاي 5 إليت” Xplay 5 Elite كاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسلًا مع مستشعر من نوع “سوني آي إم إكس298” Sony IMX298، وميزة التركيز التلقائي Phase-Detection AF ووامض “فلاش” مزدوج، كما يملك كاميرا أمامية بدقة 8 ميجابكسلات.ويدعم الجهاز، الذي يضم بطارية بسعة 3,600 ميلي أمبير/ساعة، استخدام شريحتي اتصال، وشبكات الجيل الرابع LTE وتقنية الصوت “هاي-فاي 3.0” Hi-Fi 3.0. ويعمل “إكس بلاي 5 إليت” Xplay 5 Elite بالإصدار 5.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد مع الإصدار الأحدث من واجهة المستخدم “فن تتش” Funtouch خاصتها التي تدعم فصل الشاشة لدعم تعدد المهام.       “فيفو إكس بلاي 5” Vivo Xplay 5يقدم الهاتف “إكس بلاي 5” Xplay 5  نفس تصميم نسخة Elite ومواصفاتها، وذلك فيما يتعلق بقياس الشاشة ودقتها، والكاميرتين، ومساحة التخزين الداخلية.وفيما عدا ذلك، يضم الجهاز معالجًا ثماني النوى من نوع “سنابدراجون 652” مع معالج الرسوميات “أدرينو 510” Adreno 510، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات. وتعتزم شركة “فيفو” الصينية طرح هاتفيها الجديدين يوم 8 آذار/مارس الجاري بسعر يعادل 655 دولارًا للهاتف “إكس بلاي 5 إليت” Xplay 5 Elite، وبسعر يعادل 565 دولارًا للهاتف “إكس بلاي 5” Xplay 5.      