المجمع الإعلامي يطلق سلسلة "دعم الأفكار الإبداعية " في دبي 

 أعلن المجمع الإعلامي العضو في تيكوم للاستثمارات، اليوم إطلاق سلسلة ورش عمل “الدعم الفكري” التي تهدف إلى توفير معلومات متخصصة وأفكاراً إبداعية تعود بالفائدة على مختلف العاملين في القطاع الإعلامي.وستنطلق السلسلة مع ورشة عمل “التسويق عبر الإنترنت” بتاريخ 31 يناير الجاري، والتي ستركز على كيفية تحقيق الاستفادة المثلى من المنتديات الإلكترونية كأداة تسويقية هامة وآخذة في التنامي، كما ستركز الورشة على تعزيز التعاون والتنسيق بين وسائل الإعلام الاجتماعية ومواقع الإنترنت بما يخدم تحقيق الأهداف التسويقية للشركات.وستضم سلسلة “الدعم الفكري” ورش عمل شهرية تتناول قضايا عديدة، تتنوع بين الإعلام الاجتماعي والإلكتروني والرقمي، والعلاقات العامة والإعلان والتسويق، بالإضافة إلى المحتوى الإعلامي والمبادرات المتخصصة. وأوضح محمد عبد الله، المدير العام للمجمع الإعلامي العضو في تيكوم للاستثمارات، أن ورش عمل “الدعم الفكري” ستوفر منصة هامة تتيح للعاملين في مجال الإعلام والتسويق الاطلاع على أفكار هامة ومفيدة حول أحدث التوجهات وأفضل الممارسات والأدوات التي تسهم في دعم نمو القطاع، وأضاف: “توفر هذه السلسلة لجميع العاملين في المجال الإعلامي سواء داخل المجمع أو خارجه، فرصة التواصل مع نظرائهم وأبرز خبراء القطاع، بما يساعدهم على اتخاذ قرارات صائبة تسهم في تعزيز نجاح مؤسساتهم”.وسيتولى ماغنوس نيستيدت، رئيس تحرير قسم التكنولوجيا لدى “سي بي آي دبي” والمسؤول عن مجلات جايم ورلد، وماك ورلد، وبي سي ورلد الشرق الأوسط، إدارة ورشة العمل الأولى “التسويق عبر الإنترنت”. ويمتلك نيستيدت خبرة واسعة في مجالي التعليم والصحافة التكنولوجية، فضلاً عن ما يتمتع به من مهارات ومعلومات شاملة جعلته يحظى بثقة كبيرة من جمهور المنطقة.وقال نيستدت: “باعتبارنا من مؤسسات النشر العاملة في المجمع الإعلامي، فإننا حريصون دوماً على المشاركة في مثل هذه الأنشطة التفاعلية الهامة، سعياً إلى تبادل الخبرات مع الآخرين والمساعدة في طرح الأفكار الإبداعية التي تعود بالفائدة على كافة الأطراف المعنية. وباعتقادي، تمثل هذه الفعالية بداية قوية وموفقة لسلسة من ورش العمل والأنشطة المفيدة التي ترمي إلى تثقيف وإلهام الآخرين”. ويأتي تنظيم هذه السلسة من ورش العمل في وقت تلعب فيه المنتديات الإلكترونية ووسائل الإعلام الاجتماعي دوراً متنامياً في النقاشات الدائرة حول مختلف القضايا ذات الصلة بالأعمال والأسواق.يذكر أن المجمع الإعلامي العضو في تيكوم للإستثمارات يستضيف أكثر من 1800 من شركاء الأعمال في مدينة دبي للإعلام ويلعب دوراً هاماً في دعم المنصات الإلكترونية والرقمية. ويضم المجمع أيضاً تحت مظلته كلاً من مدينة دبي للاستديوهات، والمنطقة العالمية للإنتاج الإعلامي. وتم تأسيس المجمع لتعزيز المحاور الرئيسية لنشاطات كل من هذه المؤسسات ما من شأنه أن يعود بالفائدة على المجمع ككل من خلال دعم ترابط الأعمال وفعاليتها.