بلاك بيري تختبر ميزة للمحادثات الخاصة في تطبيقها للتراسل BBM 

 بدأت بلاك بيري في اختبار ميزة جديدة تدعى “المحادثة الخاصة”، Private Chat، في تطبيقها للمحادثات الفورية، المعروف باسم “بلاك بيري ماسنجر” واختصارا بـ BBM.وطرحت بلاك بيري الميزة الجديدة في النسخة الاختبارية من تطبيق BBM الخاصة بنظام iOS، وأوضحت انها تتيح لمستخدمي التطبيق تبادل الرسائل الخاصة والحساسة بشكل سري فيما بينهم.وكشفت الشركة أن ميزة “المحادثة الخاصة” ستتوافر للمستخدمين عبر زر خاص بالتطبيق، وستتضمن عدة خصائص للحفاظ على خصوصية المحادثة، منها عدم عرض المعلومات الخاصة بالمتراسلين، وحذف الرسائل تلقائيا فور الإنتهاء من المحادثة. وأضافت بلاك بيري، في وصفها للميزة الجديدة، أن “المحادثة الخاصة” تتضمن كذلك خاصية تضمن عدم الكشف عن أي مضمون متعلق بالرسائل الجديدة في المحادثة الخاصة عند التنبيه بقدومها على جهاز المستخدم، حيث سيحتاج للدخول إلى المحادثة لقراءتها.وستتوافر الميزة الجديدة ضمن حزمة اشتراكات الخصوصية والتحكم، Privacy and Control Subscription، والتي ستقدم -لقاء مقابل مادي- للمستخدمين في التطبيق مزايا أخرى بجانب “المحادثة الخاصة”، منها تعديل الرسائل عقب الإرسال، أو التراجع عن الإرسال، أو وضع مؤقت زمني لحذف الرسائل والصور عقب رؤيتها.وأشارت بلاك بيري إلى أن المشتركين الحالين في ميزتي الرسائل المؤقتة والتراجع عن الإرسال سيحصلون على جميع مزايا حزمة الخصوصية والتحكم الجديدة دون مصاريف إضافية حين توفيرها رسميا. يذكر أن الميزة الجديدة تأتي ضمن تحديث للنسخة الاختبارية لتطبيق BBM لنظام iOS، جلب كذلك تحسينات في الأداء، وحل لبعض المشاكل التي ظهرت للمستخدمين عند استخدام لوحة مفاتيح أجهزة آبل الذكية مع التطبيق.