"هاير" تطلق تلفزيونات "LED" ثلاثية الأبعاد بنظام تشغيل أندرويد في الإمارات  

 أطلقت “هاير” (Haier)، الشركة الصينية المتخصصة في صناعة الأجهزة المنزلية، اليوم أحدث مجموعة من أجهزة تلفزيون “LED” الثلاثية الأبعاد بنظام تشغيل “أندرويد” في الإمارات.وأفادت الشركة بأنّ هذه الطرازات ستكون متوفرة في جميع المتاجر الكبرى ومحال ومتاجر الإلكترونيات في الدولة بنهاية الشهر الجاري. وتتميز هذه المجموعة الجديدة من أجهزة التلفزيون الذكية بتقنية عرض “هاير” الثلاثية الأبعاد الخالية من الوميض التي توفر للمستخدمين تجربة عرض فريدة ومريحة للعين من خلال صور عالية الجودة ومجموعة من الألوان الرائعة ذات عمق شديد وغيرها الكثير من المزايا.وأضافت الشركة أنه، ومن خلال مجموعة الألوان الجديدة الأكثر إشراقًا ونسبة التباين العالية وزاوية المشاهدة الأوسع، بات بإمكان المستخدمين مشاهدة الأفلام ثلاثية الأبعاد من أي مكان في غرفة المعيشة والإستمتاع بصورة أكثر وضوحا وحيوية. كما تأتي هذه الطرازات مرفقة مع نظارات “هاير” الثلاثية الأبعاد التي  تعتبر أكثر خفة وراحة مقارنة بالنظارات التقليدية لسبب عدم حاجتها الى بطاريات. وقالت “هاير” أنها تحول تلفزيوناتها الذكية الشاشات إلى منصات تفاعلية تدعم التواصل مع الأصدقاء ومشاهدة الأفلام والإستماع للموسيقى بكبسة زر بسيطة، فضلًا عن الوصول إلى مجموعة واسعة من التطبيقات. وصُمم متصفح الإنترنت المدمج في جهاز التلفزيون ليجعل عملية تصفح الإنترنت على شاشة التلفزيون أمرًا أكثر متعة وذلك دون الربط بالكمبيوتر الشخصي.كما تثري “سوق تطبيقات أندرويد” المتنامية من تطبيقات الإنترنت المخصصة لأجهزة التلفزيون تجربة المشاهدة وتتيح للمشاهدين إمكانية إستعراض آخر الأخبار وأحدث الأفلام والبرامج التلفزيونية والألعاب وغيرها. ويشهد “سوق تطبيقات أندرويد” على الإنترنت إطلاق المئات من التطبيقات بشكل يومي يعزز من التجربة الكلية للمستخدم.وتدمج أجهزة تلفزيون “LED” ثلاثية الأبعاد بنظام تشغيل أندرويد من “هاير” تقنية الإتصال اللاسلكي بالإنترنت “واي-فاي”، مما يتيح للمستخدمين تحميل الجيل الجديد من التطبيقات وإستعراض الإنترنت وتلفزيون الإنترنت بصورة لا سلكية. كما يتيح متصفح الإنترنت المدمج لهم مشاهدة الأفلام ومقاطع الفيديو والإستماع إلى الموسيقى وملفات البودكاست والمشاركة بالألعاب التفاعلية على الإنترنت. وهي مصدقة أيضًا من قبل “رابطة تحالف الشبكة الرقمية الحية” لتسهل من عملية مشاركة ملفات الوسائط لاسلكيًا عبر الأجهزة الرقمية المتوافقة مع “تحالف الشبكة الرقمية الحية” لتوفر تجربة رقمية غنية وسلسلة. وقال عامر خان، مدير شركة ” هاير إلكترونيكس” في الشرق الأوسط، أن أسواق منطقة الشرق الأوسط شهدت إرتفاعًا كبيرًا في الطلب على أجهزة التلفزيون التفاعلية والتي تتمتع بدقة عرض عالية وصورة كبيرة وواضحة. وللمساعدة في تلبية هذا الطلب المتزايد، إنه من دواعي سرور الشركة أن تطلق أول مجموعة من أجهزة التلفزيون الذكية “LED” الثلاثية الأبعاد تعمل بنظام تشغيل  أندرويد في المنطقة، وهي طرازي “”LE32D25″ بحجم 32 بوصة و”LE42D25” بحجم 42 بوصة.ويضم الطرازان ذاكرة فلاش بسعة 4 جيجابايت وذاكرة وصول عشوائي بحجم 512 ميجابايت ومعالج رسوميات ثلاثي الأبعاد من طراز “Mali-400” ويعملان بنظام تشغيل أندرويد 2.3 فضلًا عن منفذي USB 2.0 ومنفذ لبطاقات التخزين الخارجية SD وقائمة عرض على الشاشة متعددة اللغات وإمكانية تشغيل الوسائط المحلية وتشغيل الوسائط على الإنترنت وعبر بروتوكول HTTP وتطبيقات السوق للأطراف الخارحية وتحميل التطبيقات وواجهات التحكم “Widget”.يذكر أنّ أحدث مجموعة من أجهزة تلفزيون “LED” الثلاثية الأبعاد التي تعمل بنظام تشغيل أندرويد ستكون متوفرة في المجمعات التجارية ومتاجر الإلكترونيات الإستهلاكية في جميع انحاء الإمارات بـ 1,699 درهم و 2,699 درهم على التوالي. 