كاميرا رقمية جديدة أخرى بتوقيع سوني 

 أطلقت شركة سوني مؤخرا الإصدار الجديد Sony Cyber-shot H2 من كاميرتها الرقمية المتميزة. يذكر أن الإصدار الأول كان هو DSC-H1. وكان إصدار ناجح. أما هذا الإصدار الجديد لا يشتمل على العديد من التحديثات إلا أنه يعتبر شكل جديد ويشتمل على قليل من الخصائص الجديدة، كما يزداد مستوى الوضوح به حيث أنه أعلى في الميغابكسل. وبهذا الإصدار بعض التحسينات القليلة والهامة. ويعتبر هذا الإصدار منافس لكاميرا كانون PowerShot S3 IS. ومن مواصفات هذا الإصدار:– 6.2 ميغابكسل – العدسات 36-432 مم من نوع (12x optical) F2.8-3.7 Carl Zeiss Vario-Tessar zoom – مستوي متميز من الثبات بالصور – تتمتع بتقنية إزالة الآثار غير المرغوب فيها من الصور – شاشة 2 بوصة (85,000 بكسل) هذا إلى جانب العديد من الخصائص والمزايا المتطورة الأخرى. 