غوغل تستحوذ على TxVia لتحسين خدمة Google Wallet 

 استحوذت غوغل على شركة TxVia التي تعمل في مجال الدفع الالكتروني من أجل تحسين إمكانياتها في هذا المجال.وتقوم شركة TxVia ومنذ العام 2008 بدعم إدارة أكثر من 100 مليون حساب، وايضاً قامت بالتصديق والإرتباط المباشر مع شبكات الدفع الإلكتروني الكبرى. ويتوقع من TxVia المساهمة في تطوير إمكانيات غوغل في مجال المدفوعات وبخاصة خدمة Google Wallet التي أطلقتها الشركة العام الماضي.ويعد Google Wallet بمثابة محفظة إفتراضية للدفع عبر الإنترنت و في المتاجر الحقيقية من خلال أجهزة الهواتف المحمولة، ويواجه منافسة كبيرة من شركات مثل paypal و مشغلي الهواتف الخليوية. وستسمح صفقة الاستحواذ لغوغل بالوصول إلى شريحة زبائن جديدة و شبكات الدفع الإلكتروني الرئيسية في العالم، مع العلم أن غوغل كانت تعمل مع شركة TxVia العام الماضي.وبحسب المدير التنفيذي لـ TxVia فإن النجاح في الدفع الالكتروني لا يتطلب  تقنية مبتكرة و تميز في إنجاز العمليات فحسب، إنما أيضاً تعاون على مستوى واسع وهذا ما تتطلع إليه شركة TxVia من خلال إستحواذ غوغل عليها.