تقرير يكشف عن مواصفات الحاسب اللوحي "جالاكسي نوت برو 12.2" 

 نشر أحد التقارير الإخبارية مواصفات الحاسب اللوحي “سامسونج جالاكسي نوت برو 12.2″، وهو الجهاز المُتوقع الكشف عنه خلال فعاليات مؤتمر ” MWC 2014 “، المُزمع انعقاده شهر فبراير المُقبل في مدينة برشلونة الإسبانية.وأشار تقرير لموقع “SAMMOBILE” إلى أن الحاسب اللوحي الجديد سيأتي بنُسختين، تدعم إحداهما الاتصال بشبكات الجيل الرابع “LTE”، وتحمل رقم الطراز ” SM-P905 “، أما الثانية فتحمل رقم الطراز ” SM-P900 “.وزودت “سامسونج” حاسبها اللوحي بشاشة قياسها 12.2 بوصة، تعرض الصورة بدقة 2560×1600 بيكسل، وبمعالج “سنابدراجون 800” رُباعي النواة، بتردد 2.3 جيجاهرتز، وبذاكرة وصول عشوائي قدرها 3 جيجابايت. ويضم الجهاز كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل، قادرة على تصوير الفيديو بدقة الوضوح الكامل “Full HD”، وكاميرا أمامية بدقة 2.1 ميجابيكسل.وسيأتي الجهاز بنظام تشغيل “أندرويد 4.4.2″، وبإصدار جديد من واجهة “TouchWiz”.ولم يؤكد التقرير فيما إذا كانت مواصفات الطراز ” SM-P900 ” ستأتي مُختلفة بما يتعلق بالمعالج، لكنه أشار إلى أن هذا الطراز سيوفر دعماً للبلوتوث والاتصال قريب المدى “NFC”. وأشار تقرير سابق إلى أن الحاسب اللوحي “جالاكسي نوت برو 12.2” سيأتي ببطارية سعة 9500 ميلي أمبير بالساعة، وبوزن 750 جرام، على أن يملك الجزء الخلفي من الحاسب نفس تصميم الهاتف اللوحي “جالاكسي نوت 3″، وهو التصميم الذي يعطي إيحاء بأنه مصنوع من الجلد.ويُعتبر “جالاكسي نوت برو 12.2″ امتدادًا لسلسلة “جالاكسي نوت” الشهيرة من “سامسونج”، والتي تشتمل على هواتف وحواسب لوحية من قياسات مختلفة تتيح للمستخدمين الكتابة مباشرةً على الشاشة بواسطة القلم الذي تطلق عليه سامسونج اسم S Pen”‎”.