تقرير: إيرادات "جوجل بلاي" تنمو بنسبة 90%، والسيطرة ما تزال لمتجر آبل 

 أصدرت شركة “App Annie” الأمريكية المتخصصة في مجال تحليل وتتبع التطبيقات، اليوم تقريرًا عن إيرادات أشهر متجرين للتطبيقات على الأجهزة المحمولة، وهما “جوجل بلاي” و”متجر آبل للتطبيقات”.فبحسب تقرير الشركة، فقد شهد متجر جوجل بلاي خلال الربع الأول من العام الجاري 2013 نموًا قويًا مقابل متجر آبل للتطبيقات، حيث سجلت إيرادات الأخير ما مقداره 2.6 مرة من إيرادات جوجل بلاي، في حين كانت قد وصلت هذه النسبة إلى 4 مرات خلال الربع الرابع من العام الماضي 2012.وعلى الرغم من أن إيرادات متجر آبل للتطبيقات ما تزال متفوقة على إيرادات جوجل بلاي إلا أن عدد مرات تنزيل التطبيقات من الأخير وصلت إلى ما نسبته 90% من متجر آبل للتطبيقات، وهو ما يشكل نقطة قوة بالنسبة لمتجر التطبيقات الذي يعتمد عليه نظام التشغيل “أندرويد”. وبالنسبة لفئات التطبيقات الأكثر تنزيلًا، احتلت الألعاب مركز الصدارة ولعبت دور القائد لنمو كلا المتجرين، وخاصة فيما يتعلق بالإيرادات، وذلك في العديد من البلدان مثل، الولايات المتحدة الأمريكية والصين وروسيا واليابان وكوريا الجنوبية، فخلال الربع الأول من عام 2013 غطت التطبيقات من فئة الألعاب ما نسبته 80% من إيرادات جوجل بلاي، و 70% من متجر آبل للتطبيقات.كما لعبت تطبيقات “الصور والفيديو”، التي شهدت نموًا قويًا هي الأخرى، دورًا مهمًا بالنسبة لنظام “آي أو إس” iOS لتحتل بذلك المركز الثالث من حيث عدد مرات التنزيل، ثم جاءت تطبيقات “التعليم” التي عملت على زيادة إيرادات متجر آبل للتطبيقات. أما بالنسبة لمتجر جوجل بلاي فقد كانت تطبيقات شبكات التواصل الاجتماعي من أنشط الفئات.ووفقًا للتقرير، فقد كانت الولايات المتحدة، ثم كوريا الجنوبية، ثم الهند، ثم روسيا فاليابان، على الترتيب، الدول الخمسة الأولى من حيث عدد مرات تنزيل التطبيقات بالنسبة لتطبيقات نظام التشغيل “أندرويد”، أما من ناحية الإيرادات فقد احتلت اليابان المركز الأولى تلتها كوريا الجنوبية ثم الولايات المتحدة لتشكل هذه الدول مجتمعة ما نسبته 70% من إيرادات متجر جوجل بلاي. وبالمقابل، وبالنسبة لنظام التشغيل “آي أو إس” كانت الولايات المتحدة الأمريكية، ثم الصين، ثم المملكة المتحدة، ثم اليابان وفرنسا، على الترتيب في المراتب الخمسة الأولى من حيث عدد مرات تنزيل التطبيقات، ومن ناحية الإيرادات، جاءت الولايات المتحدة ثم اليابان ثم الصين وأستراليا في المراكز الأولى، لتشكل الولايات المتحدة مع اليابان وحدهما، بحسب التقرير، نصف إيرادات متجر آبل للتطبيقات.