تويتر يدعم مزامنة "الرسائل الخاصة" عبر تحديث جديد 

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي تويتر عن إصدار تحديث جديد يشمل تطبيقاتها على كافة المنصات التي تدعمها، ومن شأن هذا التحديث دعم مزامنة “الرسائل الخاصة” عبر تطبيقات تويتر المُثبتة على جميع أجهزة المستخدم.وذكرت تويتر في تدوينة على الموقع الخاص بالشركة، بأن الخدمة أصبحت قادرة الآن على مزامنة الرسائل الخاصة على مختلف الأجهزة، وذكرت التدوينة أنه وفي حال قيام المستخدم بقراءة رسالة خاصة على هاتفه (أندرويد أو آيفون)، سيتم تحديد هذه الرسالة كمقروءة ضمن المتصفح، أو ضمن تطبيقات تويتر الرسمية على الحاسب اللوحي أو جهاز الكمبيوتر. ونوهت الشركة أن الحصول على هذه الميزة يتطلب من المستخدم تحديث تطبيق تويتر على هاتفه وحاسبه اللوحي، وكذلك تطبيق “تويت ديك” على جهاز الكمبيوتر.بالإضافة إلى ذلك، أعلنت تويتر عن المزيد من التحسينات لتطبيقاتها على أندرويد وآيفون وآيباد وموقع الخدمة على الويب، وقد طالت هذه التحسينات نتائج البحث عن الأشخاص على تويتر، حيث أصبحت صفحة النتيجة قابلة للتوسع لعرض كامل السيرة الذاتية للمستخدم من ضمن نفس صفحة نتائج البحث دون الحاجة للانتقال إلى صفحة أخرى. ولدى إزاحة النتيجة الخاصة بمستخدم معين نحو اليسار، سيتم عرض حسابات مشابهة لمستخدمين آخرين. أما تطبيق تويتر على آيفون فقد حصل على تحديث خاص به يتضمن نافذة لكتابة التغريدة تظهر مباشرةً لدى قيام المستخدم بالضغط على إحدى التغريدات أو المحادثات تُسهل من عملية الرد على التغريدة بشكل مباشر. كما تم إضافة زر خاص بالبحث عن الأشخاص ضمن شريط التنقّل الخاص بالتطبيق. عند الضغط على هذا الزر يقوم التطبيق بعرض قائمة بالأشخاص الذين قد يرغب المستخدم بمتابعتهم.وأخيرًا، حصل تطبيق تويتر لأجهزة ماك على تحديث يُتيح خيار التفاعُلات interactions ضمن تبويب “تواصل” بشكل يسمح للمستخدم بمشاهدة تفاعل المستخدمين مع تغريداته سواء عبر إعادة التغريد أو الرد، بشكل مشابه لما هو موجود في نسخة الويب ونسخة الهواتف المحمولة من التطبيق. كما دعم التطبيق ست لغات جديدة هي الدانمركية والفيليبينية والفنلندية والنرويجية والسويدية والتايلندية.يمكن تحميل التطبيقات الجديدة من متجر آبل، ومتجر جوجل بلاي، ومتجر ماك. 