Safe Kids .. برنامج لمساعدة الآباء على حماية أبنائهم أثناء تواجدهم على الإنترنت 

 عندما يقضي أطفالنا اليوم جزءا كبيرا من حياتهم في ممارسة العديد من الأنشطة غير الخاضعة للرقابة التي تتم عبر الإنترنت، تبرز هناك حاجة ملحة تتطلب من الآباء إيجاد طرق أخرى لحماية وتعليم أبنائهم. ولعلاج تلك المشكلة، تقدم كاسبرسكي حل  Safe Kids متعدد المنصات الذي تم تصميمه لمساعدة الآباء على الإطلاع عن كثب على تصرفات ابنائهم والانتباه إليهم ليس فقط في حياتهم الواقعية بل ايضاً أثناء تواجدهم في عالمهم الافتراضي.وفقا لاستطلاع أجرته شركة كاسبرسكي لاب بالتعاون مع  B2B International ، أفاد %50 من الآباء في الإمارات أن هناك زيادة في عدد التهديدات الالكترونية التي يتعرض لها أطفالهم، وأقر 37% بعجزهم عن مراقبة وضبط كل ما يشاهده أو يفعله اطفالهم على شبكة الإنترنت.وقال أوفانيس ميخايلوف، مدير عام كاسبرسكي لاب في الشرق الأوسط: “يعتبر الأمن الرقمي مهماً للأطفال على الصعيد العالمي وفي منطقة الشرق الأوسط. لهذا السبب، فإننا سنطلق Safe Kids Kaspersky وسنجعله موضوعا رئيسيا للزوار خلال “أسبوع جيتكس للتقنية” جيتكس 2015. ومن دواعي سرورنا أن نزود المستخدمين في المنطقة بالأدوات والوسائل الكفيلة بمساعدتهم على منع حدوث تداعيات لا تحمد عقباها جراء قيام الطفل باستخدام الأجهزة المتصلة بالإنترنت، حتى لو كان لدى الطفل معرفة بالتكنولوجيا أكثر من والديه. يتيح حل Safe Kids Kaspersky للأطفال تصفح الفضاء الإلكتروني بأمان ويوسع في الوقت ذاته نطاق الرعاية الأبوية، ويمنح الآباء القدرة على حماية أطفالهم بطريقة ذكية، دون حجب أو إعاقة أنشطتهم، مع إبقاء قنوات النقاش مفتوحة فيما بينهم.” وأشارت كاسبرسكي أن  Safe Kids Kaspersky هو منتج مجاني جزئياً، أي إن معظم مزاياه العادية متوفرة مجاناً، ولكن مزاياه المتقدمة متاحة مقابل رسوم. واستخدام هذا الحل لا يتطلب سوى التسجيل عبر بوابة My Kaspersky، وإنشاء ملف مستخدم خاص بالطفل، ومن ثم تحميل التطبيق على الجهاز المطلوب أو تثبيته على جهاز الطفل من خلال آب ستور ويتوفر هذا الحل الجديد للأجهزة بنظام ويندوز وماك وأندرويد وآي أو إس.وفي حال تعرض الطفل لأي تهديد، يتلقى أي عضو بالغ في العائلة رسالة عبر البريد الإلكتروني  أو رسالة على شكل طلب إشعار “في حال تم تثبيت إصدار Safe Kids على أحد أجهزة الوالدين”. من خلال حساب My Kaspersky، سيتمكن الوالدين من مشاهدة نبذة موجزة وإحصائيات مفصلة عن نشاط الطفل على شبكة الإنترنت باليوم أو الأسبوع أو الشهر.وقالت كاسبرسكي إن المعلومات الواردة باستخدام Safe Kids تعطي الوالدين الفرصة للتحاور مع طفلهم على نحو أكثر تحديدا من أجل تصحيح الأخطاء المحتملة، أو التدخل في الوقت المناسب لمساعدة وحماية الطفل. كما تقدم الشركة التوصيات التالية للوالدين: * إذا كان طفلك يستخدم عدة أجهزة في وقت واحد، فمن الأفضل تثبيت حل الحماية على كلا الجهازين.* حتى فيما لو كان طفلك يستخدم الجهاز في المنزل تحت إشرافك، فقد يتعرض لمشاهدة محتوى غير مرغوب فيه بشكل أو بآخر، لذلك من المستحسن تثبيت حلول الحماية على هذه الأجهزة أيضاً.* اشرح لطفلك سبب قيامك بهذا العمل. أخبرها بأنه مهم بالنسبة لك، واطلب منها التقيد بالتوصيات الخاصة ببرنامج الحماية. * لا تنسى التهديدات الإلكترونية مثل البرمجيات الخبيثة والمواقع المزيفة. إن سرقة حساب لعبة على الانترنت أو فقدان ورقة بحثية قد يعرض الطفل للمتاعب، وبالتالي يتعين استخدام الحلول الأمنية عبر الإنترنت جنباً إلى جنب مع أدوات الرقابة الأبوية.تجدر الإشارة أنه يمكنكم زيارة منصة كاسبرسكي A1-11 في القاعة رقم 1 خلال أسبوع جيتكس للتقنية 2015، والذي سيعقد في مركز دبي التجاري العالمي من 18 الى 22 أكتوبر 2015.