شركة NEC اليابانية تستغني عن 20 ألف وظيفة 

 في حلقة جديدة من مسلسل تسريح الموظفين فى كبريات الشركات العالمية، أعلنت شركة إن إي سي اليابانية “عملاقة الإلكترونيات” عن إخلائها لعدد كبير من الوظائف وإجرائها لإعادة هيكلة وظيفية ضخمة بالشركة نظرًا للأزمة الاقتصادية الطاحنة التي تعاني منها الشركة.هذا العدد الضخم سيتم تسريحه من جميع فروع الشركة في اليابان وفي جميع أنحاء العالم. وقد قدرت الشركة خساراتها خلال التسعة أشهر الماضية بمبلغ 129 مليار ين ياباني أي ما يعادل 1.01 مليار جنيه استرليني وذلك نظرًا لتباطؤ مبيعات أسواق الهواتف وكذلك قلة الطلب على عروض الشركة من أشباه الموصلات وكذلك عدم ملاءمة سعر صرف العملة للظروف الحالية.لم تعد ظاهرة تسريح الموظفين من الشركات العالمية بل ومن جميع الشركات ظاهرة غريبة، ولكن المثير للاهتمام في حالة شركة NEC هو أن ما يحدث الآن منافي لتوقعاتها بشكل كبير التي أصدرتها فقط منذ ثلاثة شهور، حيث تنبأت الشركة بأن تحقق أرباح سنوية تبلغ قيمتها 10 مليار ي0646 أي 78 مليون جنيه استرليني. لقد ضربت إن إي سي رقمًا قياسيًا بتسريحها لعشرين ألف موظف فهي أكبر حالة من حالات تسريح الموظفين تقضي بها الشركات، فقد سرحت شركة AT &T من قبل 12 ألف موظف في ديسمبر وقامت شركة Sprint Nextel بتسريح 8 آلاف موظف في الأسبوع الماضي.إن عدد الموظفين الذين سرحتهم إن إي سي يقل كثيرًا عن عدد الموظفين الذين سرحتهم شركة Circuit City المنافسة المتخصصة في الإلكترونيات حين أضطرت مؤخرًا لتصفية ممتلكاتها بعد إفلاسها وتسريح 30 ألف موظف.