تقرير: "سامسونج" تبيع أكثر من 40 مليون هاتف لوحي من سلسلة "جالاكسي نوت" 

 أفادت أنباء أخيرة بأن شركة “سامسونج” قد قامت إلى الآن، وبعد مرور عامين على إطلاقها أول مرة، ببيع أكثر من 40 مليون جهاز من سلسلة الهواتف اللوحية التي تنتجها، والتي تُعرف بـ “جالاكسي نوت”، حيث كانت حصة هاتف “جالاكسي نوت 2” وحده، 30 مليون.وبحسب أرقام وكالة الأنباء التايوانية “فوكس تايوان” (FocusTaiwan)، والتي تم رصدها من قبل موقع (SamMobile.com) المختص بأخبار الأجهزة المحمولة لشركة “سامسونج”، حققت الشركة الكورية إنجازًا جديدًا بعد أقل أسبوعين من الإعلان عن بيع 38 مليون جهاز من سلسلة “جالاكسي نوت”.يُذكر أن “سامسونج” قد قامت الأسبوع الماضي بطرح الجيل الثالث من سلسلة الهواتف اللوحية “جالاكسي نوت” في الأسواق، وتتوقع الشركة، بحسب مديرها التنفيذي “جيه. كيه. شين”، أن تبيع منه 10 مليون جهاز. يُشار إلى أن بعض النقاد كانوا يشككون في مدى قدرة الهواتف اللوحية التي تأتي بشاشة قياسها أكبر من 5.5 بوصة، على النجاح في سوق الهواتف الذكية الذي يشهد منافسة قوية بين الهواتف الأصغر حجمًا، إلا أن الكثير من المحللين رأوا أن “سامسونج” استطاعت أن تحقق هدفها، ما دعا الشركات المنافسة مثل “نوكيا”، و “إتش تي سي” إلى إطلاق هواتف ذكية بشاشات أكبر.وعن النجاح الذي حققه هاتف “جالاكسي نوت 2″، فبعد قرابة شهرين من إطلاقه في سبتمبر/أيلول الماضي، أعلنت “سامسونج” عن بيع 5 مليون جهاز.