أي بي أم تدعم تنسيق الملفات المفتوحة في إصدار لوتس نوتس 

 أعلنت شركة أي بي أم عن تطويرها تحديث لبرنامج Lotus Notes، حيث يوفر التحديث خاصية الوصول إلى تطبيقات سطح المكتب ودعم تنسيق المصادر المفتوحة.ومن المتوقع أن يحتوي الإصدار الجديد من لوتس نوتس، والذي سيحمل اسم هانوفر (Hannover) تطبيقات Workplace لمعالجة النصوص والجداول والعروض وتحليل البيانات الرقمي. وحسبما ورد عن شركة أي بي أم فإن جميع عناصر تحرير سطح المكتب هذه ستدعم تنسيق الملفات المفتوحة (ODF).ويعتمد تنسيق ODF على تنسيق الملفات XML، ولكنه يكون مستقلاً عن تطبيق البرنامج الذي تم تكوينه واستخدامه من خلاله. ويمكن استيراد وتصدير ملفات بتنسيق ODF بين أي تطبيقات تدعم هذا التنسيق. مما يسمح لمستخدمين يعملون من خلال تطبيقات برمجية مختلفة من العمل في نفس المستند. وسيتمكن مستخدمي برنامج لوتس نوتس من تكوين وفتح وتحرير وحفظ ملفات بتنسيق ODF.ومن المتوقع أن يتم طرح نسخة تجريبية من تحديث لوتس نوتس خلال الشتاء القادم. وإلى جانب هذا تعمل شركة أي بي أم على تطوير واجهات جديدة لتطبيقات البريد الإلكتروني والاتصالات الخاصة بها. وحسبما ورد عن المتحدث باسم الشركة سيدعم الإصدار الحديث محتوى الإصدارات السابقة.وقد أجرى موقع CNET News.com حوار مع مدير منتجات برنامجWorkplace السيد أرثر فنوتان، حيث صرح قائلاً “سيكون بإمكان برنامج لوتس نوتس إدارة منصات عمل مختلفة مثلما هو الحال مع الخوادم، مما سيسمح للمستخدم من تشغيل نظام التشغيل لينكس وويندوز وقريبًا ماك.” ويأتي دعم شركة أي بي أم ليترجم موقف الشركة المدعم للاتجاه السائد لدعم تنسيق الملف المتكامل الذي يحرر الشركات من ضرورة استخدام مستندات مايكروسوفت أوفيس.والجدير بالذكر أن تنسيق ODF قد حصل على تصديق كل من منظمة المقاييس الدولية (ISO) واللجنة الدولية الكهروتقنية (IEC).ومن جانبها أعلنت عملاق تكنولوجيا المعلومات مايكروسوفت أنها لن تقوم بتضمين تنسيق ODF في الإصدار 2007 لبرنامج Office، حيث ترى أنه محدود الإمكانيات ولا يرقى لقدرات التنسيق الخاص بها. وللتغلب على هذا القرار من مايكروسوفت قامت مجموعة من المبرمجين بتصميم برنامج إضافي خاص بتنسيق ODF سيسمح لمستخدمي مايكروسوفت أوفيس من استخدام ملفات بتنفسيق ODF.ووفقًا للإحصائيات التي أعلنتها شركة أي بي أم، هناك ما يزيد عن 125 مليون مستخدم لبرنامج لوتس نوتس.