"ويسترن ديجيتال" تطلق قرصًا صلبًا بسعة 4 تيرابايت في الإمارات  

 أعلنت “ويسترن ديجيتال” WD الشركة المتخصصة في تصنيع محركات الأقراص الصلبة، اليوم عن إطلاق محرك الأقراص الأكبر سعة على الإطلاق الذي تصنعه الشركة ويحمل اسم “WD Black” بسعة 4 تيرابايت والخاص بالأجهزة المكتبية في الإمارات العربية المتحدة.وتساهم مزايا القرص الجديد من الأداء العالي والسعة الكبيرة، مع سماكة 3.5 بوصة وسرعة دوران 7200 دورة في الدقيقة، بحسب الشركة، في جعله مثاليًا لأنظمة ألعاب الأجهزة المكتبية ومحطات العمل عالية الأداء.وقالت “ويسترن ديجيتال” أن محركات الأقراص الصلبة WD Black تجمع بين سرعة دوران بمقدار 7200 دورة في الدقيقة، وذاكرة تخزين مؤقت بسعة 64 ميجابايت، وتكنولوجيا المحرك الثنائي المرحلة، وواجهة ساتا SATA بسعة نقل 6 جيجابت في الثانية، ومعالج ثنائي متكامل لتوفير أداء فائق لمحرك الأقراص الأكبر سعة على الإطلاق، على حد قول الشركة. وتمتاز محركات الأقراص الصلبة WD Black بسعة 4 تيرابايت بتقنية IntelliSeek التي تقوم بحساب سرعات البحث الأفضل لخفض استهلاك الطاقة وتقليل الضوضاء والاهتزاز. وتمتاز أيضًا بتقنية StableTrac التي تقوم بتأمين عمود المحرك عند الطرفين للحد من الاهتزاز الناجم عن النظام وتثبيت الأسطوانات لضمان تتبع دقيق أثناء عمليات القراءة والكتابة. كما تمتاز محركات أقراص WD Black بتقنية “التحميل المنحدر” NoTouch التي تضمن عدم مس رأس التسجيل لطبقة القرص، وتقليل التآكل في رأس التسجيل وطبقة القرص، وكذلك توفير حماية أفضل لمحرك الأقراص في مرحلة النقل.أما عن سعر وتوفر محركات الأقراص الصلبة WD Black قالت الشركة أن طراز WD4001FAEX متوفر لدى موزعين وبائعين محددين. ويبلغ سعر التجزئة المقترح من الشركة المصنعة 320 دولار. وتتمتع محركات الأقراص الصلبة WD Black سعة 4 تيرابايت بضمان لمدة خمس سنوات محدودة.ولمزيد من المعلومات حول محركات الأقراص الصلبة الجديدة، يستطيع المستخدمون زيارة موقع الشركة على الانترنت http://www.wd.com/en/products/products.aspx?id=760 