الولايات المتحدة تتقدم بشكايتين ضد الصين بسبب القرصنة 

 قامت الولايات المتحدة مؤخرا بتقديم شكايتين ضد الصين طالبة منها احترام التزاماتها التي تعهدت بها بعد انضمامها رسميا إلى منظمة التجارة العالمية في عام 2001، حيث تعتبر أن الصين خالفت الالتزامات التجارية المتمثلة في منع حدوث عمليات القرصنة وإيقاف وصول القراصنة للمواد الموسيقية والأفلام والكتب التي تم إنتاجها في الولايات المتحدة. وتؤكد التقارير أن الصناعات الأمريكية القائمة على حقوق الطبع والنشر تخسر سنويا مليارات الدولارات نتيجة للقرصنة التي تتم في الصين فقط!وقد عبر المتحدث باسم وزارة التجارة الصينية عن استنكار الإدارة الصينية لهذه الشكوى كما أعرب عن عدم رضا الشعب الصيني من هذا القرار الأمريكي مشير إلى إمكانية تأثير الشكاوى الأمريكية الأخيرة على العلاقات التجارية المستقبلية بين البلدين. من جانبها، تدعم العديد من الشركات كـ (Nintendo America) و (Microsoft) و (RIAA) وكذلك (Motion Picture Association of America) الخطوة التي قامت بها الولايات المتحدة. حيث تتطلع (Microsoft) مثلا لزيادة مبيعاتها في الصين بنحو 20% في العام المقبل، وهذا لن يحدث إلا بعد إيقاف عمليات القرصنة.