خدمة التراسل الفوري "Line" تعلن عن 150 مليون عملية تنزيل لتطبيقها 

 أعلنت خدمة التراسل الفوري المجانية “لاين” Line عن وصول عدد مرات تنزيل التطبيق الخاص بها إلى أكثر من 150 مليون على مختلف منصات الأجهزة المحمولة.وتعتبر هذه الخدمة التي تطورها شركة يابانية، إحدى أكثر الخدمات شيوعًا في آسيا، كما أنها تتوفر بـ 12 لغة ويوجد لها تطبيق على كل من أنظمة، آي أو إس، وأندرويد، وويندوز فون، وبلاك بيري، ومنصات هواتف “نوكيا آشا”.وبحسب الشركة المطورة للخدمة، فقد كان لإسبانيا ودول أمريكا الجنوبية، بالإضافة إلى بعض دول القارة الأفريقية، الفضل الأكبر في الوصول إلى هذا العدد من حيث عدد مرات تنزيل التطبيق الخاص بها، والذي وصل إلى أكثر من 150 مليون مرة بعد حوالي 23 شهرًا من إطلاق الخدمة. الجدير بالذكر أن الخدمة كانت قد حققت أكثر من 100 مليون عملية تنزيل في يناير الماضي، مما يعني أن حوالي 50 مليون عملية تنزيل حدثت خلال الأشهر الثلاثة الماضية فقط.وعلى الرغم من أن الخدمة ما تزال تحظى بالشعبية الأكبر بين اليابانيين، إلا أنها بدأت تنتشر على نحو متسارع في كل من كوريا والصين ودول جنوب شرق آسيا، بالإضافة إلى غيرها من الأسواق العالمية.يُذكر أيضًا أن الشركة ترى أن النجاح الذي حققته في إسبانيا يعتبر فوزًا عظيمًا، وذلك كون إسبانيا هي الدولة الأكثر استخدامًا أيضًا لخدمة التراسل الفوري “واتس آب”، وذلك بحسب تقرير نشرته مجلة “فوربس”، كما أكدت الشركة إن النجاح الذي تم تحقيقه في إسبانيا، كان عاملًا مهمًا في انتشار الخدمة في كل من المكسيك ودول أمريكا الجنوبية. تجدر الإشارة إلى أن هذا الإعلان من خدمة “لاين” Line يأتي بعد أيام من التحليلات التي أظهرت تفوق عدد رسائل تطبيقات المراسلة الفورية على الرسائل القصيرة للمرة الأولى؛ ففي خلال عام 2012 تم إرسال 19 مليار رسالة يوميًا عبر تطبيقات التراسل الفوري للهواتف المحمولة بالمقارنة مع 17.6 مليار رسالة قصيرة يوميًا “إس إم إس”.