سانديسك تطرح البطاقة Ultra SDXC Card بسعة 64 غيغابايت 

 طرحت سانديسك بطاقة SanDisk Ultra® SDXC™ ذات السعة 64 غيغا بايت، وهي من أكبر سعات بطاقات SD التي تنتجها سانديسك على الاطلاق.تعتبر البطاقة الجديدة مناسبة تماما لالتقاط ملفات فيديو عالية الوضوح وتخزينها، وبالتالي نقلها بشكل سريع إلى الكمبيوتر من خلال خواص البطاقة والتي تصل سرعة القراءة فيها إلى 15 ميغابت لكل ثانية وتصنف ضمن فئة السرعة الرابعة Class 4 speed rating.وتستند بطاقات ساانديسك SDXC على مواصفات SD 3.0، والتي تجعل من الممكن تصنيع بطاقات ذاكرة يمكن ان تصل سعاتها إلى 2 تيرابايت. ويمكن لبطاقة SanDisk Ultra SDXC ذات السعة 64 غيغا بايت تحزين ما يصل إلى 8 ساعات من ملفات الفيديو مع سرعة تسجيل تصل إلى 9 ميغا بت لكل ثانية ( ما يعني أنه عالي الوضوح). ويذكر أن بطاقة SanDisk Ultra SDXC ذات السعة 64 غيغا بايت تأتي مع ضمانة محدودة لمدى الحياة.