NEARBUY تطلق تطبيقها القائم على تقنية تحديد مواقع التسوق في دبي 

 أطلقت شركة Nearbuy تطبيقها الجديد الذي قالت أنه منصة إعلانية من نوع جديد ترتكز على المواقع، حيث يقوم التطبيق بإيصال الإعلانات الموجهة إلى العملاء مباشرةً على هواتفهم النقالة أثناء تواجدهم بالقرب من نقطة الشراء.ويعد NEARBUY تطبيقاً مجانياً متوافقاً مع أجهزة “آي فون” و”بلاك بيري” و“أندرويد”، حيث يسمح لمستخدميه بمجرد تنزيله بالحصول على عروضٍ حصريّةٍ ومختارةٍ على أجهزتهم الجوّالة. وقال القائمون على التطبيق بأنه يلغي الاعتماد على القسائم الورقية، فالمتسوقون ليسوا بحاجة إلا إلى شريط “الباركود” الذي يصدره بشكل مباشر هاتفهم النقّال.ويتميز تطبيق NEARBUY بأنه يختلف عن كافة المنصّات الأخرى المتوفرة حالياً في الأسواق والتي تفرض على المستخدم فتح التطبيق والبحث عن العروض والقسائم، بعكس NEARBUY الذي يقوم من خلال النظر في العلامات التجارية المفضلة لدى كل مستخدم، بتولي مهمة إعلام المستخدمين تلقائياً بكافة العروض المتاحة حينما يتواجدون في مركز تجاري أو قرب المتاجر المدرجة في التطبيق. وقد اختارت مجموعة من العلامات التجارية تطبيق NEARBUY للترويج لعروضها الحصرية في كلّ من دبي مول ومول الإمارات ومردف سيتي سنتر وابن بطوطة مول. وبحسب القائمين على التطبيق سيتم الإعلان عن المزيد من الشراكات مع كبار تجار التجزئة في الأسابيع القليلة المقبلة، كما يتم التخطيط لتوسيع نطاق عمله إلى مراكز تسوقٍ إضافيةٍ في وقت قريب.واعتبر “راشد دوله” المؤسس المشارك لتطبيق NEARBUY ومراكز التسوق “إم سكويرد” بأن التطبيق يعدّ أداةً قويةً للغاية وفعالةً من حيث الكلفة للإعلانات الموجهة. وسيصبح قريباً جداً الوسيط الأكبر عبر الأجهزة الجوّالة للترويج للمتاجر في دبي على حد تعبيره.