"مبادرة تغريدات" تحشد الجهود العربية لتعريب تطبيق WhatsApp  

 وجهت “مبادرة تغريدات” اليوم دعوة عبر البريد الإلكتروني إلى المتطوعين العرب للمشاركة في مشروع تعريب تطبيق واتساب WhatsApp  الشهير، والذي يعد التطبيق الأول للمحادثات الفورية في العالم ويستقبل أكثر من 10 مليار رسالة يومياً. ووفقاً لمبادرة تغريدات فإن المشروع يركز على حشد أكبر عدد من المتطوعين العرب لتعريب التطبيق على الهواتف الذكية. وجاء في الرسالة أن عدد محدود لا يزيد عن 10 مترجمين بتعريب قاموا بتعريب الجزء الأكبر من التطبيق، إلا أن المشروع يسعى لفتح باب هذا التعريب أمام آلاف المترجمين العرب، على ان يقوموا بالتصويت على الترجمة التي تم اقتراحها، واقتراح ترجمة أخرى أفضل إن تطلب الأمر، إضافة إلى استكمال ترجمة الأجزاء المتبقية. ويمكن المشاركة في التطبيق عبر الرابط التالي، وتجدر الإشارة إلى أن “مبادرة تغريدات” تقدم شهادات للمشاركين في المشروع ضمن شهادات عام 2013 والتي قالت أنها تختلف عن شهادة عام 2012.  يذكر أن مبادرة تغريدات  هي مبادرة عربيّة ودوليّة مدعومة مِن قِبَل المنطقة الإعلاميّة في أبوظبي twofour54 ، وتمتدّ إلى جميع الدول العربيّة والجاليات العربية في أوروبا وأمريكا وأستراليا. وتهدف المبادرة إلى دعم المحتوى العربي الرقمي بكافة أشكاله وصوره من خلال بناء مجتمع من المتطوّعين لإثراء المحتوى العربيّ الرقميّ الهادف، وبهذا تعتمد المبادرة على استراتيجية حشد المصادر أو crowd-sourcing كنموذج أساسيّ تقوم عليه المبادرة ومشاريعها. وتتمتع مبادرة تغريدات بمجموعة كبيرة من جمهور المُتابِعين على حسابها الرسمي على موقع تويتر، إذ وصل عدد مُتابعيها حول العالم إلى أكثر من 120 ألف مُتابع في الوقت الراهن.  وتسعى المبادرة إلى تبني مشاريع فعليّة لإثراء المحتوى العربيّ الرقميّ و قد كان أوّلها مشروع تعريب تويتر الذي تمّ إطلاقه في أكتوبر 2011 ثم تلتها مشاريع أخرى، ومنها: مشروع تعريب ستوريفاي ومشروع إثراء ويكيبيديا العربيّة، ومشروع تعريب مقاطع أكاديمية خان، وتعريب موقع TED العالمي وغيرها. وتستمر المبادرة في تبني مشاريع تصب في هدفها من خلال التطوع كوسيلة أساسية تقوم عليها المبادرة.[youtube width=”600″ height=”344″]https://www.youtube.com/watch?v=OZwsh7CnUVo[/youtube]