أبل تطرح إصدار iTunes 8 

 طرحت شركة أبل Apple® هذا الأسبوع أحدث إصدار من برنامج iTunes® 8، مشغل الموسيقى والفيديو الرائد من أبل لأجهزة Mac وPC، الذي يتوافق بشكل مثالي مع متجر المحتوى الموسيقي الأكثر انتشاراً في العالم – www.itunes.com.ويتميز الإصدار الأخير iTunes 8 بخاصية Genius المتطورة التي تتيح للمستخدم تنسيق الأغاني المخزنة في المكتبة الموسيقية في قوائم بضغطة واحدة. وستساعد ميزة Genius عشاق الموسيقى في العثور على أغانيهم المفضلة في المكتبة الموسيقية، كما ستزودهم بمقترحات حول الأغاني المناسبة معها في متجر iTunes التي يمكن إضافتها إلى مجموعتهم. كما يتميز iTunes 8 طرقاً جديدة لمشاهدة الملفات الموسيقية والمرئية المخزنة.وتتميز خاصية Genius الثورية من أبل بسهولة استخدامها، فكل ما عليك هو الضغط على خيار Genius، ليقوم iTunes فوراً بجمع قائمة من الأغاني المتناسقة معاً بشكل رائع من المكتبة الموسيقية الموجودة لديك. كما يمكنك تصفح القوائم التي جمعها Genius، وتحديثها بين الحين والآخر، واختيار الأغاني التي يفضلها ثم حفظ قوائم Genius للاستمتاع بها لاحقاً. ويمكن وضع قوائم Genius أثناء التنقل مع مشغلات آي بود الجديدة كلاسيك classic وتاتش touch ونانو nano، وجهاز آي فون iPhone™. ويظهر الشريط الجانبي لخاصية Genius في برنامج iTunes، حيث يضم أغاني مقترحة من متجر iTunes تتناسق مع الأغاني التي لديك. وعند تشغيل خاصية Genius الجديدة في iTunes 8، يتم إرسال معلومات حول مكتبتك الموسيقية بشكل سري إلى متجر iTunes، حيث تنضم إلى ملايين المعلومات المجموعة بنفس الطريق من جميع مستخدمي iTunes، لتتم بعد ذلك معالجة هذه المعلومات باستخدام خوارزميات طورتها أبل.يتم بعد ذلك إرسال نتائج Genius مرة أخرى إلى جهازك حيث تم جمعها بما يلائم مكتبتك الموسيقية الشخصية، لكي تتمكن من وضع قوائم أغاني Genius بشكل تلقائي على مشغل آي بود حتى دون الحاجة للربط على شبكة الإنترنت.وبفضل واجهة التصفح الجديدة لإصدار iTunes 8، فإن بإمكانك تصفح المكتبات الموسيقية والمرئية وفق غلاف الألبوم أو الفيديو، كما يمكنك تصنيفها في مجموعات الأفلام، وبرامج التلفزيون، وتطبيقات آي فون، والبودكاست والكتب الصوتية. التوفر: يتضمن إصدار iTunes 8 لأجهزة Mac وWindows متجر iTunes، ويتوفر للتحميل مجاناً من الموقع www.itunes.com. لشراء وتحميل الأغاني والفيديو من متجر iTunes فإنك تحتاج إلى بطاقة ائتمان سارية المفعول من مؤسسة مالية تابعة لدولة المشتري. توفر مقاطع الفيديو يختلف من بلد إلى آخر.