سوني تطرح سلسلة جديدة من كاميرات α الرقمية وحيدة العدسة 

 أعلنت شركة سوني الخليج، عن توسيع سلسلتها من الكاميرات الرقمية وحيدة العدسة من سلسلة α والتي تضم الكاميرتان α500 و α550 ، لتطرح بذلك مجموعة استثنائية من المزايا التي تنقل التصوير إلى الجيل التالي.تتضمن الكاميرتان حساسي صورة تم تطويرهما حديثاً وهما حساس APS-C Exmor CMOS بوضوح 12.3 ميغابكسل للكاميرا α500 ، وحساس APS-C Exmor CMOS بوضوح 14.2 ميغابكسل للكاميرا α550 ، مما يمكن المصور من التقاط صور عالية الوضوح بكل سهولة. ومع وجود معالج الصور BIONZ™ والحساسية العالية ISO التي تصل إلى 12800، فإن المصور أصبح أكثر قدرة على التحكم بالصورة عند التصوير بدون حامل للكاميرا أو عند انخفاض الإنارة.كما يتوفر في الكاميرتين الجديدتين نمط “المجال الدينمايكي الواسع التلقائي” (HDR, High Dynamic Range) وفيه يتم الجمع بين وضعين للتعرض الضوئي لتكوين أمثل صورة، وفيها يتم التقاط وإعادة إنتاج تفاصيل الإنارة والظلال. وتبدو الصور التي التقطت بالاعتماد على هذا النمط Auto HDR واقعيةً وجميلةً كما الأصل. كما تمتاز سلسلة كاميرات α الجديدة الرقمية وحيدة العدسة بإمكانية التصوير المتواصل بسرعة عالية، والتقاط صور اللحظات الثمينة بكل سهولة بعد تحسين سرعات التصوير المتلاحق (Burst)، وعند استخدام فتحة النظر البصرية (viewfinder) فإن كاميرات α قادرة على التقاط حتى خمس صور في الثانية، أما عند استخدام نمط المشاهدة الحية فإن الكاميرتان α500 و α550، تستطيعان التقاط حتى أربع صور في الثانية الواحدة، وإضافة إلى ذلك فإن الكاميرا α550 تتمتع بنمط أولوية السرعة (Speed Priority) الذي يمكنها من الوصول إلى سبع صور في الثانية ( بعد إقفال التركيز والتعرض الضوئي على وضع الصورة الأولى). ويمكن استخدام هذا النمط أثناء التصوير عبر فتحة النظر أو نمط المشاهدة الحية (Live View) ذات التركيز البؤري السريع.تتمتع الكاميرا α500 بوضوح صورة يصل إلى 12.3 ميغابكسل ويرتفع مع الكاميرا α550 إلى 14.2 ميغابكسل، وهما تشتركان بمجموعة من المزايا المتقدمة مثل تحديد الوجوه، ومغلاق الابتسامة، وفتحة نظر ذات إمكانيات متقدمة في مجال التركيز التلقائي، مما يمكن المصور من التقاط صور زاهية للوجوه الباسمة من دون عناء باستخدام هذه الكاميرات الرقمية وحيدة العدسة DSLR.بعد تنشيط نمط مغلاق الابتسامة الخاص بسوني فإن الكاميرا، وبعد أن تحدد الوجوه، تتأكد من كونها باسمة بالقدر الكافي لتعمل على التقاط الصورة تلقائياً وحفظ أغلى الذكريات. ومع تكامل تقنية التعرف على الوجوه والتركيز التلقائي الذي يمتاز بسرعة الاكتشاف، فإن الكاميرا قادرة على تحديد ما يصل إلى ثمانية وجوه ومن ثم تعمد إلى ضبط التركيز على الأهداف الرئيسة ضمن مناطق التركيز التسعة. ويلعب نمط تحديد الوجوه دوراً هاماً في الوصول إلى الوضع الأمثل للصورة عن طريق تعديل خيارات التوازن الأبيض والتعرض الضوئي، ويعمل محسن D-Range على جعل تدرجات لون الجلد طبيعية.تتشارك جميع كاميرات α بميزة SteadyShot INSIDE وهو مثبت بصري للصورة موجود داخل الكاميرا يعمل على إلغاء اهتزازات الكاميرا غير المرغوب بها. ولمزيد من المرونة في الاستخدام، فإن السلسلة الجديدة من كاميرات α تستطيع التعامل مع عدسات كاميرات α و مينولتا وكونيكا مينولتا ذات التركيز التلقائي، ومن ضمنها عدسات DT 30mm F2.8 Macro SAM الجديدة.وتتمتع الكاميرتان أيضاً بإمكانية التحكم اليدوي بعدسة التقريب الخاصة بفتحة النظر، مما يمكن المصور من معاينة الصورة بشكل حي وأدق على شاشة كريستالية مع تغطية تصل لنسبة 100% لكامل الإطار. وتتمتع الشاشة الكريستالية قياس 3 بوصة بإمكانية تغيير زاوية المشاهدة وهي متعددة الطبقات، وذات تغطية مضادة للإنعكاس مما يسهل المشاهدة حتى تحت أشعة الشمس. كما تسمح الشاشة بالتقريب ما بين 7 إلى 14 مرة. ومع كاميرات α الجديدة فإن مشاركة الصورة مع الآخرين عملية سهلة ومرنة وسريعة من خلال ميزة إعادة عرض الشرائح ذات الوضوح والجودة العاليتين والمتوفرة مع أي جهاز تلفاز متوافق مع ميزة الوضوح العالي (عن طريق وصلة HDMI) ومن خلال التزامن مع شاشة تلفاز برافيا فإن المستخدم يمكنه التحكم بعرض الشرائح بكل سهولة من خلال جهازالتحكم عن بعد الخاص بشاشة تلفاز برافيا.ويدعم مأخذ الذاكرة بطاقات مموري ستيك دو ومن ضمنها النوع الجديد من بطاقات مموري ستيك PRO-HG Duo HX والبطاقة الجديدة مموري ستيك PRO Duo سعة 32 غيغابايت، مما يزيد سعة التخزين كثيرا حتى تتسع إلى 5000 صورة، على بطاقة واحدة. وإضافة إلى ما سبق، فإن كلاً من الكاميرتين α500 و α550 تتمتع بشق ذاكرة من نوع SD القياسي.ستتوفرسلسلة كاميرات α الجديدة في شهر ديسمبر في دول مختارة في المنطقة، أما في الإمارات العربية المتحدة فإن سلسلة كاميرات ألفا متوفرة في كل محلات جمبو، ومتاجر الإلكترونيات الرئيسة الأخرى.