فيسبوك تطلق حزمة أدوات جديدة لمطوري iOS 

 أطلقت شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك تحديثاً كبيراً على حزمة تطوير التطبيقات لمنصة iOS تتضمن دعماً لإصدار iOS 6 القادم بالإضافة إلى مركز جديد لمطوري iOS يتضمن كافة التوثيق والمصادر الكاملة التي يحتاجها المطورون لتطوير تطبيقات ترتبط مع فيسبوك. وبحسب الموقع فإن حزمة الأدوات الجديدة ستسهل على المطورين عملية دمج فيسبوك في تطبيقاتهم لآيفون وآيباد.وتتضمن الأدوات الجديدة طريقة أسهل للمطورين للتعامل مع تسجيل دخول المستخدمين باستخدام حساباتهم في فيسبوك، كما تتضمن أدواتاً جديدة خاصة بالواجهات لعرض  معلومات المستخدمين من ملفات شخصية وصور وغير ذلك. بالإضافة إلى ذلك توفير الدعم للكتابة بلغة Objective-C بشكل مباشر لتحسين السرعة وأداء استهلاك الذاكرة، مع دعم أفضل لواجهات فيسبوك البرمجية APIs المتوفرة مسبقاً.وكانت الشركة قد ذكرت سابقاً بأنها لا تجني أية أرباح من مستخدمي فيسبوك عبر الهواتف المحمولة الذين يقدر عددهم بحاولي 250 مليون مستخدم، لكنها بدأت تسعى في الفترة الأخيرة صب المزيد من الاهتمام بالخدمة على الهواتف المحمولة، وكان آخرها الإعلان عن اعتزام الشركة طرح منتجات إعلانية جديدة خاصة بمستخدمي الهواتف الذكية. 