يوتيوب تعتزم توفير ميزة البث الحي للفيديو بزاوية 360 درجة 

 يعمل موقع مشاركة الفيديو الشهير يوتيوب حاليًا على تطوير ميزة تتيح البث المباشر للفيديو الثلاثي الأبعاد بزاوية 360 درجة، وفق ما أفاد موقع “بزفيد” BuzzFeed أمس الثلاثاء نقلًا عن عدة مصادر قال إنها مطلعة على المسألة.ونقل BuzzFeed أن يوتيوب تجري اجتماعات مع الشركات المصنعة للكاميرات التي تصور هذه النوعية من الفيديو الثلاثي الأبعاد بشأن إضافة دعم بثه على منصتها، دون أن تذكر مصادر الموقع موعدًا محددًا لإطلاق هذه الميزة.وفي حال تمت هذه الخطوة من يوتيوب، فستكون الأحدث في سلسلة من الخطوات التي اتخذتها الشركة التابعة لجوجل منذ بدء دعم الفيديو الثلاثي الأبعاد في آذار/مارس 2015، وذلك بغية أن يكون لها حضور قوي في مجال الواقع الافتراضي الواعد الذي أضحى يجذب الشركات التقنية الكبرى، بما في ذلك فيس بوك، وسوني، وإتش تي سي. وكانت يوتيوب قد بدأت أيضًا في حزيران/يونيو الماضي دعم نظارة “كارد بورد” Cardboard التي تطورها جوجل والتي توفر للمستخدمين إمكانية مشاهدة الفيديو بزاوية 360 درجة عن طريق تحويل هاتف ذكي إلى نظارة للواقع الافتراضي. ثم بدأت دعم نظارات الواقع الافتراضي في تشرين الثاني/نوفمبر الماضي.وفي كانون الثاني/يناير المنصرم، تعاقدت يوتيوب مع خبراء في مجال الواقع الافتراضي بغية تجنيد المزيد من شركاء المحتوى لتطوير محتوى ثلاثي الأبعاد لمنصتها، لذا يُعتقد أن الفيديو الثلاثي الأبعاد الحي سيكون الخطوة الكبرى للشركة في هذا المجال.يُشار إلى أنه هناك كاميرات محددةً قادرةً على تصوير الفيديو بزاوية 360 درجة باستطاعتها بث المحتوى، ولكن الفيديو المخرج يفتقر إلى الوضوح والجودة، إذ يحتاج هذا الفيديو وجود عدة كاميرات تقوم بالتصوير ثم تجميع المشاهد معًا لإخراج بشكل ثلاثي الأبعاد، وهو ما يتطلب معالجة كبيرة، خاصة إن كان البث مباشر. وكانت يوتيوب، التي تخصص قناة للفيديو ثلاثي الأبعاد وفيديو الواقع الافتراضي، قد طورت بالفعل تقنية لتجميع الفيديو بزاوية 360 درجة أثناء رفعه إلى الموقع، وذلك مع “جو برو أوديسي” GoPro Odyssey – وهي مجموعة من 16 كاميرا طورتها جوجل بالتعاون مع شركة جو برو – التي تلتقط المشاهد من كل كاميرا وتجميعها تلقائيًا أثناء رفعها إلى الإنترنت.