مايكروسوفت تحدد 30 سبتمبر موعدًا للكشف عن ويندوز 9 

 تستعد شركة مايكروسوفت للكشف عن النسخة الجديدة القادمة من نظام تشغيلها “ويندوز 9″، حيث أعلنت الشركة عن حدث خاص في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية بتاريخ 30 أيلول/سبتمبر للكشف عن جديدها.ورغم أن الدعوة التي أرسلتها مايكروسوفت للصحفيين لحضور الحدث لم تذكر بشكل مباشرة اعتزامها الكشف عن “ويندوز 9” خلال الحدث، إلا أن مجموعة كبيرة من التقارير والتسريبات السابقة أكدت استعداد مايكروسوفت إطلاق نسخة المُعاينة التجريبية من “ويندوز 9” في أيلول/سبتمبر.وتُعتبر نسخة المُعاينة نسخة أولية تتيح للمطورين والشركات اختبار “ويندوز 9” قبل إطلاق النسخة النهائية منه. وكانت العديد من الصور ومقاطع الفيديو الخاصة بنسخة المُعاينة قد تسربت خلال الأسابيع الماضية وكشفت عن قائمة “إبدأ” جديدة وميزة تعدد أسطح المكتب بالإضافة إلى مركز جديد للتنبيهات. كما كشفت التسريبات السابقة بأن مايكروسوفت ستُدخل تعديلات على الواجهة لتحسينها واستخدام أيقونات بتصميم مُسطّح، بالإضافة إلى تعديلات على شريط المهام تمهيدًا لدعم المُساعد الصوتي “كورتانا” وميزة أسطح المكتب المتعددة.ومن المتوقع أن تقوم الشركة بإصدار عدة تحديثات لاحقة لنسخة المعاينة من “ويندوز 9” خلال الأشهر القليلة القادمة قبل الإعلان عن الطرح الرسمي للنسخة النهائية، وهو ما لا يُعرف موعده بعد.