(غوغل) تطرح خدمة البحث المخصص في مواقع الويب 

 تستعد شركة (غوغل) لتتيح لناشري الويب وأصحاب المدونات إجراء عمليات بحث مخصصة على مواقعهم في خطة ستجعل البحث أكثر ارتباطا بالعملاء وتمنح الشركة حق رفع أسعار الإعلانات. وصرحت (غوغل) – صاحبة الموقع الأول في البحث في العالم – أن محرك البحث المخصص الجديد يعتمد على نفس قاعدة البيانات الأساسية من مواقع الويب، ويتيح هذا المحرك للشركات أو المستخدمين من الأفراد إعداد عمليات البحث المخصصة في موضوعات تتراوح ما بين التغير في المناخ العالمي إلى شائعات مطربي البوب.وصرحت ماريسا ماير نائب رئيس (غوغل) المسئولة عن البحث قائلة إن الأمر يبدو كما لو أنه يصبح لديك نسختك الخاصة من محرك (غوغل). يأتي هذا الإعلان الذي وصفه المراقبون بأنه الأكبر من نوعه بعد ارتفاع أسهم (غوغل) ووصولها إلى 480.78 دولار للسهم في الأسبوع الماضي. وتعد الخدمة الجديدة التي تقدمها (غوغل) هي القرار الأكبر للشركة والذي يعتمد على “الزحام الحكيم”، وهو المجال الذي طالما ركزت عليه شركة (ياهوو) المنافسة والشركات البادئة الجديدة مثل (Rollyo.com) و(Eurekster.com) لسنوات عديدة.تتجاوز (غوغل) مرحلة البحث الموحد الذي يناسب الجميع والذي يعتمد على لوغاريتم واحد إلى منهج متصل بالواقع والسياق في البحث عن المواقع. وهذه النقلة تتجه إلى تقسيم ما تشاهده المجموعات المختلفة من العملاء على شبكة الويب العالمية. ويمكن معرفة التفاصيل من خلال زيارة الرابط: http://www.google.com/coop/cse/ وسيكون متاحا في المواقع الدولية لمحرك البحث الشهير خلال أسابيع قليلة. تتيح هذه الخدمة للمستخدمين اختيار الصفحات التي يرغبون في تضمينها في فهرس بحث الويب المخصص وطريقة عرض نتائج البحث على مواقع الويب المخصصة وما إذا كان المستخدمين الآخرين يمكنهم المساهمة بروابطهم المفضلة في فهرس المواقع، ويتم عرض نتائج البحث من قاعدة بيانات (غوغل) التي تضم مليارات المواقع. وتستطيع محركات البحث المخصصة تحقيق الإيرادات عبر برنامج (غوغل) للمشاركة في إيرادات الإعلانات والذي تطلق عليه اسم (AdSense).سيتاح للجامعات والمؤسسات الحكومية والجماعات الخيرية حرية الاختيار عرض الإعلانات جنبا إلى جنب مع نتائج البحث أم لا، أما المستخدمين التجاريين من الشركات، فسيطلب منهم حمل إعلانات (غوغل) مقابل الخدمة المجانية. وسيؤدي البحث المخصص على الويب إلى الحصول على نتائج بحث مرتبطة بالسياق للعديد من المستخدمين، وهو ما يؤدي بالتالي إلى جذب المعلنين لسداد رسوم أكثر، خاصة أن الإعلانات أصبحت أكثر تركيزا.وتقول (غوغل) إنه سيتم حماية الخصوصية من خلال استضافة عمليات البحث على أجهزة الكمبيوتر الخاصة بها، وبالتالي لن تستطيع مواقع البحث المخصص الوصول إلى سجلات قواعد البيانات التي تبين عمليات البحث التي قام بها مستخدم معين. وتستطيع المواقع التي توظف خدمة البحث المخصص اختيار ما إذا كان المستخدم يمكنه رؤية النتائج من الموقع الخاص بها فقط أم من قائمة منتقاة من مواقع الويب المرتبطة أو عبر عشرات الآلاف من المواقع الأخرى، بل من المكن تحديد الأولية لمواقع معينة عن مواقع أخرى، وذلك عكس نظام التصنيف التقليدي الحالي على صفحة البحث الرئيسية في محرك (غوغل) والذي يعتمد على الشعبية والشهرة في التصنيف. 