"آيفون 4S" الأسرع مبيعا حتى اليوم 

 توقّعت تقارير مختصة أن يكون هاتف “آيفون 4S” أسرع الهواتف مبيعا حتى اليوم. فقد أشارت إحصائيات أولية صادرة عن شركة AT&T أنها باعت أكثر من 200 ألف هاتف حلال أول نصف يوم من الإعلان عو فتح باب الطلب المستبق لهاتف “آبل” الجديد.ورغم أن الإعلان عن هاتف “آيفون 4S” كان مخيبا للآمال في وقت كانت جماهير المستخدمين تنتظر بفارغ الصبر طرح “آبل” لطراز “آيفون 5″، إلا أن هذا الزخم من الطلب على الهاتف الذكي قد يجعل منه أحد أنجح منتجات “آبل” على الإطلاق. وكانت تقارير أخرى قد أظهرت أن “آبل” باعت أكثر من 1.7 مليون هاتف خلال الأيام الثلاثة الأولى على إطلاق “آيفون 4S”.وتوقعت “رويترز” أن يشهد الربع الأخير من العام الجاري – ما بين أكتوبر إلى ديسبمر من العام الجاري- بيع 27 إلى 28 مليون هاتف “آيفون 4S”.ومن المنتظر أن تتوفر هذه الهواتف الجديدة في صالات التجزئة صبيحة الجمعة 14 أكتوبر في أسواق الولايات المتحدة الأمريكية وكندا والمملكة المتحدة. غير أن حجم الطلب في هذه الأسواق سيتسبب في تأخر إطلاق هذه الهواتف في أسواق أخرى حول العالم.  