آبل وإريكسون تنهيان معاركهما القانونية حول براءات اختراع لاسلكية 

 توصلت شركتا آبل وإريكسون إلى إتفاق ترخيص عالمي لبراءات الاختراع الاسلكية المتعلقة بالتغطية والمعايير اللاسلكية لشبكات الجيل الثاني والثالث والرابع لكلا الشركتين.وصرحت شركة الاتصالات السويدية إريكسون ان معركتها القانونية مع شركة آبل قد انتهت بعد ابرام الشركتين اتفاقية الترخيص العالمية التي تغطي براءات الاختراع اللاسلكية المستخدمة في هواتف آيفون.وتخوض الشركتان منازعات قضائية في المحاكم الأميركية والأوروبية بعد قيامهم في شهر يناير الماضي بتوجيه دعوات قضائية ضد بعضهما البعض لتسوية النزاع الدائر بينهما حول كيفية حساب العوائد. وقامت شركة آبل منذ عام 2008 بالدفع لشركة اريكسون، ولكنها توقفت في العام الماضي عن الدفع بعد أن انتهت صلاحية الاتفاق السابق بينهما.وقالت شركة اريكسون في بيان لها ان الاتفاق الجديد بين الشركتين يحل جميع الدعاوي المعلقة فيما يتعلق بدعاوي التعدي على براءات الاختراع بين الشركتين.ولم يتم الكشف بشكل كامل عن بنود الإتفاق الجديد بين الشركتين، ولكن أشارات شركة إريكسون السويدية إلى ان شركة آبل ستقوم بالدفع لها خلال فترة سبع سنوات. وتتوقع شركة إريكسون ان ترتفع عائدات الترخيص بشكل كامل بعد قيام آبل بالدفع لتصل العائدات لعام 2015 إلى 1.5 مليار دولار أو 1.6 مليار دولار، بعد ان كانت عائدات الترخيص حوالي المليار دولار في عام 2014.ووافقت شركتا آبل واريكسون على التعاون معاً في وضع معايير شبكات الجيل الخامس 5G بالإضافة إلى تقوية الشبكة اللاسلكية، وتحسين حركة الفيديو بالشكل الأمثل.وقال قاسم الفلاحي مدير حقوق الملكية لدى إريكسون “نحن سعداء بهذا الاتفاق الجديد مع شركة آبل، الذي يمهد الطريق لكلا الشركتين للاستمرار في التركيز على جلب التكنولوجيا الجديدة إلى السوق العالمية، ويفتح لمزيد من فرص العمل المشتركة في المستقبل”. وينهي الاتفاق الجديد طلب إريكسون المساعدة من لجنة التجارة الدولية الأمريكية، كما ينهي الدعاوي المرفوعة ضمن محكمة مقاطعة الولايات المتحدة للمنطقة الشرقية من ولاية تكساس ومحكمة مقاطعة الولايات المتحدة للمنطقة الشمالية من ولاية كاليفورنيا، كما ينهي أيضاً الدعاوي التي رفعتها إريكسون ضد آبل في المملكة المتحدة وألمانيا وهولندا.