ساعة "آبل ووتش" الذكية تدخل مرحلة الإنتاج الشامل في يناير 2015 

 تواجه ساعة “آبل” الذكية، “آبل ووتش” بعض المشكلات في الإنتاج المبدئي، وفق ما أفاد تقرير جديد من موقع الأخبار التايواني “آبل ديلي” AppleDaily الذي قال إن الساعة لن تدخل طور الإنتاج الشامل حتى شهر كانون الثاني/يناير 2015.ومن جهة أخرى، أفاد موقع “جي فور جيمز” G for Games بأن الساعة سيجري تجميعها من قبل مورد واحد بدلا من اثنين، كما أشيع من قبل.وتعد “آبل ووتش”، التي تم الكشف عنها في التاسع من شهر أيلول/سبتمبر المنصرم خلال حدث الإعلان عن الهاتف الذكي الجديد “آيفون 6″، أول محاولة من شركة “آبل” للمنافسة في سوق التقنيات القابلة للارتداء الصاعدة. وخلال حدث الكشف عن الساعة الذكية، قالت “آبل” إنها ستكون متاحة للبيع مطلع العام القادم 2015، دون أن تعطي تفاصيل محدد عن الإطار الزمني لذلك.ويرى المراقبون أنه وفي حال كانت الشركة تعتزم طرح ساعتها الذكية مطلع العام القادم، فيجب أن تبدأ بإنتاجها قبل ذلك، ولكن تقرير موقع “آبل ديلي” يتحدث عن وجود مشكلة مع الموردين.وكانت معلومات سابقة تحدثت أن الساعة الذكية “آبل ووتش” سيجري تجميعها من قبل موردين اثنين، هما “كوانتا كمبيوتر” Quanta Computer و “إنفينتك” Inventec. ولكن تقرير موقع “آبل ديلي” يقول بأن شركة “كوانتا كمبيوتر” ستكون المورد الوحيد، حيث استبعدت شركة “إنفينتك” لأسباب غير معروفة. ويعتقد أنه في حال بدأت عملية الإنتاج الشامل لساعة “آبل ووتش” في شهر كانون الثاني/يناير القادم، فسيكون من الصعب على “آبل” – مع مورد واحد فقط – الالتزام بالإطار الزمني لطرحها، وهو مطلع العام 2015.