سامسونج والتجهيز للمستقبل الذكي مع تلفزيون ذكي 

 باتت الملايين من الأجهزة في يومنا الحالي تسهل حياتنا وتؤمن لنا الراحة من خلال اتصالها بالإنترنت ويعد التلفزيون من أوائل هذه الأجهزة. وقد تبين أنه سيصل عدد التلفزيونات المتصلة بالإنترنت في عام 2020 إلى 965 مليون تلفزيون، وذلك وفقاً لبيانات صادرة من شركة أبحاث السوق المتخصصة “Digital TV” ضمن بحث أجري حول التلفزيونات الرقمية، وهي زيادة بنسبة 936% عن عام 2010. ويشكل هذا الرقم دخولاً إلى عصر جديد من التلفزيونات الذكية.لكن وبالرغم من أن التلفزيون المتصل بالإنترنت هو الخطوة الأولى لدخول عالم المنزل الذكي، إلا أن الأبحاث تبين أن العديد من العملاء لا يستخدمون أجهزتهم إلا لمشاهدة برامجهم المفضلة فقط. ونوضح أدناه ثلاثة أسباب تدفع المستخدم إلى عدم تفعيل الإعدادات الذكية، إضافة إلى ثلاثة أسباب تحثّهم على تفعيلها.جهاز التحكم عن بُعد “المُعقَّد الاستعمال”بشكل عام، لطالما كانت أجهزة التحكم عن بُعد لللتلفزيونات الذكية معقدة الإستعمال بعض الشيء، مما يُصعِّب على المستخدم عملية تصفح الإنترنت واستخدام جميع إعدادات التلفاز الذكي. لكن هناك جهاز تحكم واحد يعمل بأسلوب مختلف، فمن خلال التلويح البسيط باليد بواسطة جهاز التحكم الذكي من سامسونج يمكن للمستخدم الآن تصفح الـSmart Hub وتقريب الصورة وحتى اختيار القناة التي يرغب بمشاهدتها، بالإضافة إلى تفعيل مختلف التطبيقات. وبمقدور المستخدم التكلم عبر المايكروفون المدمج في جهاز التحكم الذكي، فيتمكن بذلك من تصفح الإنترنت وتفعيل التطبيقات وحتى تشغيل وتوقيف جهاز التلفاز. البطء عند الإستخدامإن أجهزة الاستقبال والتلفزيونات الذكية القديمة تقدم العديد من الحلول بقدر ما تقدم من المشاكل أيضاً: بطء عند استخدام المعالج، وتقطّع في عملية مشاهدة الفيلم المفضل أو إيقاف الشاشة أثناء فترة العرض مراراً وتكراراً. وللغلب على هذا البطء تقدّم تلفزيونات سامسونج الذكية والمزودة بمعالج رباعي النواة المجهزة عملية تحميل سريعة ودخول أسرع إلى الإعدادات الذكية، الأمر الذي يؤمن للمشاهد فرصة استخدام متعدد وسهول.  فيتمكن المشاهد من تشغيل هذا التلفاز بأقل من ثانيتين ويختبر بنفسه تجربة سهولة التنقل بين التطبيقات وسلاسة تصفح الإنترنت ومشاهدة الفيديوهات. ويقوم تلفزيون سامسونج الذكي بتمكينكم من الوصول إلى المحتوى المفضل لديكم بسهولة وذكاء تام. التطبيقات الذكية… ليست بكافيةلا تتسم كل متاجر التطبيقات بالخصائص الشاملة ذاتها، فالعديد من متاجر تطبيقات التلفزيون الذكي فقيرة المحتوى، توفر بضع تطبيقات من الألعاب المعروفة. وهذا على عكس متجر تطبيقات سامسونج الذي يضم مختلف التطبيقات من اللياقة البدنية، والطقس، والأخبار، والرياضة، والترفيه. متجر سامسونج الـSmart Hub سهل الاستخدام، بالإضافة إلى تطبيقاته، فهو يقدم إمكانية مشاهدة قنوات التلفزيون وأفلام حسب الطلب وبث الفيديوهات والمحتوى، مما يسمح للمستخدم التحكم التام بتجربة الترفيه الخاصة به.يعمل التلفزيون الذكي في يومنا هذا على توفير إمكانيات أكثر، لتأمين تجربة واكتشافات جديدة لم نحلم بها من قبل. تتراوح بين أجهزة التحكم عن بعد التي بإمكان المستخدم التكلم من خلالها، والدخول السهل إلى التطبيقات المفضلة والأداء المتميز. ها هي التلفزيونات الذكية في أهم مراحل ابتكاراتها، ولعل الاختبار خير برهان. 