جارتنر: انخفاض شحنات الحواسيب الشخصية بمقدار 5.2٪ في الربع الثاني من عام 2016 

 أشارت أحدث التقارير الصادرة عن مؤسسة الدراسات والأبحاث العالمية جارتنر إلى استمرار انخفاض سوق أجهزة الحواسيب الشخصية  ببطء وبثبات، وقد وجدت كلاً من شركتي جارتنر وIDC بأن شحنات أجهزة الحواسيب الشخصية انخفضت على الصعيد العالمي.وتُقدر مؤسسة جارتنر انخفاض شحنات الحواسيب في جميع أنحاء العالم بنسبة 5.2 في المئة مع شحن 64.3 مليون جهاز في الربع الثاني من عام 2016.ويُعتبر هذا الربع السابع على التوالي الذي يشهد انخفاضًا بشحنات الحواسيب الشخصية، بينما ازدادت شحنات الحواسيب الشخصية في أمريكا الشمالية للمرة الاولى خلال خمسة فصول. ويعرض الرسم البياني التالي نسب الشحنات التابعة للشركات الست الكُبرى المُصنعة للحواسيب الشخصية وهي لينوفو وإتش بي وديل وأسوس وآبل وأيسر، ويُظهر انخفاضًا في عدد شحنات شركتي لينوفو وآبل من الحواسيب الشخصية. وأشارت شركة IDC إلى انخفاض عدد شحنات أجهزة الحواسيب في جميع أنحاء العالم بنسبة 4.5 في المئة لتصل إلى 62.4 مليون جهاز في الربع الثاني من عام 2016.وتوافقت نتائج IDC مع جارتنر فيما يخص انخفاض شحنات شركة لينوفو وآبل من بين الشركات الخمس المُصنعة للحواسيب وهي لينوفو وإتش بي وديل وأسوس وآبل. وتخوف الكثيرون من أن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي قد يخلق عواقب غير متوقعة، إلى ان المحللون يعتقدون بأن سوق الحواسيب يُظهر بعض علامات التحسن.وأشار ميكاكو كيتاجاوا المُحلل في مؤسسة جارتنر إلى ان أحد المشاكل المُستمرة في سوق أجهزة الحاسب هو ارتفاع الأسعار في مناطق مُعينة بسبب ضعف العملة المحلية مُقابل الدولار الأمريكي، وأن مسألة الأسعار أثرت خلال العام الماضي على أسواق أوروبا والشرق الأوسط وأمريكا اللاتينية .