مستخدمو بلاك بيري يحصلون على حل بديل لاستخدام فيس بوك بعد سحب التطبيق الأصلي 

 أعلنت اليوم شركة بلاك بيري الكندية عن توصلها إلى حل وسط مع فيس بوك يتيح لمُستخدمي هواتف الشركة استخدام تطبيق ويب جديد لشبكة فيس بوك، بدل التطبيق الأصلي الذي أعلنت فيس بوك مؤخرًا عن إيقاف دعمه على المنصة.وتأتي هذه الأنباء بعد اسبوع من إعلان الشبكة الإجتماعية عن عزمها إنهاء دعمها بتاريخ 31 مارس/آذار لتطبيق فيس بوك المخصص لمنصة بلاك بيري.وأشارت الشركة في بيان نشرته اليوم على موقعها “ستواصل فيس بوك دعم أنظمة بلاك ، ولكن التجربة ستكون مختلفة قليلاً، ولكن ما زال بإمكانك الحصول على نفس ميزات فيس بوك التي تحبها”. وأشارت الشركة في بيان نشرته اليوم على موقعها بأن فيس بوك ستواصل دعم أنظمة بلاك بيري 10 وBBOS ولكن التجربة ستكون مختلفة قليلا، وإن كان سيظل بإمكان المستخدمين الحصول على نفس ميزات فيس بوك المعتادة، وفقًا للشركة.وكانت فيس بوك قد أعلنت في وقت سابق عن نيتها إيقاف دعم تطبيق التراسل المملوك لها واتس أب على أنظمة بلاك بيري في وقت لاحق من هذا العام.وتعمل الشبكة الإجتماعية في الأسابيع الأخيرة على تقليص دعمها للمنصات المحمولة الصغيرة، بما في ذلك بلاك بيري، وتتجلى هذه السياسية بعدم وجود تطبيق رسمي لخدمة مشاركة الصور إنستاجرام المملوكة لفيس بوك أيضاً على أنظمة بلاك بيري. وقد عبر مسؤولون لدى بلاك بيري بعد إعلان الشبكة الاجتماعية إيقاف دعمها عن خيبة الأمل من قرار فيسبوك، وذكرت الشركة الكندية أنها تعمل بشكل مستمر للبحث عن حلول بديلة.وشكل وقف دعم تطبيق فيس بوك الأصلي ضربة للشركة الكندية، وذلك لأن فيس بوك يعتبر أحد أكثر التطبيقات شعبية استخداماً على أنظمة أندرويد وiOS.ويتيح تطبيق الويب الجديد تجربة مشابهة لتصفح فيس بوك عبر المتصفح، لكن الوصول إليه سيكون ممكنًا من خلال أيقونة خاصة به، ومن المفترض أن يُقدم تطبيق الويب تجربة أفضل قليلًا من فتح الموقع عبر المتصفح، لكنها لا توازي السرعة والمرونة التي يوفرها التطبيق الأصلي. وكانت الشركة الكندية قد عملت بجهد لحشد مستخدميها والإستفادة من تضامنهم معها عبر قيامهم بحملات دعم على وسائل الإعلام الإجتماعي كان أشهرها هاشتاج ILoveBB10Apps#.ويرى خبراء أن الشركة الكندية أضحت تعي أن مستقبلها بات معلقًا بنظام أندرويد، وهو ما يشير إليه إعلان رئيسها التنفيذي جون تشين في كانون الثاني/يناير الماضي أن جميع هواتف الشركة التي ستصدر خلال العام 2016 ستعمل بنظام أندرويد فقط.وقالت بلاك بيري أنه بإمكان مُستخدميها تحديث تطبيق فيس بوك الحالي عبر متجر تطبيقاتها للاستمرار في إمكانية استخدام نسخة الويب الجديدة منه.