إنتل تغيير شعار الشركة والعلامة التجارية هي وسيلتنا للتعبير عن من نحن وماذا نفعل 

 تناقلت وكالات الأنباء خبر اعتزام شركة إنتل تغيير العلامة التجارية الخاصة بها والملصقات التي تحمل اسمها، ووفقًا للاسوشيتد برس فإن الشركة سوف تعلن رسميًا عن هذا التغيير قريبًا.ويتواكب هذا التغيير مع الإعلان عن الجيل التالي من المعالجات التي تطورها شركة إنتل لأجهزة الكمبيوتر المحمولة والتي ستحمل اسم كور (Core) بدلاً من معالجات بنتيوم أم (Pentium M). ومن المتوقع أن تحيل شركة إنتل العلامة التجارية لسلسلة البنتيوم إلى المعاش قريبًا وذلك بعد رحلة عمل استمرت 12 عامًا منذ طرحها عام 1993.كما يأتي هذا التغيير للعلامة التجارية الخاصة بالشركة في إطار خطة الشركة للتسويق عن نفسها كمزود لمنصات العمل، مثل تقنية سنترينو الجديدة الخاصة بأجهزة الكمبيوتر المحمولة (Centrino) ومنصة العامل فايف Viiv القادمة الخاصة بأجهزة الكمبيوتر الترفيهية. وفي هذا الصدد، صرح إريك كيم مدير التسويق لدى شركة إنتل لوكالة الاسوشيتد برس قائلاً: “هذا التحديث سيسمح لشركة إنتل بالترويج عن إسهاماتها في كافة المجالات وتأسيس علاقة أقوى مع عملائنا الكرام وتدعيم ركائزنا في السوق.” وأضاف قائلاً: “تغيير شعار الشركة والعلامة التجارية هي وسيلتنا للتعبير عن من نحن وماذا نفعل.”والجدير بالذكر أن شركة إنتل توجهت إلى تقنيات منصات العمل بدءً من عام 2003 وذلك بطرحها سلسلة تقنيات سنترينو (Centrino) التي تشتمل على المعالجات الصُغرى والشرائح وشرائح الاتصالات المولفة للحوسبة اللاسلكية.ومن المتوقع أن تقوم شركة إنتل بطرح منصة العمل الجديدة فايف (Viiv) التي ستركز على سوق أجهزة الكمبيوتر الترفيهية المنزلية في أوائل عام 2006. 