ميزات رائعة لتطبيق feedly للأجهزة الذكية 

 تعتبر خدمة feebly واحدة من أهم البدائل لخدمة GoogleReader، والتي استفادت من إعلان جوجل إغلاق خدمتها بكسبها لمئات الآلاف من المستخدمين خلال ساعات قليلة!Feebly قامت بتطوير خدمتها لتقدم تجربة غاية في الروعة، كما حدثت تطبيقها على المنصات الثلاث (,iOS, Android Kindle). وفيما يلي بعض الميزات المتوفرة في التطبيق، والتي ربما غابت عنك:اختصار سريع لحفظ المقالات: عندما تريد حفظ مقالة لقراءتها فيما بعد.. يمكنك هذا من خلال اللمس المطول (لثانيتين) على عنوان أو صورة المقالة، وستجده المقالة قد حُفظت في قائمة save for later، ويمكن حذف أية مقالة من القائمة بذات الطريقة.تغيير ألوان التطبيق: يمكن التبديل بين الألوان الفاتحة والغامقة للتطبيق من خلال settings ثم الضغط على switch theme. تخصيص أسلوب العرض: يمكنك تغيير وتخصيص طريقة عرض الخلاصات.. ويتاح لك أربعة طرق، كأن تعرض الخلاصات على شكل مجلة، أو على شكل عناوين فقط، وهكذا..  يمكنك هذا من خلال أيقونة المربعات الثلاثة (أعلى اليسار) لتظهر لك الخيارات المتاحة لتختار من بينها.وأخيرا.. نتمنى لك وقتا ممتعا في تصفح مواقعك المفضلة.