خدمة التراسل لاين تشفر رسائل المستخدمين مع ميزة Letter Sealing 

 أعلنت خدمة التراسل الفوري اليابانية “لاين” Line اليوم الثلاثاء عن إطلاق ميزة أمنية جديدة، تحمل اسم “ختم الرسالة” Letter Sealing، وقالت إنها تحمي رسائل المستخدمين من الوصول غير المصرح به أثناء نقلها بينهم.وأوضحت الشركة أنه يتم تطبيق هذه الميزة على الرسائل المتبادلة ليس فقط على أجهزة الهواتف الذكية، ولكن أيضًا على سطح المكتب، بما في ذلك أجهزة الحاسب الشخصي العاملة بنظامي ويندوز وماك أو إس إكس.وأضافت لاين أن ميزة “ختم الرسالة”، المتاحة لمستخدمي نظامي أندرويد وآي أو إس مع الإصدار 5.3.0 وما فوق من تطبيقها، توفر نظام تشفير اتصال أقوى يُعرف بـ “تشفير نهاية-إلى-نهاية” E2EE، وهو نفسه الذي تستخدمه تطبيقات منافسة، مثل واتس اب التابع لفيس بوك، و”آيمسج” iMessage من آبل. وتسهل هذه الطريقة من الاتصال الآمن استخدام تشفير غير قابل للاختراق عن طريق تأمين محتوى الدردشة بواسطة مفتاح تشفير يُخزَّن في جهاز المستخدم فقط بدلًا من خادم مركزي تابعة للخدمة.وأوضحت لاين في منشور لها على مدونتها أن الميزة الجديدة ستُطبق مبدئيًا على المحادثات الفردية ومشاركة المواقع، ووعدت بتوسعة نطاقها لتغطي مزايا وأجهزة مختلفة في المستقبل القريب.كما أوضحت أنه للحصول على تشفير كامل، يتعين على طرفي المحادثة تفعيل ميزة “ختم الرسالة” على أجهزتهم. وذكرت أن الميزة مفعلة افتراضيًا لدى مستخدمي أندرويد الذين يملكون حسابًا واحدًا فقط. أما بالنسبة لمستخدمي نظام أندرويد الذي يستخدمون أجهزة متعددة ومستخدمي نظام آي أو إس، فيجب تفعليها يدويًا، مع وجود خطة لتفعيلها تلقائيًا في المستقبل القريب. ويٌقصد بمستخدمي الأجهزة المتعددة أولئك الذي يسجلون نفس الحساب  على نسخة سطح المكتب من لاين، ونسخة متصفح كروم، وعلى الحاسب اللوحي آيباد.وأشارت لاين إلى أن “ختم الرسالة” تُعد الأخيرة في سلسلة من المزايا الأمنية التي أضافتها إلى خدمتها، بما في ذلك ميزة “الدردشة المخفية” Hidden Chat، وميزة التراسل محدود الزمن، وميزة “قفل رمز المرور” Passcode Lock، وغيرها.وكانت شركة لاين قد أطلقت تطبيق التراسل الفوري خاصتها في عام 2011، وهو يملك ما يزيد عن 600 مليون مستخدم مسجل، و 211 مليون مستخدم نشط، حتى شهر حزيران/يونيو الماضي، يتركز معظهم في دول شرق وجنوب شرق آسيا، مثل اليابان وكوريا وأندونيسيا، بالإضافة إلى انتشارها في دول أخرى، مثل الهند وإسبانيا وتشيلي. 