اتصالات الإماراتية تكشف عن خططها لبيع هاتف iPhone  

 أصبح هاتف آي فون متوافرا حاليا في منافذ البيع التابعة لمؤسسة الإمارات للاتصالات “اتصالات” وذلك من خلال عدة أنواع من العقود التي يدوم كل منها عاما واحدا.توفر اتصالات عروض مختلفة للحصول على الهاتف بإحدى نسختيه ذات السعة 8 أو 16 غيغابايت وهي كالتالي: هاتف iPhone 16 GB:الخطة الأولى: مبلغ 3090 درهما كدفعة أولى مع 199 درهم شهريا تتضمن 125 دقيقة للمكالمات المحلية و125 رسالة نصية مع حد أقصى لتحميل البيانات يبلغ 500 ميغابايت. الخطة الثانية: مبلغ 1205 درهما كدفعة أولى مع 349 درهم شهريا تتضمن 125 دقيقة للمكالمات المحلية و125 رسالة نصية مع حد أقصى لتحميل البيانات يبلغ 500 ميغابايت. الخطة الثالثة: مبلغ 925 درهما كدفعة أولى مع 504 درهم شهريا تتضمن 350 دقيقة للمكالمات المحلية و200 رسالة نصية مع حد أقصى لتحميل البيانات يبلغ 1024 ميغابايت. الخطة الرابعة: مبلغ 375 درهما كدفعة أولى مع 643 درهم شهريا تتضمن 500 دقيقة للمكالمات المحلية و300 رسالة نصية مع حد أقصى لتحميل البيانات يبلغ 2048 ميغابايت. هاتف iPhone 8 GB: الخطة الأولى: مبلغ 2646 درهما كدفعة أولى مع 199 درهم شهريا تتضمن 125 دقيقة للمكالمات المحلية و125 رسالة نصية مع حد أقصى لتحميل البيانات يبلغ 500 ميغابايت.الخطة الثانية: مبلغ 840 درهما كدفعة أولى مع 349 درهم شهريا تتضمن 125 دقيقة للمكالمات المحلية و125 رسالة نصية مع حد أقصى لتحميل البيانات يبلغ 500 ميغابايت.الخطة الثالثة: مبلغ 560 درهما كدفعة أولى مع 504 درهم شهريا تتضمن 350 دقيقة للمكالمات المحلية و200 رسالة نصية مع حد أقصى لتحميل البيانات يبلغ 1024 ميغابايت. الخطة الرابعة: دون دفعة أولى مع 643 درهم شهريا تتضمن 500 دقيقة للمكالمات المحلية و300 رسالة نصية مع حد أقصى لتحميل البيانات يبلغ 2048 ميغابايت.وتعليقا على هذا الإعلان قال السيد عيسى الحداد، الرئيس التنفيذي للتسويق في “اتصالات”: “يقدم جهاز iPhone الجيل الثالث مزيجا من الوظائف المتقدمة والأداء العالي، وإننا سعداء بأن نكون من أول المشغلين الذين يطرحون الجهاز في منطقة الشرق الأوسط وأول من يقدمه في دولة الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية وذلك على أحدث الشبكات الفائقة السرعة”. وأضاف “يعد الجهاز من أكثر الأجهزة شعبية في العالم وإننا واثقون بأنه سيلقى إقبالا واسعا من المشتركين الذين سيتمتعون باستخدام جهاز iPhone الجيل الثالث للمكالمات الصوتية، إرسال واستقبال الرسائل الالكترونية بالإضافة إلى تصفح أسرع للانترنت”.ولم تشر اتصالات إلى كون الهاتف سيكون مخصصا للعمل مع شبكتها فقط أو أن بإمكان المشتركين تشغيله على شبكة شركة الاتصالات المتكاملة دو. تشمل كل خطة دفع بطاقة مجانية (SIM) بنظام جي اس ام (الفاتورة)، ولن يكون بمقدور مشتركي البطاقات مسبقة الدفع الحصول على الهاتف حاليا.