جوجل تُطلق تحديثًا كبيرًا لتطبيق "التقويم" على أندرويد 

 أعلنت شركة جوجل عن إطلاق تحديث رئيسي كبير لتطبيق “التقويم” Calendar الخاص بها على أندرويد، مُعلنةً أن تحديثًا مماثلًا سيصل لهواتف “آيفون” خلال فترة قريبة.ويُقدم التطبيق تصميمًا جديدًا بالكامل بلغة “ماتيريال ديزاين” Material Design البصرية التي أعلنت عنها الشركة مؤخرًا، والتي بدأت بتحديث تطبيقاتها الرسمية للتوافق معها.وعدا عن التصميم الجديد يُقدم التطبيق مجموعة من الميّزات المٌقتبسة من خدمة “جوجل ناو” Google Now. حيث يقوم التطبيق بقراءة وتحليل رسائل البريد الإلكتروني في “جيميل” Gmail بحثًا عن رسائل تأكيد حجوزات الطائرات والفنادق والمطاعم وما شابه، كي يقوم بإدخال مواعيدها تلقائيًا ضمن التقويم دون حاجة المُستخدم لإدخالها يدويًا. كما يقوم التطبيق تلقائيًا بتعديل المواعيد في حال تغيّرها، مثل تغيّر موعد الطائرة كي ينعكس ذلك على تقويم المُستخدم بشكل مُباشر.ومع التحديث الجديد أصبح “تقويم جوجل” اجتماعيًا، حيث يتيح للمُستخدم إدخال أسماء الأشخاص المُشاركين في نفس الموعد مع ميزة الإكمال التلقائي التي تتيح اختيار الأشخاص بسهولة، كما تظهر صورهم ضمن الصفحة الخاصة بالموعد في التطبيق.ولا يقتصر الإكمال التلقائي على خاصّية إضافة المدعويين، بل يقوم التطبيق كذلك بتقديم الاقتراحات التلقائية لدى قيامه بإدخال الأماكن أو حتى نوع الموعد. وأخيرًا، يُقدم التطبيق واجهات جذابة بصريًا، حيث يقوم بالتعرّف إلى أنواع المواعيد وبالاختيار التلقائي لصور خلفية خاصة بكل موعد بناءً على طبيعته، مثل الصور التي تُعبّر عن الطعام أو الرياضة أو السفر وغير ذلك، بحسب نوع الموعد.بحسب جوجل، سيتوفر تحديث تطبيق “التقويم” عبر متجر جوجل بلاي خلال الأيام القليلة القادمة.