سانديسك تزيح الستار عن مشغل بأكبر سعة على مستوى العالم 

 طرحت شركة سانديسك أمس أكبر مشغل MP3 فلاش من حيث السعة على مستوى العالم، حيث تبلغ سعنه 8 غيغا بايت. من الجدير بالذكر أن سعره هو نفس سعر أكبر مشغلات آي بود نانو (249 دولارًا أمريكيًا) مع فارق جوهري وحيد وهو أن سعة مشغل سانديسك ضعف سعة مشغل آبل. علاوة على ذلك، خفضت شركة سانديسك من سعر مشغلاتها الأقل سعة بهدف منافسة مشغلات نانو.ولقد لعبت الأسعار المنخفضة المقدمة من شركة سانديسك دورًا رئيسيًا في جعل اسم شركة سانديسك يلمع في الأسواق بمنتجاتها لذاكرة البطاقة فلاش لتحتل المرتبة الثانية في مبيعات مشغلات MP3 على مستوى أمريكا. وعلى الرغم من أن نصيب شركة سانديسك (9.7%) من السوق في الربع الثاني كان بعيدًا كل البعد عن شركة آبل (75.6%) إلا أنه يبلغ ضعف نصيب شركة كرياتيف والتي تأتي في المرتبة الثالثة.ومع خفض الأسعار، سيبلغ سعر Sansa e250 2 غيغا بايت 139 دولارًا أمريكيًا، أي أقل من مشغل آي بود نانو 2 غيغا بايت بمقدار 60 دولارًا. أما مشغل Sansa e260 4 غيغا بايت فسعره 179 دولارًا أمريكيًا. بينما يقل مشغل Sansa e270 6 غيغا بايت عن مشغل نانو 4 غيغا بايت بمقدار 30 دولارًا أمريكيًا. ومما يدعم موقف شركة سانديسك في الأسواق إنها تنتج بطاقات الذاكرة فلاش. ومن ثم سيتسنى لها عرض تخفيضات أكبر للمستهلك. وذلك لأن من أغلى مكونات مشغلات MP3 فلاش هي بطاقات الذاكرة فلاش.وتتميز مجموعة مشغلات e2xx بتوافقها مع PlaysForSure ودعم تنسيقات ويندوز ميديا وإم بي ثري. علاوة على ذلك، تتضمن المشغلات أيضًا فتحة microSD وإمكانيات الفيديو والصور وموالف FM مزود بخاصية التسجيل فضلاً عن تسجيل الصوت وشاشة TFT ملونة مقاس 1.8 إنش.ويبلغ عرض مشغل Sansa 1.7 إنش وطوله 3.5 إنش وسمكه نصف إنش. وهو أكبر وأسمك قليلاً من مشغل شركة آبل آي بود نانو. 