إطلاق الإصدار 35 من متصفح كروم بتحسينات بالأداء ولسد ثغرات أمنية 

 أعلنت جوجل عن إطلاق الإصدار 35 من متصفح الإنترنت “كروم”، مؤكدة أن الإصدار الجديد يحمل تحسينات في أداء البرنامج إضافة إلى علاج لعدة ثغرات أمنية.وقالت الشركة أن الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 35.0.1916.114، يسد نحو 23 ثغرة أمنية تم اكتشافها في المتصفح، منها ثلاث ثغرات أمنية تصنف بأنها عالية الخطورة وثلاثة ثغرات متوسطة الخطورة.وأضافت جوجل أنها أجرت كذلك عدة تعديلات في بنية المتصفح البرمجية لتضمن تحسين استقرار “كروم” اثناء الاستخدام، كما زودت الإصدار الجديد بعدة مميزات قائمة على لغة البرمجة “جافا سكريبت”. وأشارت الشركة إلى أن هناك عدة مميزات للمطورين في الإصدار 35، خاصة مطوري تطبيقات الويب الخاصة بالأجهزة النقالة، حيث يعطي الإصدار الجديد تحكم أكبر للمطورين فيما يتعلق بالخصائص الموجهة لمستخدمي الشاشات التي تدعم اللمس.ويتوافر الإصدار 35 لنسخ متصفح “كروم” لأنظمة ويندوز أو ماك أو لينكس، وهو الإصدار الذي يتم تثبيته بشكل تلقائي عند المستخدمين المفعلين لخاصية التحديث الصامت بإعدادات البرنامج، كما يمكن تثبيته يدوياً عبر تنزيله من الموقع الإلكتروني google.com/chrome.هذا، وقامت جوجل كذلك بتحديث تطبيق “كروم” لنظام أندرويد، حيث أصبح التطبيق يدعم ميزة إعادة فتح التبويبات المغلقة حديثاً، إضافة إلى ميزة تشغيل الفيديوهات مع الترجمة في وضع الشاشة الكاملة. وحصل تطبيق “كروم” لنظام أندرويد كذلك على علاج لبعض الثغرات التي اكتشفت في الإصدارات القديمة، إضافة إلى دعم بعض من الأجهزة التي توفر ميزة النوافذ المتعددة، بجانب ميزة لبث الفيديو إلى أجهزة “كروم كاست”.يذكر أن التحديث الجديد لتطبيق تصفح الانترنت “كروم” متوافر عبر متجر “جوجل بلاي” للأجهزة الذكية العاملة بنظام أندرويد بداية من الإصدار 4.0 المعروف باسم “آيس كريم ساندويتش”.