آيميت تطرح جهاز (جام إن) الجديد 

 أعلنت شركة آيميت المتخصصة في الأجهزة المحمولة والتطبيقات الخاصة بها التي تعمل تحت بيئة نظام التشغيل مايكروسوفت ويندوز موبايل عن طرحها الكمبيوتر الجيبي الجديد (آيميت جام إن) JAMin الذي يعد من أكثر كمبيوترات الجيب ضغطاً من حيث التصميم، التي تعمل وفقاً لنظام التشغيل ويندوز موبايل 5.0. ويأتي جهاز (جام إن) الجديد ليكمل قصة النجاح التي حققها سلفه (آيميت جام)، حيث يتشابه معه من حيث التصميم المضغوط إلا أنه يفوقه بالعديد من التحسينات المهمة بما في ذلك دعمه لكل من شبكات النطاق الواسع (GPRS/EDGE)، وتقنية الواي فاي السريعة المدمجة، وكاميرا رقمية مدمجة تبلغ دقتها 2 ميغابيكسل وكافة الأدوات الخاصة بنظام التشغيل ويندوز موبايل 5.0.ويتمتع الجهاز الجديد بتصميم فريد يستمد أناقته من كلاسيكيته وعدم وجود غطاء خلفي منزلق، الأمر الذي يجعله يتناسب وقبضة اليد بصورة أفضل ويتيح المجال لتصميم لوحة الأزرار من أجل التنقل الكامل باستخدام يد واحدة فقط. كما يأتي (آيميت جام إن) مع مشغل MP3 مدمج ومسجل ومكبر صوت بالإضافة إلى برنامج الحماية من الفيروسات (Computer Associates® eTrust) وضمان عالمي. ويعتبر الجهاز الجديد خياراً مناسباً لرجال الأعمال الذين تتطلب أعمالهم التنقل بشكل مستمر، حيث يتيح لهم امتلاك العالم بأسره من خلال خصائص الاتصال العالمية المتعددة ودعمه لشبكات النطاق الواسع GSM مع GPRS و EDGE، فضلاً عن تقنيات الاتصال اللاسلكية المتطورة، بلوتوث والواي فاي 802.11 b/g. كما يتيح الجهاز الجديد للمستخدمين استخدام ذات التطبيقات التي يستخدمونها بواسطة كمبيوتراتهم المكتبية، بما في ذلك البريد الإلكتروني والإنترنت والملفات المهمة. ويتمتع بشاشة LCD فائقة الحساسية (64 ألف لون) تعمل باللمس، بالإضافة إلى مجموعة كاملة من التطبيقات المهمة بما في ذلك (Excel® Mobile) و(Powerpoint® Mobile) وبرنامج استعراض ملفات PDF (ClearVue PDF) و (Windows Media® Player) و(Internet Explorer) و(MSN® Messenger) و(Word Mobile™).وفي تعليق له بهذه المناسبة، قال جيم موريسون، الرئيس التنفيذي لشركة آيميت: “يعتبر آيميت جام إن أحدث إصدار من جهاز آيميت جام الشهير. وقد أخذنا بعين الاعتبار المتطلبات الخاصة بعملائنا بما في ذلك المسافرين الذين يجوبون العالم، والذين يبحثون دائماً عن أجهزة محمولة تقدم لهم اتصال سريع ويمكنهم استخدامها بواسطة يد واحدة. ويأتي هذا الإصدار الجديد ليقدم كافة هذه المزايا مبرهناً على أنه جهاز محمول عالمي بكل معنى الكلمة”. وللتصوير شأن آخر مع (آيميت جام إن) الجديد، حيث يمكن المستخدم من التقاط لحظات خاصة أثناء التنقل، ويتمتع بكاميرا رقمية مدمجة تبلغ دقتها 2 ميغابيكسل والتي تتمتع بخاصية التكبير التي من شأنها تمكين المستخدم من التقاط لقطات قريبة لأجسام صغيرة. كما تقدم الكاميرا إمكانية تسجيل ملفات الفيديو وتتيح تشغيل رسائل الصوت والصورة (الملتيميديا) فضلاً عن دعمها لخاصية الفيديو كليب. وللمساعدة في الحصول على المزيد من الصور فإن الذاكرة التي يتمتع بها الجهاز الجديد يمكن أن يتم تعزيزها من خلال فتحة مخصصة لبطاقة ذاكرة من نوع (SDIO/MMC).وتقدم آيميت مجموعة مذهلة من التطبيقات التي تأتي مع أي جهاز آيميت بالإضافة إلى التطبيقات العربية مثل لوحة لمفاتيح العربية، والقاموس العربي ومنبه أوقات الصلاة الإسلامية واتجاه القبلة التي تعد في غاية الأهمية بالنسبة للمستخدم في الشرق الأوسط.وتعتبر البوابة الإلكترونية المميزة على شبكة الإنترنت المخصصة فقط لمالكي أجهزة آيميت، www.clubimate.com ، المصدر الأساسي للحصول على استشارات تقنية على مدار 24 ساعة و7 أيام في الأسبوع، كما تقدم خدمات الدعم وبعض التطبيقات الإضافية الأخرى كالبريد الإلكتروني المجاني الذي تستضيفه أجهزة الخادم Microsoft® Exchange، وألعاب آيميت التفاعلية الحصرية وملفات التحديث المعدة للتنزيل. 