فولفو تصمم رذاذ طلاء عاكسا لجعل ركوب الدراجات أكثر أمانا في الليل 

 ابتكرت فولفو رذاذ طلاء عاكس لا يُرى إلا في الليل، وذلك في مسعى جديد من شركة صناعة السيارات السويدية لزيادة أمان راكبي الدراجات الهوائية والحد من الحوادث المرورية الناجمة عن عدم تمكن سائقي المركبات من رؤية الدَّرّاجين في الظلام.ويحمل رذاذ الطلاء العاكس، الذي طورته فولفو بالتعاون مع شركة التصميم البريطانية “جراي لندن” Grey London وشركة “ألبيدو100” Albedo100، “لايف بينت” LifePaint أو “طلاء الحياة”.و “لايف بينت” ليس طلاءً فعليًا، إنما هو مادة قابلة للغسل تدوم حتى 10 أيام بعد رشها، كما إنها غير مرئية تماما حتى تضربها الأنوار الأمامية في السيارة، عندها تتوهج. وقال نيك كونور، العضو المنتدب في شركة فولفو للسيارات في المملكة المتحدة في بيان “في كل عام يُصاب أكثر من 19,000 من راكبي الدراجات على الطرق في المملكة المتحدة”. وأضاف “في فولفو، نعتقد أن الطريقة الفضلى للنجاة من حادث تحطم مروري هو عدم التعرض له، ونحن ملتزمون بجعل الطرق أكثر أمنا عن طريق الحد من عدد الحوادث”.وتقول فولفو إن استخدام “لايف بينت” القائم على المياه لا يقتصر على الدراجات، حيث يمكن تطبيقه على الملابسن والخوذ، والأحذية، وحقائب الظهر، وحتى مقاود الكلاب.ومبدئيا طرحت فولفو رذاذ الطلاء العاكس في ست محلات للدراجات في مديني كنت ولندن، وإذا ما حظي هذا الابتكار بالقبول، فقد تطرحه الشركة في الأسواق العالمية. وتُولي شركة فولفو أهمية خاصة للأمان، فهي أول من ابتكر حزام الأمان الثلاثي النقاط المستخدم في السيارات، حيث قدمت الشركة أول إنتاج من الأحزمة الثلاثية النقاط عام 1959.      