"فيسبوك" تتيح استهداف الأسواق العالمية اعتمادًا على سرعة الشبكة 

 أعلنت الشبكة الاجتماعية “فيسبوك” أنها تنوي اعتماد خطة جديدة لاستهداف الأسواق العالمية لتساعد المعلنين على الوصول إلى الجمهور اعتمادًا على نوع الشبكة التي يستخدمونها عادة أثناء الاتصال بشبكة الإنترنت، سواء أكانت هذه الشبكة تعتمد على الجيل الثاني “تو جي” 2G أو الثالث “ثري جي” 3G أو الرابع “فور جي” 4G.وأوضحت الشركة أن الشبكات في الدول ذات الاقتصاد الواعد على وجه الخصوص تتميز بتنوع السرعات فيها بينما تشهد بنيتها التحتية تغيرًا مستمرًا. هذا وتعاني الشركات في ظل هذه الظروف المتفاوتة من صعوبة الوصول إلى الجمهور المستهدف وتمكينهم من الاستمتاع بتجربة مميزة في استخدام هواتفهم المحمولة.ويتطلع المستخدمون في شتى أنحاء العالم إلى الوصول إلى الإنترنت عبر هواتفهم المحمولة بمنتهى السرعة والسهولة. ولا شك أن الأدوات الجديدة التي ينوي “فيسبوك” اعتمادها ستلبي متطلبات الأفراد عند استخدام الموقع بما يتلاءم مع نطاق التردد الخاص بالجهاز وبالتالي اعتبار تكاليف البيانات. وتتوقع “فيسبوك” أن تلبي هذه الميزة الجديدة المتطلبات الرئيسية للشركات والتي تطمح للوصول إلى نطاق واسع من الجمهور على مستوى العالم عبر مختلف أنواع الأجهزة والسرعات المتفاوتة للاتصال بشبكة الاتصال.ويتيح ذلك لأقسام التسويق تقديم خدمات مبتكرة تصمم حسب الطلب بما يتلاءم مع الأجهزة وسرعات الإنترنت المختلفة وبالتالي تعزيز تجربة المستخدمين أثناء الاتصال خاصة في أسواق الدول ذات الاقتصاد الواعد، حيث تكثر باقات البيانات المحدودة وأجهزة الهواتف المحمولة غير الذكية.وتأتي هذه المستجدات في ضوء إعلان “فيسبوك” في شهر يوليو/تموز الماضي عن التزامها بتعزيز تجربة المستخدمين في الدول ذات الاقتصاد الواعد لتصفح الموقع بما يتماشى مع الأجهزة وشبكات الاتصال. وتعتبر ميزة “انقر لترك مكالمة لم يرد عليها” التي تم طرحها في الهند خير مثال على ابتكار منتج يتماشى مع الثقافة السائدة في بلد معين. وأشارت “فيسبوك” إلى أنها تسعى دائمًا لتمكين أقسام التسويق في الشركات من الوصول إلى الجمهور وتعزيز تجربتهم في تصفح الموقع بغض النظر عن نوع الهاتف المتحرك وسرعة الاتصال.ويعتبر ذلك مطلبًا رئيسيًا في كافة أرجاء العالم خصيصًا في دولٍ مثل إندونيسيا وتايلاند والهند، حيث تعتبر أجهزة الهاتف المتحرك والشبكات ذات نطاق التردد المحدود القاسم المشترك.جدير بالذكر أنه يمكن الوصول إلى ميزة الاستهداف العالمي حسب سرعة الإنترنت عبر أداة  Ad Create  وPower Editor و API. 