نسخة أوفيس 2010 بإصدارها النهائي وأبرز التطورات 

 يرتقب المستخدمون حول العالم إطلاق النسخة النهائية من حزمة مايكروسوفت أوفيس 2010 وسط تساؤلات حول أبرز التطورات والتغيرات التي طرأت عليها والفارق بين النسخة التجريبية التي تم تنزيلها 7.5 مليون مرة وبين الإصدار النهائي الذي تم الانتهاء من تطويره نهائياً في وقت سابق من أبريل الحالي، والذي سيتم تقديمه بكافة نسخه للشركات في 12 مايو المقبل وللمستخدمين في الشهر الذي يليه.ويمكن القول أن الفارق الأبرز هو أن نمط المحادثة الجديد الخاص ببرنامج Outlook الذي لم يعد متواجداً بشكل افتراضي، حيث يجب أن يقوم المستخدم بتشغيله لكي يراه أمامه، وهي خاصية تستحق التجربة على أقل تقدير، كما يراها البعض من أهم التطويرات الجديدة التي طرأت على برنامج Outlook الجديد.أما التغيير الثاني الذي أدخلته مايكروسوفت فكان “اسمياً” فقط وتحديداً في قائمة “ملف File”، حيث تم تغيير اسم الخيار “Share” إلى “Save and Send”، وهو ما انتقده البعض حيث أن المستخدم يدرك جيداً معنى كلمة “Share”. القائمة نفسها طرأ عليها تغيير ولكنه “عكسي” حيث استرجعت شكلها القديم بعد أن تم استبدالها بشعار مجموعة Office في النسخ التجريبية الأولى من Office 2010. وأثارت خيارات التأليف المشترك أو Co-authoring Options الحيرة لدى الكثير من المتابعين فمايكروسوفت تؤكد أن هذه الخيارات ليست جديدة، وبالرغم من عدم فعاليتها مثل تلك المتوافرة في حزمة Google Docs – التي ُتستخدم كثيراً -، إلا أنها تتوافر فقط في برنامجي Word وPowerPoint ويمكن استخدمها فقط في التطبيقات المختلفة لأجهزة الكمبيوتر المكتبية في حين لا يمكن الاستعانة بها في أي تطبيقات أخرى لمجموعة Office على الويب.كما نوهت مايكروسوفت إلى أهمية قيام المستخدم بإزالة تثبيت النسخة التجربيبة قبل أن يقوم بتثبيت النسخة النهائية من المجموعة المكتبية Office 2010، مثلما هو الحال مع جميع الإصدارات التجربيبة، ولكن المثير هذه المرة هو إمكانية الاحتفاظ بإعدادات وملفات النسخة التجريبية كما هي حتى بعد إزالة التثبيت.أما من يتساءلون عن نسخة تطبيقات Office Web Apps، النسخة المجانية المعتمدة على الويب من Microsoft Office، فمن المنتظر أن يحصل المستخدم عليها في نفس الوقت وتحديداً في يونيو المقبل عند طرح النسخة النهائية. ويمكن حالياً للشركات استخدام نسخة Web Apps بتثبيت نظام SharePoint الجديد على خوادمهم. أما من ينتظر استضافة مايكروسوفت لنسخة أعمال من Web Apps فعليه الانتظار حتى يتم تطبيق خدمة SharePoint Online على إصدار 2010 ما سيتم فعلاً في وقت لاحق من العام الجاري.