جامعة الدول العربية تطلب الحصول على معلومات لإدارة النطاقات .arab و .عرب 

 نشرت هيئة تنظيم الاتصالات بمملكة البحرين اليوم طلب جامعة الدول العربية للحصول على معلومات لإدارة النطاقات العلوية العامة للإنترنت “.arab” و “.عرب”.وقال مدير إدارة تقنيات الاتصالات والمعلومات بالهيئة أحمد الدوسري: “إن جامعة الدول العربية تعكف حالياً، تحت قيادة هيئة تنظيم الاتصالات البحرين، على جمع المعلومات لغرض وضع اللمسات الأخيرة لخطتها الخاصة بتقديم طلبي النطاقات العلوية العامة “.arab” و”.عرب” وإنشاء السجلات المتعلقة بتلك النطاقات”.وتابع الدوسري حديثه: “إن النطاقات العلوية العامة “.arab” و “.عرب” سوف تشجع استخدام شبكة الإنترنت لأولئك الذين لا يستطيعون التعامل مع الحروف اللاتينية وتزيد من المحتوى العربي على شبكة الانترنت”. والهدف من طلب المعلومات هذا هو جمع الأفكار والتحقق من صحة المفاهيم المقترحة لإنشاء وتشغيل النطاقات بأقصى قدر ممكن من الكفاءة. لذا قررت جامعة الدول العربية إشراك الأفراد والشركات والمؤسسات أو الهيئات الحكومية وغيرها من الأطراف المهتمة للمشاركة في إثراء الأفكار والنهج المتبع الذي سيساعد في إنشاء الوظائف التنظيمية والهيكلية والإدارية والتسويقية والتقنية والمالية على أعلى مستوى من الكفاءة لسجل النطاقات العلوية العامة “.arab” و “.عرب”.إن برنامج النطاقات العلوية العامة الجديدة “.arab” و “.عرب” سيخلق عدداً من الفرص للمستهلكين والشركات والمنظمات والحكومات في الدول الأعضاء في جامعة الدول العربية وخارجها لتأكيد هويتهم باستخدام لغتهم الأم وحروفها الخاصة.والجدير بالذكر أن الأعمال المنجزة لأسماء النطاقات العربية تقودها اللجنة التوجيهية لأسماء النطاقات العلوية العربية لجامعة الدول العربية، التي يترأسها حالياً أحمد الدوسري والتي وتضم في عضويتها المملكة العربية السعودية وسوريا ومصر واليمن والمغرب. 