"كروم" يدعم "حوار التطبيقات" عبر الويب 

 أعلنت “غوغل” عزمها تزويد متصفح “كروم” بخاصية جديدة تسهل عملية تفاعل وتحاور مختلف التطبيقات مع بعضها عبر الويب، لتعزز بذلك من إمكانيات ومرونة المتصفح. فمن خلال خاصية Web Intent، سيكون بمقدور التطبيقات المختلفة التحاور فيما بينها، دون الحاجة إلى تعريف أحدها بالآخر مسبقا، وذلك على غرار نظام مشابه معتمد في منصة “آندرويد” التي تقدمها “غوغل” هي الأخرى.وتتيح هذه الخاصية للتطبيقات استخدام لغة أوامر عامة للتخاطب والتحكم بالمهام فيما بينها، دون الحاجة إلى تطوير كود خاص للربط فيما بين كل تطبيق والآخر.وستعمل هذه الخاصية بمثابة منصة مشتركة لواجهات برمجة التطبيقات تمكن المواقع وتطبيقات الويب من تنفيذ وتبادل الأوامر فيما بينها. فمن خلال تطبيقها في منصة “آندرويد”، يمكن للمستخدم على سبيل المثال وعند تثبيت برنامج جديد لتحرير الصور أن يتعرف على استوديو الصور الافتراضي دون الحاجة إلى تطوير واجهة برمجة للتطبيق API لتعريف ذلك مسبقا.وإذا اعتمدنا المثال نفسه، سيكون بإمكان أي موقع لاستضافة الصور دمج بعض وظائف تحرير الصور التي تتوفر عبر مواقع متخصصة في ذلك مثل Aviary أو Picnik، ودون أن يتطلب ذلك تطوير واجهة API تتيح التعرف على الموقع استضافة الصور.وستدعم هذه الخاصية بداية مجموعة من الأوامر الأولية (تحرير، عرض، مشاركة، غيرها) والتي تغطي مساحة واسعة من حالات الاستخدام عبر الويب. لكن “غوغل” تدرك في الوقت ذاته أن استمرار تطورات الويب والوظائف التي تقدمها المواقع الإلكترونية اليوم، وأوضحت أنها ستعمل على إضافة مزيد من الأوامر لاحقا.  