LG تطرح 140 مليون هاتف ذكي خلال العام الحالي 

 كشفت شركة LG Electronics، العاملة في مجال تكنولوجيا الاتصالات المتنقلة، عن مجموعة من الخطط الطموحة التي تستهدف أسواق الهواتف المتحركة لبيع أكثر من 140 مليون وحدة في عام 2010. كما تشمل خطط LG أيضاً حملة مركزة على أسواق الهواتف الذكية لتصبح أحد الاثنين الكبار في أسواق الهواتف المتحركة العالمية بحلول عام 2012.تسعى شركة LG إلى تحقيق مبيعات قدرها 140 مليون هاتف متحرك في عام 2010، أي بزيادة 20% على أساس سنوي. كما تتطلع الشركة إلى تعزيز حضورها في الأسواق العالمية بعد نجاحها في العام الماضي في افتتاح نحو 100 متجر تجزئة لبيع الهواتف المتحركة في الأسواق الناشئة حول العالم، وهي تعتزم هذا العام تركيز جهودها بشكل خاص في الأسواق الكورية وأسواق أمريكا الشمالية لتصبح أحد أهم المزودين في قطاع الهواتف الذكية المبتكرة. وسوف تعمل LG على توسيع تشكلية الهواتف الخاصة بها بدءاً بالأجهزة المبتكرة والعملية وانتهاءً بالأجهزة الفخمة والأنيقة وذلك في إطار سعيها لأن تصبح أحد اللاعبين الكبار في عالم الهواتف المتحركة هذا العام.بدأت LG فعلياً الأعمال التحضيرية التي من شأنها تحقيق هدفها عام 2012 والمتمثل في مضاعفة حصتها من أسواق الهواتف الذكية، حيث قامت في العام الماضي بإنشاء قطاع أعمال خاص بالهواتف الذكية ترافق مع زيادة القوى العاملة لديها في مجال البحث والتطوير بنسبة 30%، وهي تخطط هذا العام لإزاحة الستار عن حوالي 20 هاتف ذكي بأنظمة تشغيل مختلفة بما فيها ويندوز موبايل وأندرويد ولينكس. وتأمل الشركة تحقيق نجاح كبير مع هواتف أندوريد بشكل خاص وذلك بفضل سهولة استعمال نظام التشغيل المفتوح والقابل للتطوير، حيث تتوقع أن تشكل الهواتف المعتمدة على نظام أندرويد أكثر من نصف الهواتف الجديدة التي تسعى إلى إطلاقها. كما ستقوم LG خلال النصف الأول من عام 2010 بالتركيز على إنتاج هواتف ذكية سهلة الاستخدام تستهدف بشكل مباشر مستخدمي هذه الأجهزة لأول مرة، وذلك قبل أن تنتقل في وقت لاحق من العام ذاته إلى إنتاج هواتف من الفئة الفخمة بأحدث التصاميم. و تتطلع الشركة عبر هذه التحضيرات إلى طرح 10 ملايين هاتف ذكي خلال العام الحالي. تقوم خطط LG على مبدأ الحرص على تلبية احتياجات المستهلكين في أسواق الهواتف الذكية، حيث سيستطيع المستخدم مع خدمة 3 شاشات من LG المقرر طرحها هذا العام عرض المحتوى ذاته على الهاتف المتحرك وجهاز الكمبيوتر والتلفزيون دون الحاجة إلى تحويل نسق المحتوى إلى صيغ مختلفة. وستقوم LG بكشف النقاب عن واحدة من أهم الابتكارات في فبراير هذا العام مع إطلاق جهاز يدعم تكنولوجيا المزامنة الثلاثية التي تتيح عرض محتوى الهواتف المتحركة وأجهزة الكمبيوتر والويب عبر شبكة لاسلكية واحدة. كما تتطلع الشركة إلى العمل مع أهم مطوري المحتوى في العالم لتوفير تطبيقات ممتعة وعملية لهواتفها الذكية.