عالم الحياة الثانية... ثورة جديدة في عالم الإنترنت 

 صرحت سنيدر رئيسة قسم الحماية في شركة موزيللا أن برنامج العالم الافتراضي Second Life (الحياة الثانية) http://secondlife.com/ سيحدث ثورة في عالم الإنترنت خلال العشر سنوات المقبلة ويتعين على متصفح الإنترنت تطوير نفسه لمواكبة هذا التغيير.يذكر أن مشروع Second Life هو عبارة عن عالم افتراضي ثلاثي الأبعاد يقدم مجتمع إنترنت، حيث يستطيع المستخدمون إنشاء وبيع الأشياء والتعرف على الأشخاص والمشاركة في الأنشطة الاجتماعية. وقد وصل عدد المستخدمين المسجلين بين 4 ملايين إلى 5 ملايين مستخدم. إلا أن هناك 200 ألف مستخدم منهم فقط يستخدمونه بشكل منتظم. يسير المستخدمون بالصور المستعارة لهم التي إما أن تكون شديدة الشبه بالأشخاص العاديين أو تبدو خيالية تمامًا.وتتوقع سنيدر أنه قريبًا جدًا سيتم استخدام هذا البرنامج في حضور اجتماعات ظاهرية بدلاً من السفر من مكتب لآخر. حيث ستجلس الصور المستعارة حول الطاولة الظاهرية مع الصور المستعارة لزملائنا لنتمكن من التواصل والتحاور مع بعضنا البعض تمامًا كما لو كان هذا الاجتماع حقيقي. وبالتأكيد سيكون لذلك أثرًا ملموسًا على كل شيء بدءً من السفر للعمل وحتى الاتصالات وانتهاءً بالأشياء الأساسية التي يقوم بها الأشخاص في حياتهم اليومية. واستطردت سنيدر قائلة أنه بدلاً من المواقع الإلكترونية الموجودة حاليًا، سيكون لدينا عروض ثلاثية الأبعاد في العالم الظاهري، حيث يستطيع المستخدمون السير خلال محلات بيع الكتب ثلاثية الأبعاد الموجودة على الإنترنت والتحدث مع الصور المستعارة للمتسوقين الآخرين والموظفين. بل وسيكون هناك أيضًا صورًا مستعارة للمبرمجين لتقديم الدعم الفني للعملاء.لهذا، سيخضع المتصفح للكثير من التغييرات للمساعدة على تنفيذ هذا البرنامج. وأول تغيير يجب أن يتم هو التخلص من بروتوكول HTTP، البروتوكل الذي طال استخدامه لفترة طويلة والذي يتيح إمكانية التصفح على الويب.يذكر أن الإنترنت قد تغير كثيرًَا بالفعل خصوصًا بعد التركيز أكثر على المحتويات الخاصة بالمستخدم. فلم يعد المستخدمون يتصفحون الإنترنت للتسوق على eBay أو لتصفح الأخبار في CNN.com. فالآن عصر المدونات، التي يكتب فيها المستخدمون مدونات خاصة بهم وينشرون الصور والفيديو والمقالات الخاصة بهم. فموقع YouTube أعاد تعريف الطريقة التي يستخدم بها الأشخاص الإنترنت وينبغي على متصفحات مثل فايرفوكس على مواكبة هذا التغيير. 