التقط اللحظات المميزة هذا العيد مع الهاتف الذكي الجديد بالكامل LG G4 

 حظي الهاتف LG G4 منذ إطلاقه في المنطقة في أيار/مايو الماضي بإشادة واسعة ولقي ردود فعل إيجابية جدا من المستهلكين، نظرا لأدائه الاستثنائي وكاميرته المبتكرة.وتأتي كاميرا الجهاز G4 المميزة في الوقت المناسب للاحتفال بعيد الفطر السعيد، حيث تفتح كاميرا الجهاز G4 ذات الدقة 16 ميجابكسل آفاقا جديدة تجعلها الكاميرا المثالية لتخليد تلك اللحظات الثمينة وتسمح للمستهلك بالتقاط أفراح العيد والاستمتاع بالذكريات المميزة ومشاركتها مع العائلة والأصدقاء.وفي هذه المناسبة قال دي واي كيم رئيس إل جي إلكترونيكس الخليج: “تتركز رؤية إل جي على تطوير ابتكارات رائدة تضع المعايير التي ترسم الاتجاهات المستقبلية. وقد ركزت إل جي عبر الجهاز LG G4 على ابتكار أفضل كاميرا متوفرة في قطاع الهواتف الذكية اليوم. ويتيح الأداء المتفوق للكاميرا التقاط صور بأفضل جودة ممكنة ما يجعلها الكاميرا المثالية للمناسبات الخاصة طوال العام، خصوصا خلال لقاءات العيد واحتفالاته”. تلتقط الكاميرا المتميزة بدقة 16 ميجابكسل صورا جميلة حتى في ظروف الإضاءة غير الملائمة. وتتميز وحدة الكاميرا بفتحة عدسة تبلغ F1.8 تسمح بوصول الضوء إلى مستشعر الصورة بنسبة تزيد عن 80 بالمئة، لتتيح لك التقاط صور رائعة للعائلة في هذا العيد! فمع الإصدار الثاني من مثبت الصورة البصري الجديد والمحسن OIS 2.0، تم تحسين أداء الجهاز G4 أكثر في ظروف الإضاءة الضعيفة. ويضاعف ذلك من الأداء المحسن لنظام OIS+ من خلال توسيع مدى تثبيت الصورة من درجة واحدة إلى درجتين على المحورين الأفقي والعمودي، كما أنه يضيف محورا ثالثا للمرة الأولى.ويأتي عنصرٌ جديد رائع لعشاق التصوير هذا العيد، هو الوضع اليدوي في الجهاز G4 الذي يمنح المصورين ذوي الخبرة القدرة على تجربة التقاط صور فنية.وتمتلك كاميرا الجهاز LG G4 القدرة على التحكم مباشرة بدرجة التركيز وسرعة الغالق وحساسية الإضاءة (ISO) وتعويض التعرض للضوء وموازنة اللون الأبيض لكل لقطة. كما يمكن للمصورين المتقدمين أيضا حفظ صورهم بهيئة RAW إضافة إلى هيئة JPEG للتمكن من تحرير الصور بدقة دون فقدان أي من تفاصيلها. ويكتمل أداء الكاميرا المتقدمة في الجهاز LG G4 مع مستشعر الطيف اللوني (CSS)، وهي الميزة الأولى من نوعها في الهواتف الذكية. ويعمل المستشعر CSS على التقاط كل التدرجات اللونية في المشهد، ويحسن دقة الألوان من خلال قراءة قيم ألوان RGB للضوء المحيط، وكذلك الأشعة تحت الحمراء التي تنعكس عن الأجسام. ويستخدم مستشعر CSS هذه المعلومات لضبط توزان اللون الأبيض ولون الفلاش في الكاميرا للحصول على صور هي أقرب ما تكون لما يراه الإنسان بعينه المجردة، وبذلك يحصل المستخدم على صور رائعة للقاءات العيد وأفراحه.وللحصول على صور ذاتية (سيلفي) بدرجة عالية من الجودة، يحتوي هاتف إل جي على كاميرا أمامية متطورة بدقة 8 ميجابكسل تتيح الحصول على صور شخصية وجماعية حادة ودقيقة. وتم تحسين ميزة التصوير بالإيماء لتصبح “التصوير المتكرر بالإيماء” وذلك بالتقاط أربع صور بفارق ثانيتين، ما يزيد من فرصة الحصول على اللقطة المثالية حتى في أصعب الظروف.وفي نقلة نوعية لتقنية الشاشات، فإن الهاتف LG G4 هو أول هاتف ذكي يستخدم شاشة إل جي الجديدة من النوع IPS Quantum Display قياس 5.5 بوصة، ما يزيد إعادة إنتاج الألوان بنسبة 20 بالمئة ويحسن من السطوع بنسبة 25 بالمئة ويرفع التباين بنسبة 50 بالمئة. كما أنها أول شاشة Quad HD تستخدم تقنية اللمس ذي الخلية المتقدمة (AIT)، التي تجمع الشاشة الكريستالية LCD وحساسات اللمس في طبقة واحدة لتحسين إعادة إنتاج الألوان وحساسية اللمس. وإضافة إلى أن كاميرا الجهاز G4 ستكون رفيقك المفضل خلال العيد لالتقاط اللحظات المميزة، فإن تصميمه المتطور سيكون جزءا مكملا لأناقتك. وفي الحقيقة، فإن الهواتف الذكية لم تظهر بهذا الشكل الأنيق ولم تعط هذا الإيحاء من قبل. يتوفر الجهاز LG G4 في غلاف من الجلد الأصلي مصنوع يدويا بستة ألوان جذابة. ومن الخيارات المتوفرة أيضا لون أبيض خزفي نقي بتخطيط ثلاثي الأبعاد، ولون رمادي معدني مصنوع بحرفية فنية، وكذلك لونٌ ذهبي لامع وبراق.أخيرا، فقد تم تحسين بطارية الجهاز LG G4 بحيث تعطي توازنا مثاليا بين سرعة الأداء والديمومة لتكفيك يوما كاملا وتساعدك على البقاء متصلا بكامل إنتاجيتك دون القلق من نفاد الطاقة. وتم تزويد الجهاز LG G4 ببطارية قابلة للفك بسعة عالية تبلغ 3000 ميللي أمبير ساعي، والمعالج Snapdragon™ 808 مع اتصال الجيل الرابع X10 LTE.المواصفات الأساسية:المعالج: المعالج Qualcomm Snapdragon™ 808الشاشة: 5.5 بوصة بتقنية IPS Quantum Display وبدقة QHD مع درجة وضوح 2560×1440 بكسل وكثافة 538 بكسل في البوصةالذاكرة: 32 غيغابايت من النوع eMMC ROM، الرام 3 غيغابايت من النوع LPDDR3 RAM مع شق توسعة microSDالكاميرا: الخلفية 16 ميجابكسل بفتحة عدسة F1.8، مع المثبت البصري OIS 2.0، الأمامية 8 ميجابكسل بفتحة عدسة F2.0البطارية: 3000 ميللي أمبير ساعي (قابلة للفك)نظام التشغيل: أندرويد 5.1 لوليبوبالأبعاد: 148.9 × 76.1 × 6.3 – 9.8 ممالوزن: 155 غرامالشبكات: 4G / LTE / HSPA+ 21 Mbps (3G)الاتصال: Wi-Fi 802.11 a, b, g, n, ac / Bluetooth 4.1LE / NFC / USB 2.0الألوان: رمادي معدني (خزفي)، أبيض خزفي، ذهبي لامع. الجلد الأصلي: أسود، بني، أحمر، أزرق سماوي، بيج، برتقاليأخرى: الوضع اليدوي، التصوير المتكرر بالإيماء، اللقطة السريعة