تطبيقين للكتابة بالتلقين باللغة العربية الفصحى على آيتونز مجاناً  

 أعلنت شركة “نوانس للاتصالات” Nuance Communications Inc. عن توفر تطبيقيها “دراغن ديكتيشن” Dragon Dictation و”دراغن سيرتش” Dragon Search، المخصّصين لأجهزة الآيفون والآيباد والآيبود تاتش، الآن في المملكة العربية السعودية وبالمجان، مع الدعم للغة العربية الفصحى.ويسمح هذان التطبيقان، للمستخدمين بأن يقوموا بسرعة وسهولة بتلقين الرسائل النصية القصيرة، والرسائل الإلكترونية، وتحديثات مواقع التواصل الاجتماعية، ومفردات البحث على شبكة الإنترنت عن طريق الهواتف المتحركة والكثير غيرها، بشكل أسرع بخمس مرات من الطباعة العادية. وبإمكان مستخدمي هذين التطبيقين الآن استعمال برنامج تمييز الأصوات باللغة العربية لأول مرة عن طريق أجهزتهم التي تزوّدها شركة “آبل” Apple.و قال أنيل كومار المدير الإقليمي لـ”نوانس الشرق الأوسط والبلقان”، أن هذان التطبيقان سيسهّلان على مستخدمي الأجهزة المتحركة بث الحياة في أفكارهم بمجرد الحديث وترديد الكلمات فحسب. ويتوافق تطبيق “دراغن ديكتيشن” مع نظام التشغيل iOs-5 ويحوي شريط أدوات منبثق pop-up toolbar يحوي أيقونات للتطبيقات، ليتيح للمستخدمين الوصول بشكل سهل إلى الرسائل الإلكترونية، والرسائل النصية القصيرة، وشريط تحديث الحالة في موقعي “فيبسبوك” و”تويتر” أو الوصول إلى الحافظة clipboard. ويحوي التطبيق على ميزة الحفظ الآلي التي تحتفظ بالنص الذي تمّ تلقينه، عندما يقاطع المستخدم مكالمة هاتفية واردة أثناء استخدامه للتطبيق.وأصبح تطبيق “دراغن سيرتش” الآن متوفراً عبر App Store في المملكة العربية السعودية، وهو يتيح للمستخدمين قول أي عبارة يرغبون بالبحث عنها باللغة العربية وإيجاد معلومات وأجوبة عنها بشكل سريع وسهل على شبكة الإنترنت عبر الأجهزة المتحركة. وهذا التطبيق هو الوحيد الذي يحوي برنامج Carousel الذي يقدّم نتائج بحث بشكل أسرع وأذكى في غضون ثوانٍ معدودة عبر قنوات متعددة وفي آنٍ معاً، بما يشمل “غوغل”، و”ياهو”، و”تويتر”، و”آيتيونز”، و”ويكيبيديا”، و”يوتيوب”.ويتوفر التطبيقان بالمجان في المملكة العربية السعودية عبر متجر التطبيقات App Store من “آبل”. ويشار إلى أن التطبيقين متوفران أيضاً في 29 دولة حول العالم هي الولايات المتّحدة الأمريكية وكندا والمكسيك والمملكة المتّحدة وألمانيا واليابان والصين وتايوان وهونغ كونغ وكوريا وأستراليا والدنمارك والبرازيل والنمسا وبلجيكا وفنلندا وفرنسا وهنغاريا وإندونيسيا وإيطاليا وهولندا والنروج وبولندا والبرتغال وإسبانيا والسويد وسويسرا.وإلى جانب اللغة العربية الفصحى، يدعم التطبيقان الإنكليزية الخاصة بكل من الولايات المتّحدة والمملكة المتحدة وأستراليا، واليابانية والماندرن الصينية والماندرن التايوانية والكانتونية والكورية والباهاسا الإندونيسية والهنغارية والدنماركية والهولندية والفنلندية، والفرنسية الأوروبية والكندية، والألمانية والإيطالية والنرويجية والبولندية، والبرتغالية الأوروبية والبرازيلية، والروسية، والإسبانية الأوروبية واللاتينية، والسويدية.و كشف خبراء متخصصين في مجال تطبيقات أجهزة الجوال والكمبيوتر أن 47% من مستخدمي الهواتف المتحركة في المملكة العربية السعودية، ممن يستخدمون التطبيقات، يفضلون استخدامها باللغة العربية. وأظهر الخبراء كذلك أن حصة أجهزة الآيفون في المملكة تبلغ 40% من كافة الأنظمة التشغيلية للهواتف المتحركة. 