برمجبات Xerox تقدم نصائح فورية لطباعة ذكية ومحبة للبيئة 

 كشفت Xerox النقاب، عن أداة جديدة للبرمجيات لطابعات ColorQube™ 9200 Series المتعددة الوظائف التي تعلّم موظفي المكاتب كيفية التوفير في المال والطباعة بطريقة تحافظ على البيئة.أطلق على البرمجيات هذه اسم Xerox Print Advisor® ، وهي وسيلة مرتكزة على الويب تقوم على عرض رسائل على الشاشة تعلّم المستخدمين خطوات بسيطة يمكنكم القيام بها للطبع بذكاء. على سبيل المثال، إن أراد المستخدم أن يطبع مستنداً من عدة صفحات على جهة واحدة، تظهر رسالة على الشاشة تنصحه بالطبع على الجهتين.وبإمكان زبائن ColorQube 9200 Series الاستفادة من خدمة مجانية، فـ Print Advisor تقوم أيضاً بجمع البيانات حول كافة المواد التي تمت طباعتها، مثل عدد الصفحات الت يطبعها المستخدم يومياً، كما تزود قسم المعلوماتية بمعلومات مهمة. وهي توفر مجموعة متنوعة من التقارير المفصلة التي تساعد موظفي المكاتب والمدراء في أقسام المعلوماتية على اتخاذ قرارات مسؤولة أكثر وذكية أكثر في ما خص الطبع. Xerox Print Advisor Premium متوفرة لمدراء أقسام المعلوماتية الذين يبحثون عن تقارير كاملة وشاملة وعن بيانات الاستخدام مقابل رسم محدد. وفي الحقيقة، تقدم نسخة “برميوم” زوائد تتخطى نطاق المنافع التي يستفيد منها مستخدمي ColorQube 9200 Series إذ توفر بيانات مفصلة وتقارير تتعلق بكافة الطابعات الموصولة بالشبكة والطابعات المتعددة الوظائف وعن تلك الموصولة مباشرة بكمبيوتر المستخدم. هذا ويمكن للمدراء وضع رسائل خاصة للمستخدمين النهائيين لتزويدهم بمعلومات إضافية متعلقة بشركتهم.ويقول جون ريردون، مدير المجموعة في InfoTrends: “تعتبر Print Advisor من التطبيقات الجيدة التصميم وهي ستزيد التوعية وتفيد المستخدمين بآثار أعمال الطبع التي يقومون بها شخصياً. إنها أداة فعالة لتحويل الأداء في الطبع إلى خطوات مسؤولة”.سمحت ColorQube 9200 Series ، باستخدامها تقنية الحبر الصلب من Xerox التي لا تتطلب استخدام الخرطوش، بالتوفير في كلفة الطباعة الملونة بنسبة 62 بالمئة كما قلصت بنسبة 90% بقايا المواد مقارنة مع طابعات الليزر الملونة المتعددة الوظائف التقليدية. 