ثلاثة يابانيين يفوزون بجائزة نوبل للفيزياء لاختراعهم ضوء LED أزرق 

 فاز ثلاثة يابانيين، كانوا قد نجحوا في اختراع “صمام ثنائي باعث للضوء” LED يمتاز بأنه يبعث ضوءا أرزق في الوقت الذي فشلت فيه العديد من الشركات في ذلك، على جائزة نوبل في الفيزياء.وأعلنت الأكاديمية السويدية الملكية للعلوم اليوم الثلاثاء عن منح جائزة نوبل في الفيزياء للعام 2014 لكل من إسامو أكاساكي من جامعة ميجو وجامعة ناغويا، وهيروشي أمانو، وهو أيضا من جامعة ناغويا، وشوجي ناكامورا من جامعة كاليفورنيا في سانتا باربرا.وتم الاعتراف بالثلاثة لعملهم في تسعينيات القرن الماضي والذي قاد إلى اختراع ضوء أبيض باستخدام الصمامات الثنائية الباعثة للضوء LEDs. وبينما كانت الصمامات الباعثة للضوئين الأحمر والأخضر قد طورت قبل ذلك، لم يتمكن الباحثون من تطوير LED يبعث ضوءا أزرق لمدة 30 عاما. هذا ويؤدي الجمع بين الثنائيات الباعثة للضوء الأزرق مع الأحمر والأخضر إلى إنتاج ضوء أبيض.وقالت الأكاديمية السويدية في بيان “مع ظهور مصابيح LED لدينا الآن بدائل طويلة الأمد وأكثر كفاءة مقارنة بمصادر الضوء القديمة”. وأضافت الأكاديمية “المصابيح المتوهجة أنارت القرن العشرين، أما القرن الحادي والعشرين فستنيره مصابيح LED“.وأوضحت الأكاديمية أن مصابيح LED قادرة على توليد ما يزيد قليلا عن 300 شمعة لكل واط، مقابل 16 شمعة لكل واط بالنسبة للمصابيح العادية وتقريبا 70 شمعة لكل واط لمصابيح الفلورسنت.  ويمكن أن تدوم مصابيح LED لأكثر من 100,000 ساعة، بينما تدوم المصابيح الكهربائية المتوهجة لنحو 1,000 ساعة، أما مصابيح الفلورسنت فتدوم لحوالي 10,000 ساعة. وعلى عكس هذه الأخيرة، لا تحتوي مصابيح LED البيضاء على الزئبق.وكان الباحثون قد طوروا المعدات الخاصة بها وشاركوا في آلاف التجارب، مع التركيز على “نيتريد الغاليوم” كمادة. أما الاختراع الجديد فقد يقود في وقت لاحق إلى تطوير الليزر باستخدام مصابيح LED زرقاء، فضلا عن أقراص “بلو راي”.