نوكيا تنشر فيديو ترويجي لهواتفها القادمة 

 قامت شركة نوكيا بنشر فيديو ترويجي لهواتفها القادمة، ويظهر ضمن الفيديو ما قد يبدو انه أكثر من الرؤية المعلنة للشركة حيث يظهر في الفيديو ثلاث هواتف محمولة جديدة غير متواجدة في الأسواق بعد.ورغم قيام شركة مايكروسوفت ببيع العديد من الهواتف تحت ماركة نوكيا التجارية، إلا ان الشركة نفسها لم تقم ببيع أي هاتف منذ ما يقارب عامين.ويظهر الفيديو والذي تبلغ مدته حوالي 99 ثانية فقط سلسلة من القطات فائقة السرعة مرتبة بعناية لثلاث مراحل تظهر في النهاية الهواتف الجديدة، ويأتي ذلك بعد قيام الفيديو بعرض اثنين من منتجات نوكيا الأخرى وهي الحاسب اللوحي N1 والكاميرا Ozo VR. وتظهر اللقطات الأولى من الفيديو الجزء الخلفي من الهاتف الذي يشبه هاتف آيفون من شركة آبل، ويوضح الفيديو ان الهاتف الذكي يبدو وكانه مصنوع من البلاستيك المصقول، مما قد يسمح بظهور الشائعات القديمة والتي تشير إلى انه هاتف C1 العامل بنظام أندرويد.ويعرض الفيديو اثنين من الهواتف الأخرى والتي تبدو للوهلة الأولى مشابهة لهواتف نوكيا أشا Asha ومجهزة ببصريات وكاميرا من باناسونيك لوميكس، ولم يظهر ضمن الفيديو العلامة التجارية لأي من الهواتف الثلاثة بشكل واضح.ويجدر الذكر أن شركة نوكيا لم تقم بإنتاج أي هواتف منذ أوائل عام 2014، وذلك بعد حصول شركة مايكروسوفت على قسم الأجهزة والخدمات مقابل صفقة بلغت قيمتها 7 مليار دولار. وإلى جانب حصول مايكروسوفت على أصول الأقسام والقوى العاملة بها، حصلت أيضاً على حقوق مؤقتة للإستفادة من علامة نوكيا ولوميا التجارية من أجل بيع الهواتف الذكية الخاصة بها.وحدد الترخيص فئات معينة من الأجهزة والفترة الزمنية التي يمكن لمايكروسوفت استخدام العلامات التجارية ضمنها بالإضافة لتحديد فترة زمنية يحظر فيها على نوكيا بيع بعض المنتجات تحت اسمها الخاص مثل الهواتف الذكية.وينتهي مفعول تلك الإتفاقية الحصرية الخاصة بالهواتف الذكية في الربع الرابع من عام 2016، وقامت الشركة في يوليو 2015 بالاعتراف بأنها تسعى للحصول على شركاء للتعاون المشترك في هذا المجال. ورغم احتفاظ الشركة بإمكانية التصميم والترخيص للهواتف الذكية إلا انها ما تزال بحاجة للعمل مع شركاء للتصنيع والتسويق وتقديم الدعم للعملاء فيما يخص علامتها التجارية، ويبدو ان الشركة قامت بطرح هذا الفيديو لتظهر للمستخدمين أولى ثمار هذه الشراكة. 