Google Drive تحصل على ميزات جديدة تخص مشاركة الملفات 

 أطلقت شركة جوجل مجموعة من التحديثات تخص خدمتها للتخزين السحابي Google Drive مثل الحصول على إشعارات عند مشاركة ملفات وكيفية طلب السماحيات والحصول عليها ومعاينة الملفات بدون امتلاك المستخدم لحساب جوجل.وتشمل التحديثات تلقي المستخدم تنبيهات عن طريق الهاتف المحمول تقوم بتنبيهه على الفور عندما يتم مشاركة ملفات أو مجلدت معه، ويمكنه الوصول إلى تلك الملفات التي تم مشاركتها معه عن طريق النقر على التنبيه.وتسمح التحسينات الجديدة لمستخدمي تطبيق Google Drive على نظام أندرويد طلب الحصول على سماحيات عند تلقيهم لرابط تم مشاركته معهم عن طريق نقرة واحدة. كما يتم تنبيه مالكي تلك الملفات الذين يستخدمون تطبيق Google Drive على أندرويد وiOS حول وجود طلب للحصول على سماحية وصول للملفات لكي يتمكن مالكي الملفات من منح أو عدم منح إذن الوصول بالسرعة اللازمة.ويمكن حالياً معاينة الملفات على نظام أندرويد دون إمتلاك المستخدم لحساب جوجل، وتساعد التحديثات الجديدة المستخدمين على تخزين الصور والمستندات الخاصة بهم بشكل آمن، والوصول إليهم متى يريدون.وأوضح اليكس فوجينثالير مدير انتاج مجموعة منتجات ضمن شركة جوجل في تدوينة “عند تخزين الملفات الهامة الخاصة بك في مكان ما، تريد أن تكون مرتاح البال بانها سوف تكون آمنة ويسهل الوصول إليها في أي وقت”. وأضاف اليكس “هذا هو السبب الذي يدفعنا لأن نقوم بتشفير كل شئ على Google Drive بشكل دائم، ولهذا نقوم بتشجيع جميع المستخدمين على إتمام الفحص الأمني البسيط بين الحين والآخر، وينبغي أن تشمل هذه الميزات إمكانية تبادل ومشاركة الملفات، التي يجب أن تكون إمكانية التحكم بمن يمكنه رؤيتها فائقة السهولة”.