فيس بوك يطلق تصميم Timeline في نيوزيلندا 

 أعلنت إدارة موقع التواصل الاجتماعي الشهير الفيس بوك، أنها ستبدأ من اليوم إطلاق تصميم تايم لاين  Timeline في نيوزيلندا.وذكرت الشركة أنها اختارت نيوزيلندا لأنها تتحدث الانجليزية، ولا ترتبط ببقية قواعد بيانات المستخدمين مثل غيرها من الدول الأخرى،  فضلًا عن أنها دولة ذات تعداد منخفض وهو الأمر الذي من شأنه أن يسهل عملية الحصول على ردود أفعال المستخدمين. وفي حال نجاح التصميم الجديد وعدم حدوث أي بطء للموقع أو حدوث أي قلق بشأن الخصوصية، سيتم تعميمه على بقية الدول الأخرى.وقد تم كشف النقاب عن الخدمة منذ شهرين ونصف تقريبًا، إلا أن الدعاوي القضائية التي أقامها موقع  Timelines.com  قد تكون السبب في عرقلة عملية إطلاق الخدمة والتي لم تكن متاحة سوى للمطورين فقط. وفي بيان لها، أشارت الشركة إلى أن تصميم تايم لاين يتيح للمستخدمين وأصدقائهم الوصول بسهولة إلى المحتوى التاريخي، مثل تحديثات الحالة أو تعليقات الحائط التي تم نشرها منذ سنوات. وهذا يعني أنه يجب على خوادم الفيس بوك أن تعمل بشكل سريع للوصول للمحتوى الذي لم يتم التطرق له منذ سنوات.ومن جانبه صرح متحدث رسمي باسم الفيس بوك أن مستخدمي الفيس بوك بنيوزيلندا سيقومون بتجربة التصميم الجديد على مدى سبعة أيام، وفي هذه الفترة سيكون التصميم الجديد متاح لهم فقط، بينما يرى أصدقائهم ملفهم بتصميمه القديم. ويمكن للمستخدمين اختيار نشر تصميم تايم لاين واستبدال التصميم القديم. ولعل أهم ما في الأمر هو الكيفية التي سيتعامل بها موقع الفيس بوك مع قضايا الخصوصية.