أفضل تطبيقات ويندوز فون لهذا الأسبوع [30/05/2015] 

 انستاغرام بأدوات أكثر – 6tagأصبح بإمكان مُستخدمي نظام ويندوز فون استخدام تطبيق انستاغرام الرسمي بعد تأخره كثيرًا في الوصول إلى هذا النظام، لكن في هذه الأثناء اعتمد الكثير من المُستخدمين على تطبيق 6tag المجاني والذي يُعتبر أفضل تطبيقات استخدام انستاغرام على ويندوز فون الذي وحتى مع صدور نسخة رسمية من الشركة، إلا أنه يُقدم أدوات أفضل لمشاركة الصور بأفضل شكل مُمكن. قناة ديسكڤري – Discovery Newsتُعتبر قناة ديسكڤري من أفضل القنوات التي تُقدم برامج مُمتعة حول كوكبنا والكون الذي نعيش بداخله، فهي من القنوات المُميّزة إلى جانب National Geography التي تُقدم هذا النوع من البرامج. ويُمكن لمستخدمي ويندوز فون الإستفادة من تطبيق Discovery News المجاني والرسمي من القناة، والذي يُتيح متابعة البرامج وآخر الأخبار بشكل فوري من الأجهزة الذكية دون الحاجة إلى فتح القناة أبدًا.  تمارين رياضية – Perfect Workoutعلى الرغم من وجود الكثير من المواقع والصفحات على الشبكات الإجتماعية المُتخصصة في مجال تقديم معلومات وتمارين رياضية للمُستخدمين، إلا أن مُستخدمي ويندوز فون بإمكانهم تجربة تطبيق Perfect Workout المجاني والذي يُقدم أكثر من 100 تمرين بعرض مُتحرك لمعرفة الطريقة الصحيحة لتنفيذهم.  معرفة العمر من الصورة – Microsoft How-Oldأحدثت ميزة How-Old التي أطلقتها مايكروسوفت قبل فترة انتشارًا كبيرًا، فمن خلالها يُمكن رفع الصور ومعرفة أعمار الموجودين فيها بشكل تقريبي مع وعود بتحسينها للوصول إلى دقّة أكبر عند تحديد العمر. ويُمكن لمستخدمي ويندوز فون تجربة تطبيق Microsoft How-Old الرسمي لهذه الخدمة والذي من خلاله يُمكن رفع أي صورة من الجهاز لمعرفة العمر.  مُشاهدة الأفلام والمُسلسلات – FreeMoviesعمل الكثير من المُطوريين على توفير أدوات جديدة لمشاهدة الأفلام بصورة أسهل على الإنترنت ودون الحاجة إلى تحميل الأفلام على الحاسب أولًا، وكان من بين هذه الأدوات برنامج PopCorn Time المتوفر لويندوز، ماك، لينكس بالإضافة إلى أندرويد وآيفون. ويُمكن لمستخدمي ويندوز فون الإستفادة من تطبيق FreeMovies المجاني الذي يُقدم نفس تجربة الاستخدام.