جوجل تعلن عن مليار مستخدم لمتصفح كروم على الهواتف 

 احتفلت شركة جوجل اليوم بإصدار النسخة رقم 50 من متصفحها الشهير كروم، وقالت الشركة عبر المدونة الخاصة بالمتصفح أنها أطلقت كروم قبل ثمانية أعوام كي يقدم تجربة تصفح ويب سريعة وآمنة، وبأن هذه ما زالت هي نفس أهداف المتصفح حتى الآن.وذكرت جوجل بأن المتصفح استمر في تقديم نفس تجربة الاستخدام المميزة لدى دخوله عالم الهواتف الذكية، وكشفت في هذه المناسبة عن وصول عدد مستخدمي كروم على هواتف أندرويد و iOS إلى أكثر من مليار مُستخدم شهريًا.وقد نشرت جوجل رسمًا توضيحيًا (إنفوغراف) كشفت فيه عن بعض الإحصائيات الخاصة بالمتصفح ذكرت فيه بأن المستخدمين يتصفحون شهريًا ما يصل إلى 771 مليار صفحة، كما يوفّر على مُستخدميه كتابة 500 مليار حرف شهريًا بفضل ميزة الإكمال التلقائي للعناوين وعبارات البحث، مما يوفّر أكثر من 186 ألف عام من زمن الطباعة على لوحة المفاتيح. كما توفّر ميزة توفير البيانات التي يقدمها المتصفح حوالي 2 مليون جيجابايت من البيانات شهريًا، وهو ما يعادل أكثر من 26 عامًا من الوقت الذي يتم توفيره. ومن الإحصائيات التي نشرتها جوجل هي الترجمة الآلية لأكثر من 3.6 مليار صفحة شهريًا، و 9.1 مليار نموذج يقوم المتصفح بتعبئتها أوتوماتيكيًا، كما يحمي كروم مُستخدميه من حوالي 145 مليون محاولة اختراق في كل شهر، وقالت الشركة أنها وزعت ما يصل إلى مليونين ونصف المليون من الدولارات ضمن برنامج الجوائز التي تمنحها للخبراء الأمنيين من مُكشتفي الثغرات في المتصفح.