ألكاتيل تكشف النقاب عن هواتف جديدة وحاسب لوحي بنظام ويندوز 10 

 كشفت شركة ألكاتيل Alcatel Onetouch النقاب عن مجموعة جديدة من الهواتف الذكية، بالإضافة إلى حاسب لوحي بنظام ويندوز 10، وساعة ذكية لتعقّب الأطفال.وأعلنت ألكاتيل عن أربعة أجهزة جديدة ضمن عائلة PIXI 4 تتضمن هاتف بشاشة 3.5 إنش، وهاتف بشاشة 4 إنش، بالإضافة إلى هاتف لوحي Phablet بقياس 6 إنش، وحاسب لوحي بشاشة 7 إنش، حيث ستعمل الأجهزة الجديدة بنظام أندرويد مع واجهات مُحسّنة ونظام صوت وكاميرا أفضل، بالإضافة إلى بطارية بعمر أطول.أما حاسبها اللوحي الجديد PIXI 3 سيحمل شاشة 8 إنش ومعالج من شركة كوالكوم Qualcomm لاتصالات الجيل الرابع 4G، وسيكون أول حاسب من الشركة يعمل بنظام ويندوز 10. كما صرّحت الشركة أن المُستخدمين بإمكانهم اختيار لون الأغطية الخارجية، بالإضافة إلى توفير غطاء حماية يسمح باستخدام الجهاز بأكثر من وضع ثابت. ويُمكن لمُستخدمي حاسب PIXI 3 اللوحي استخدامه أيضًا كجهاز للتحكم عن بُعد بالتلفاز، وسيوفر إمكانية إجراء المُكالمات، كما عملت ألكاتيل على تزويده بكميرتين أمامية وخلفية دون الكشف عن تفاصيل إضافية حول الدقّة أو درجة وضوح العدسة.وذكرت الشركة في بيانها الصحفي أن ساعة CareTime الموجهة للأطفال ستسمح للأهالي بالاتصال بأطفالهم وإرسال رسائل صوتية، مع وجود جهاز لتعقّب الموقع الجغرافي ونظام للتنبيه عند خروج الأطفال من مناطق مُحددة قد تُشكل خطرًا عليهم.وأشارت الشركة إلى إن المُستخدمين بإمكانهم الاطلاع على الأجهزة الجديدة عم قُرب في جناحها في معرض CES 2016 الذي سيبدأ بعد أيام. 