مايكروسوفت تستثمر أموالها في الصين بعد كسب ود الحكومة الصينية 

 أفادت وكالة الأخبار الفرنسية (AFP) أن شركة مايكروسوفت تخطط لاستثمار ما يقرب عن 100 مليون دولار سنوياً في الصين لمدة تتراوح ما بين ثلاث إلى خمسة سنوات، ومن المعروف أن الصين هي ثاني أكبر سوق للإنترنت في العالم، حيث يخدم هذا السوق ما يقرب عن 111 مليون مستخدم.ووفقًا لجريدة شنغهاي اليومية فإن هذا الاستثمار الضخم الذي يأتي ردًا على الضغط المتزايد من ياهوو وغوغل منافسي مايكروسوفت سيتم توظيفه خلال قنوات عدة منها الإنترنت والأبحاث والتطوير في مجالات الاتصالات المتنقلة والترفيه الرقمي.وفي هذا الصدد صرح زنج يانج لوكالة الأنباء الفرنسية قائلاً: “سيكون الإنترنت محل تركيزنا، فلا يمكن إغفال الازدهار الذي يشهده هذا المجال بين الشعب الصيني.” هذا وقد قامت مايكروسوفت عملاق البرمجيات في الولايات المتحدة بتأسيس مجموعة جديدة للأبحاث في بكين لدمجها مع قسم MSN المباشر والدعم التقني ومراكز الأبحاث. والجدير بالذكر أن منظومة الاستثمارات المقرر تنفيذها في الصين سوف تستوعب ما يقرب عن 3000 موظف بنهاية 2008، تم تعيين 800 منهم بالفعل.ويذكر أن أخبار استثمارات مايكروسوفت في الصين قد تلت تزايد وتيرة الانتقادات ضدها لتعاونها مع الحكومة الاشتراكية الصينية في كبت حرية التعبير عبر الإنترنت. حيث أذعنت شركة مايكروسوفت لطلب من الحكومة الصينية بمنع موقع لمدونة شخصية تابعة لأحد الصينيين الذي كتب عن المظاهرة التي حدثت في وقت لاحق في جريدة بكين. هذا إلى جانب منع مايكروسوفت تداول عبارات “مظاهرة” و”حركة ديمقراطية” و”استقلال تايوان” في المدونات الشخصية.