هواوي تعلن عن هاتف Honor V10 مع شاشة طويلة وكاميرتين خلفيتين 

 أعلنت شركة هواوي خلال حدث أقامته في الصين عن إطلاق هاتف ذكي جديد من سلسلة “هونور” Honor المعروفة بالمواصفات القوية والسعر المعقول، وهو الهاتف “هونور في10” Honor V10.ويمتاز هاتف “هونور في10” الجديد بأنه يسير على خطى معظم الهواتف الذكية التي تم إطلاقها خلال العام الحالي، خاصةً في يتعلق بالشاشة الطويلة مع الحواف الضيقة ونسبة العرض إلى الارتفاع 18:9.ويقدم الهاتف، الذي يشبه إلى حد كبير هاتف “هونور 7إكس” Honor 7X الذي أعلنت عنه هواوي في شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي، شاشة من نوع IPS LCD بقياس 5.99 بوصات بدقة 2160×1080 بكسلًا. كما يقدم “هونور في10” ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 256 جيجابايتًا عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي” microSD.ويمتاز الهاتف بأنه يعمل بمعالج ثماني النوى من نوع “كيرين 970” Kirin 970 الأحدث من هواوي، والذي يمتاز بالعديد من المزايا المتقدمة، خاصةً أنه يأتي مع وحدة معالجة عصبية. كما يمتاز بأنه يأتي مع كاميرتين خلفيتين، ويعمل بالإصدار الأحدث 8.0 “أوريو” من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل.وتأتي كاميرتا الهاتف الخلفيتان بدقة 16 و 20 ميجابكسلًا مع مزايا التصوير الذكي التي جاءت مع هاتفها الأحدث “ميت 10 برو” Mate 10 Pro، أما بالنسبة للكاميرا الأمامية فهي أيضًا عالية الدقة مع دقة 13 ميجابكسلًا. ويقدم هاتف “هونور في10″، الذي يأتي مع حساس للبصمة على ظهره، بطارية غير قابلة للإزالة بسعة 3,750 ميلي أمبيرًا/ساعة. وهو يدعم شبكات الجيل الرابع LTE.وتعتزم هواوي طرح هاتف “هونور في10” الجديد في الصين ابتداءً من 5 كانون الأول/ديسمبر المقبل بأربعة ألوان، هي: الأحمر والأزرق والأسود والذهبي، وبسعر يعادل 409 دولارات أمريكية.