"غوغل" يستاء من حجب "فيسبوك" دعوات المشاركة 

 اكتشف فريق عمل شبكة التواصل الاجتماعي لدى “غوغل” قيام موقع “فيسبوك” بحجب دعوات الانضمام إلى شبكة +Google التي ترسل عبر مشاركات المشتركين. فقد نشر متحدث باسم “غوغل” فيديو يظهر حجب موقع “فيسبوك” لرابط الدعوة التي يشارك بها على صفحته الخاصة على موقع “فيسبوك”، غير أن هذه المشاركة لم تظهر على حساب الصديق، على الرغم من إظهار الموقع لأية مشاركات أخرى تم نشرها قبل وبعد الدعوة.وتساءل فيك غندورتا، نائب الرئيس للشبكة الاجتماعية لدى “غوغل” عن مدى صحة التقارير التي تقول بحجب “فيسبوك” دعوات الانضمام إلى شبكة +Google عبر الموقع.في الوقت نفسه، لا يزال عدد كبير من المشتركين في موقع “فيسبوك” قادرين على مشاركة الدعوات إلى شبكة +Google دول مشاكل تذكر. من جهته، نفى موقع “فيسبوك” القيام بأي إجراء من شأنه حجب ذلك. وأوضح في بيان أنه ورغم الإطلاع على الفيديو إلا أنه لم ينجح في تكرار هذا الاختبار. بالمقابل، قالت الشركة إن عرض التغذية التي ينشرها المشاركون تعتمد على منتج لوغاريتمي يأخذ في اعتباره مئات العوامل. وهنالك أكثر من سبب يمنع ظهور رابط أو مشاركة ما على صفحة الأصدقاء.ولم تخاطب “غوغل” موقع “فيسبوك” بشأن هذه الحالة، بل فضلت عرضها على جمهور المستخدمين أولا.  