توشيبا تكشف عن قرص التخزين الخارجي المحمول STOR.E Slim 

 أطلقت شركة “توشيبا” اليوم ما قالت إنه أحد أنحف وأصغر أقراص التخزين المحمولة في السوق، وهو القرص الصلب الخارجي المحمول STOR.E Slim بسعة 1 تيرابايت، والذي يأتي بسماكة 12.5 ميليمتر فقط.وقالت الشركة إن STOR.E Slim يمنح المستخدمين القدرة على الوصول إلى البيانات وتبادلها في أي وقت وفي أي مكان بفضل 10جيجابايت من مساحة التخزين السحابية المجانية. وسوف يكون هذا القرص متاحًا في الأسواق بدءًا من يوليو/تموز 2013.ويتوفر STOR.E Slim باللونين الأسود والفضّي من الألومنيوم المصقول الخاص، وهو مهيّأ مسبقًا من أجل العمل مع نظام “ويندوز”، ويأتي مع نظام الملفات NTFS لنظام ماك، ما يسمح للمستخدمين، بحسب الشركة، تخزين الملفات والوصول إليها من أجهزة الحاسب الشخصي والماك من دون أن يضطروا إلى إعادة التهيئة. كما توجد إصدارة من STOR.E Slim تتوافق مع برنامج Apple’s Time Machine الخدمي للنسخ الاحتياطي. وقالت توشيبا إن STOR.E Slim يحتوي على واجهة USB 3.0 مدمجة تحسّن كثيرًا الأداء ونقل ملفات الوسائط المتعددة الكبيرة، وتقلص كثيرًا وقت انتظار تخزين النسخ الاحتياطية. كما أنه متوافق مع أجهزة USB 2.0. وسهل الاستخدام، لأنه يأتي مزودًا بالتطبيقات الخاصة بالنسخ الاحتياطي للملفات وتبادلها، ما يلغي الحاجة لشراء عتاد إضافي أو تثبيت برامج إضافية.ووفقًا للشركة، يستطيع برنامج TI Backup Now EZ المركّب فيه أن يفحص النظام وأن يوصي بأفضل حل للنسخ الاحتياطي. إذ يمكن للمستخدمين الاختيار بين النسخ الاحتياطي للملفات في السحابة، وعلى القرص الصلب نفسه، وإلى الحاسب المختار، أو إلى أيٍّ منها. كما يمكن تخصيص النسخ الاحتياطي لملف أو لمجلد كامل أو للنظام كله على STOR.E Slim. وبمقدوره جدولة النسخ الاحتياطي التلقائي، فضلًا عن كونه مؤمّنًا من خلال كلمة مرور، ويحمي الملفات من الضياع والسرقة والتلف.أخيرًا قالت توشيبا إن STOR.E Slim يأتي مع ضمان محدود لمدة عامين، وهو مصمم وفقًا لمعايير Toshiba ذات الجودة العالية، بحيث يوفّر حلًا موثوقًا للتخزين النقّال والنسخ الاحتياطي باستخدام أكثر التقنيات ابتكارًا، حسب تعبيرها. 