بالم تطلق هاتف (Treo 680) بأسعار رخيصة 

 أعلنت شركة بالم (Palm) عن إطلاق فئة جديدة من هواتف (Treo 680) الذكية التي تستهدف العملاء “محبي الشراء بأسعار منخفضة”، والتي تم تزويدها ببرنامج خرائط جووجل Google Maps التي تحدد الاتجاهات وتعرض صور الخرائط بالقمر الصناعي مجانـًا. ورغم أن رئيس الشركة تكتم بشأن السعر، لكن صرح بأن الهاتف الجديد سيتم تسويقه في نوفمبر المقبل بسعر أقل من أي هاتف آخر من Palm.يستهدف الهاتف الجديد (Treo 680) محبي الوسائط المتعددة، فهو يشتمل على مشغلات للموسيقى والفيديو وبرنامج لعرض شرائح الصور، وتقول شركة بالم أنها ستبيع لفترة محدودة إصدارات من الهاتف مزودة بحزمة ياهوو من برامج الموسيقى مع بطاقة SD سعتها واحد جيجابايت وسماعة رأس استريو واشتراك تجريبي لمدة 30 يوما في خدمة ياهوو الموسيقية، وتتوقع الشركة أن يتم تسويق الهاتف عبر أكثر من 20 مشغل للاتصالات حتى يونيو (حزيران) المقبل.يشغل الهاتف الجديد نظام Palm OS 5.4 ويتميز بهوائي داخلي وهو أصغر وأنحف سمكا من الطرازات السابقة، ويشتمل على إصدار جديد (رقم 3.5) من برنامج البريد الإلكتروني VersaMail الذي يتيح المزامنة الفعالة لرسائل البريد الإلكتروني والاتصالات والروزنامة (التقويم التاريخي)، وعلى خاصية أخرى تعرض الرسائل النصية القصيرة كدردشة متتالية تماما مثل التراسل الفوري، بجانب إمكانية الرد على مكالمة واردة برسالة نصية مسبقة مثل “أنا مشغول الآن”. أما حزمة برامج Documents To Go فتتيح عرض ملفات (Adobe PDF) بالإضافة إلى تحرير وإنشاء ملفات Microsoft Office. من مواصفات الهاتف أنه يتضمن مشغل لملفات الصوت والموسيقى وكاميرا رقمية وكاميرا فيديو ومشغل لمقاطع الفيديو، وشاشة تعمل باللمس حجمها 320×320، ولوحة مفاتيح كاملة ووصلة البلوتوث الإصدار 1.2، وذاكرة داخلية سعتها 64 ميجابايت مع إمكانية زيادتها من خلال بطاقات SD Card، وتقول الشركة أن البطارية تستمر لمدة أربع ساعات تحدث و300 ساعة تشغيل.