"كانون" تطلق كاميرتين شبكيتين بدقّة 1.3 ميجابكسل 

 أضافت شركة “كانون الشرق الأوسط” المتخصصة في مجال حلول التصوير، إلى مجموعة منتجاتها كاميرتين شبكيّتين صغيرتين جدًا بدقّة 1.3 ميجابكسل، وهما “في بي – إس 805 دي” VB-S805D و “في دي – إس 905 إف” VB-S905F.وقالت الشركة إن الكاميرتين الجديدتين تنضمان إلى سلسلة “إس” S التي طُرحت حديثًا وتضمّ تقنية العدسة المتطوّرة التي تشتهر بها “كانون”، فضلًا على معالجات الصور والشبكات المزدوجة.وأضافت “كانون” أن كاميرتي VB-S805D و  VB-S905F تقدمان مراقبة بجودة عالية مع صور مفصّلة وستّ وظائف تحليلية ذكية. وترصد أنظمة التحليل المدمجة أي حركة، أو مواضيع متروكة، أو مواضيع منزوعة، أو تلاعب في الكاميرا، أو مرور أشخاص، أو الأصوات. وهما مناسبتان للمراقبة في بيئات داخلية مختلفة، تشمل المتاجر الصغيرة، وقطاعي التعليم والضيافة. وقامت الشركة بدعم الكاميرتين بمعالجين مزدوجين، هما “ديجيك دي في 3” DIGIC DV III و”ديجيك نت”DIGIC NET  لتصبح عملية التصوير، أي التقاط الفيديو ومعالجة التشفير ونقل الصور، مسألة سهلة وسلسة.وتشمل المزايا الإضافية الأداء المذهل في حالات الإضاءة المنخفضة، وحتّى في ظروف الإنارة الصعبة، من أجل تقديم حل حقيقي يناسب الليل والنهار.وطوّرت الشركة باقة جديدة من الملحقات لمجموعة “في بي – إس” VB-S من كاميرات “ميني دوم” Minidome الشبكية، ومنها كاميرا “في بي – إس 805 دي” VB-S805D الجديدة، من أجل إتاحة إمكانات تركيب متنوّعة. وتشمل PC30-VB، وهي عدّة التركيب المتدلّية (التي تسمح بتركيب الكاميرا من سقف عالٍ)، وSS30-VB، فاصل تركيب (يتفادى حفر الثقوب للكوابل أثناء التركيب)، وPS30-VB (عدّة تركيب صندوق وصل).