دراسة: 18% من الخليجيين يمضون أكثر من خمس ساعات يوميًا على الأجهزة اللمسية 

 كشفت دراسة أجرتها شركة “أيسر” مؤخرًا أن واحدًا من كل خمسة مقيمين في منطقة الخليج العربي يمضون أكثر من 5 ساعات يوميًا باستخدام أجهزة تعمل بتقنية اللمس، مما يدل على شعبية هذه الأجهزة وارتفاع أعدادها في المنطقة.ويمضي نحو 18% من السكان في مختلف مناطق الخليج أكثر من 5 ساعات يوميًا في استخدام أجهزة اللمس، في حين يمضي 39% منهم أقل من ساعتين، وتُمضي نسبة الأغلبية والبالغة 43% ما بين ساعتين إلى خمس ساعات يوميًا.كما كشفت الدراسة انخفاضًا في عمليات إنشاء المحتوى الإلكتروني في المنطقة، إذ إن 15% من مستخدمي أجهزة “ألترابوك” يستخدمونها بهدف إضافة وتوليد المحتوى الإلكتروني على شبكة الإنترنت، في حين يستخدم 5% من السكان مجموعة من الأجهزة اللوحية مع أجهزة “ألترابوك” معًا لإنشاء المحتوى. إلا أن هناك نسبة هائلة تبلغ 80% تستخدم أجهزة اللمس لاستهلاك المحتوى حصرًا. وتملك 80% من الأسر المتوسطة في الخليج جهاز لوحي وجهاز “ألترابوك” يعمل باللمس وهواتف ذكية تعمل باللمس. وأظهرت الدراسة أيضًا أن 50% من الأطفال يملكون جهاز لمس واحد على الأقل.ونظرًا للدور المهم الذي أدته الفأرة “الماوس” في تطور جهاز الحاسب، تم تخصيص جزء من دراسة “أيسر” لمعرفة فيما إذا كان تدفق الأجهزة التي تعمل باللمس قد جعل من “الماوس” أداة مهجورة، وخلصت إلى أن نحو 25% من المشاركين في الدراسة يعتقدون أنها أصبحت أداة مهجورة بالفعل.وتلقي الدراسة الضوء على ارتفاع أعداد مقتني أجهزة اللمس في المنطقة، وذلك مع إطلاق “أيسر” حديثًا لسلسلة من أجهزة اللمس الخاصة بمنطقة الشرق الأوسط. 