إنفيديا تكشف النقاب عن معالج "تيغرا 4" 

 أعلنت شركة إنفيديا قبل قليل عن إطلاقها الجيل الجديد Tegra 4 “تيغرا 4” من معالجتها الخاصة بالهواتف الذكية والحواسب اللوحية وأجهزة الكمبيوتر المحمولة.ويأتي هذا الجيل مثل سابقة من حيث عدد الأنوية، فهو معالج رباعي النواة مع نواة خامسة منخفضة الأداء ليتم استخدامها في وضع الخمول للمحافظة على البطارية. وعلى الرغم من كون الجيل الثالث كان يحتوي على أربع أنوية مع نواة إضافية أيضًا، إلا أن الجيل الرابع تم تصميمه باستخدام بنية معمارية جديدة.وقد أشار “جين هسون هوانغ” الرئيس التنفيذي للشركة، بأن معالج تيغرا 4 هو المعالج الأسرع في العالم بالنسبة للأجهزة المحمولة، متفوقًا على كافة المعالجات الموجودة في الأسواق حاليًا. ولم تكشف إنفيديا عن السرعات المتوفرة من المعالج، إلا أنها تقول أنه يملك 72 نواة GPU (المعالج الرسومي). كما أشيع بأنه تم إنتاج تيغرا 4 باستخدام عملية تصنيع جديدة 28nm، حيث كان الجيل الثالث مبني على أساس 40nm، وبالتالي من المفترض أن يتحسن استهلاك الطاقة على الرغم من قوة الجيل الجديد.يتضمن المعالج شريحة المودم NVIDIA Icera i500 التي تدعم تقنية الجيل الرابع 4G LTE لكل من البيانات والمكالمات الصوتية وهي تدعم جميع ترددات الجيل الرابع حول العالموأشارت الشركة إلى أن الجيل الجديد من معالجاتها لم يصنع من أجل الألعاب فقط، وإنما يفيد في العديد من الجوانب ومنها التصوير، حيث يمكن الآن تصوير صور فوتوجرافية عالية الدقة بتقنية HDR على الفور دون حدوث فارق زمني ملحوظ بين الصورة الأولى والثانية على التوالي. كما ويمكن أن يفتح المجال أمام تصوير مقاطع الفيديو الحيّة باستخدام تقنية HDR دون أن يؤثر ذلك على الجهاز. يُشار إلى أن الشركة أعلنت عن جهاز جديد أيضًا يدعى “Project Shield” وهو مخصص للألعاب ويعمل بالجيل الجديد من معالجاتها “تيغرا4”.