جريدة بارون: أسهم شركة جوجل ستبدأ في الانخفاض 

 في تقريرها ليوم الأحد أشارت الجريدة الاقتصادية الأسبوعية الأمريكية بارون إلى أن أسهم شركة جوجل، والتي وصل سعر سهمها في البورصة إلى 500 دولار أمريكي الأسبوع الماضي، قد تم تقييمها بصورة مبالغ فيها وأنها توشك على الانخفاض، مثلها في ذلك مثل شركة Amazon.com وeBay.تقول جريدة بارون أن السبب في رأيها السابق بشأن المبالغة في تقييم شركة جوجل هو أنها تتاجر في البورصة بمقدار 37 ضعفا من الأرباح المتوقعة للسنة القادمة كما أن معدل نموها آخذ في الانخفاض. كما أشارت إلى أن جوجل تحتل الآن المرتبة الخامسة عشر كأكبر رأسمال في سوق أسهم المضاربة الأمريكية، وأن النسبة بين السعر والأرباح تصل إلى ضعفين أو ثلاثة أضعاف النسبة الموجودة في الشركات من نفس حجمها.ويتوقع المحللون ازدياد أرباح جوجل بنسبة 33 في المائة عام 2007، مقابل الزيادة في الأرباح بنسبة 81 في المائة التي أوشكت الشركة على تحقيقها هذا العام. كما أضافت الجريدة أن الأسعار التي كان المعلنين على استعداد لدفعها مقابل البحث عن الكلمات الرئيسية قد انخفض. وتشير جريدة بارون إلى أن بطء معدل نمو الإيرادات سيتسبب في مشكلة كبيرة لجوجل نظرًا لتزايد نفقاتها. فنفقات البحث والتطوير والتسويق والمبيعات وغيرها من النفقات الإدارية والنفقات العامة من المتوقع أن تتخطى جميعها معدل نمو الإيرادات هذا العام. 