غوغل تصلح ثغرة أمنية خطيرة في كروم 

 أعلنت غوغل اليوم عن إطلاق تحديث لمتصفح كروم يحمل الرقم 17.0.963.78 على كل من أنظمة ويندوز، ماك، ولينوكس. ويُصلح التحديث ثغرة خطيرة تسمح للمخترق بالحصول على تحكم كامل بالجهاز المُخترَق.وجاء إصلاح هذه الثغرة بشكل سريع بعد اكتشافها بأقل من أربع وعشرين ساعة، حيث تمكن من اكتشافها مخترق روسي ضمن مسابقة Pwn2Own التي تعقد سنوياً ويحاول فيها المشاركون من الخبراء الأمنيين اكتشاف الثغرات في المتصفحات والأنظمة المختلفة.وحصل مُكتشف الثغرة على جائزة من غوغل تبلغ 60 ألف دولار، إلا أن غوغل أحجمت عن كشف تفاصيل الثغرة إلى أن يقوم معظم المستخدمين بتحديث المتصفح. وكانت غوغل قد أعلنت الأسبوع الماضي عن جوائز لمكتشفي ثغرات كروم يصل مجموعها إلى مليون دولار، ويُعتبر مبلغ 60 ألف دولار الذي حصل عليه المُخترق هو الجائزة الأعلى التي تقوم غوغل بمنحها، وذلك لمن يكتشف ثغرة في كروم نفسه وليس في أحد الأدوات أو المكتبات الإضافية التي يعتمد عليها.