إطلاق الإصدار 35 من مُتصفّح "فايرفوكس" 

 أعلنت مؤسسة موزيلّا عن إصدار التحديث الجديد الذي يحمل الرقم 35 من مُتصفّحها مفتوح المصدر “فايرفوكس” Firefox بعدد من الميّزات أبرزها تحسينات على خدمة دردشة الفيديو الخاصّة بها “فايرفوكس هلو” Firefox Hello.وتتيح خدمة  “هلو” التي تم طرحها منذ الإصدار السابق من فايرفوكس البدء بمحادثات الفيديو ضمن المتصفح دون الحاجة لتثبيت أية إضافات. التحديث الجديد أضاف ميزة “غرف الدردشة” التي تُسهل على المُستخدمين الانضمام إليها والبدء بالمُحادثات.بالإضافة إلى ذلك فقد حسّن المتصفح من واجهة البحث وأضاف إمكانية الوصول إلى “متجر فايرفوكس” من قائمة الأدوات، كما دعم تشغيل الفيديو بصيغة MP4 على نظام “ماك” كما تمّ تحسين أداء عرض الصور وتغيير حجمها وتحسين الاتصال بالمواقع المُشفّرة، بالإضافة إلى عدد من التحسينات الأخرى الصغيرة. يُمكن تنزيل “فايرفوكس 35” عبر هذا الرابط.