صدور الإعلان التشويقي الثاني للفيلم الوثائقي الذي يتناول حياة ستيف جوبز 

 صدر اليوم الخميس 17 سبتمبر/أيلول الإعلان التشويقي الثاني للفيلم الوثائقي المُنتظر Steve Jobs الذي يتناول حياة الراحل ستيف جوبز مؤسس شركة آبل.ويُركّز الفيلم على ثلاثة محاور حسّاسة في حياة ستيف جوبز داخل شركة آبل خصوصًا الفترات التي كانت تسبق إطلاق مُنتج جديد وشخصية ستيف في تلك الفترات، فضلًا عن تناول بعض الأمور الشخصية من حياته الخاصّة.وعُرض الفيلم في مهرجان Telluride السينمائي الذي أُقيم في الفترة ما بين 4 و7 من شهر سبتمبر الجاري وأشاد النُقاد به مُتوقعين إمكانية حصوله على جائزة أوسكار. وصرّح تيم كوك الرئيس التنفيذي الحالي لشركة آبل والذي قام ستيف شخصيًا بتسميته خلفًا له إنه لم يُشاهد الفيلم حتى الآن لكنه يعتبر جميع الأفلام التي تتناول حياة ستيف استغلالية ولا فائدة منها على حد قوله.وقال ستيف وزنياك الشريك المؤسس لآبل إنه شعر بأنه يُشاهد ستيف جوبز الحقيقي أثناء مُشاهدة الفيلم.ولا يُعتبر هذا الفيلم الأول الذي يتناول حياة ستيف جوبز، حيث صدر عام 2013 فيلم بعنوان Jobs يتناول قصته منذ تأسيس الشركة مُرورًا بمعظم مراحل حياته. وسوف يتم عرض الفيلم رسميًا بدءًا من 9 أكتوبر/ تشرين الأول القادم بالتزامن مع الذكرة السنوية لوفاة ستيف جوبز التي توافق 5 أكتوبر.يُذكر أنه إلى جانب فيلم Steve Jobs عُرض في شهر سبتمبر الجاري فيلم وثائقي آخر بعنوان Steve Jobs: The Man in the Machine تناول حياته من زوايا ثانية.