شركة نيتورك سوليوشينز الأمريكية تعلق موقع لفليم جديد يتهجم على القرآن الكريم 

 رفضت شركة نيتورك سوليوشينز، Network solutions، الشركة العالمية المتخصصة في تقديم خدمات استضافة المواقع على شبكة الإنترنت، اليوم استخدام الخدمات التي تقدمها لعرض فيلم النائب الهولندي اليميني غيرت فيلدرز الذي يتهجم فيه على القرآن الكريم.وقالت الشركة التي تتخذ من الولايات المتحدة مقرا لها إنها علقت موقع النائب الهولندي، مضيفة أنها تجري تحقيقات في ما إذا كان محتوى الموقع ينتهك سياسة الشركة وقوانينها فيما يتعلق بالخدمات التي تقدمها.وكان فيلدرز الذي لم يقدم أي تفاصيل تذكر عن فيلمه الذي تبلغ مدته 15 دقيقة قد أعلن أنه يعتزم بث فيلم “الفتنة” على الإنترنت في 31 مارس/ آذار الحالي بعدما امتنعت المحطات الهولندية عن عرضه. وذكرت وكالة الأنباء الهولندية (إيهانبي) أن فيلدرز ما زال يعتزم عرض فيلمه رغم هذه النكسة، ونقلت عنه قوله “إذا لزم الأمر سأقوم بشكل شخصي بتوزيعه على أسطوانات رقمية مدمجة (دي.في.دي) في وسط أمستردام الذي يرتاده بكثرة الهولنديون والسائحون”.وأثار فيلم فيلدرز غضبا في العالم الإسلامي ونأت الحكومة الهولندية بنفسها عن آراء الرجل خشية إثارة رد فعل عنيف ضد البلاد في العالم الإسلامي مثلما حدث ضد الدانمارك بعدما نشرت صحف رسوما مسيئة للرسول محمد صلى الله عليه وسلم.وفي العاصمة الهولندية أمستردام تظاهر أكثر من ألف شخص السبت للتنديد بتصريحات النائب اليميني المتطرف فيلدرز المعادية للإسلام. وضمت التظاهرة التي نظمت بمناسبة اليوم العالمي لمكافحة التمييز العنصري نحو 1300 شخص حسب الشرطة وخمسة آلاف حسب المنظمين. وحمل المتظاهرون لافتات كتب عليها “أوقفوا الهجوم على المسلمين”.لمشاهدة الموقع، يرجى زيارة الرابط التالي: www.fitnathemovie.com