شاومي تطرح هاتفيها "مي 6" و "مي ماكس 2" في السوق المصري 

 أعلنت شركة شاومي، بالتعاون مع شريكها للتوزيع شركة “الصافي” أمس الثلاثاء عن طرح أحدث مجموعة من هواتفها الذكية في السوق المصرية، إذ أطلقت الشركة الهاتفين “مي 6” (Mi 6) و”مي ماكس 2” (Mi Max 2) لتلبية الطلب المتنامي في سوق أجهزة الهاتف المحمول المحلي.وقال دونوفان سونغ، مدير إدارة وتسويق المنتجات في شركة “شاومي العالمية”: “برزت مصر كواحدة من أفضل 10 أسواق للهاتف المحمول في العالم النامي، ونحن نرغب بالاستفادة من الطلب المتنامي على هذه الأجهزة في هذا السوق لتقديم تجارب جديدة ومبتكرة في مجال الهواتف الذكية”.وأضاف سونغ: “ويجسد الهاتفان مي 6 ومي ماكس 2 التزامنا بتحقيق التوازن بين الأداء والتصميم والسعر، وهي الأشياء التي نحن على ثقة من أنها ستجعل منتجاتنا مرغوبة بشدة من قبل مستخدمي الهواتف الذكية في مصر”. وكانت الشركة الصينية قد أعلنت عن هاتفها “مي 6” يوم 19 نيسان/أبريل الماضي، وقد جاء في ثلاثة طرز، وهو يقدم شاشة بقياس 5.15 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 6 جيجابايتات، و 64 أو 128 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية.أما الهاتف “مي ماكس 2″، فقد أعلنت عنه شاومي يوم 25 أيار/مايو الماضي، وهو يعد الجيل الثاني من هاتفها الذكي “مي ماكس” Mi Max الذي يمتاز بشاشته الكبيرة التي يتجاوز قياسها 6 بوصات.ويمتاز “مي ماكس” الجديد، الذي يأتي مع هيكل معدني، ببطاريته التي تبلغ سعتها 5,300 ميللي أمبير/ساعة، والتي قالت شاومي إنها تكفي للعمل لمدة يومين، وأكثر من 18 ساعة من تشغيل الفيديو أو 21 ساعة من استخدام GPS أو 10 أيام من تشغيل الموسيقى، أو 9 ساعات من اللعب. وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يقدم “مي ماكس 2” شاشة بقياس 6.44 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 64 أو 128 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية. بالإضافة إلى معالج ثماني النوى من نوع “كوالكوم سنابدراجون 625”.ويبلغ سعر الهاتف “مي 6” 7,999 جنيهًا مصريًا، في حين يبلغ سعر الهاتف “مي ماكس 2” 4,999 جنيهًا مصريًا، وسوف يُوفر هذان الجهازان حصريًا من خلال الموقع الإلكتروني لشريك التوزيع www.jumia.com. وبعد ذلك ستكون هذه الأجهزة متاحة من خلال الصافي شريك البيع بالتجزئة في مصر.  Mi Max 2  Mi 6