أفضل 10 معالجات هواتف ذكية في العالم من حيث الأداء بحسب مؤشر Antutu 

 أصدر مؤشر Antutu المختص بتقييم الهواتف الذكية وفقاً لأداء شريحة المعالجة مؤخراً تقريره الشهري الجديد لأفضل 10 معالجات هواتف ذكية في العالم من حيث الأداء، ويعد التقرير الصادر عن مؤشر Antutu واحداً من أكثر التقارير شعبية في قطاع الهواتف الذكية.وترتكز نتائج التقرير وفقاً للموقع الرسمي للمؤشر على عدة عوامل رئيسية مثل بيانات الأداء الخاصة بالهواتف الذكية التي تم الحصول عليها عبر تطبيق Antutu لتقييم الأداء، والمعدل الوسطي لأداء كل جهاز وكل شريحة معالجة.وقدم Antutu اعتماداً على هذه المنهجية تصنيفاً لأفضل 10 معالجات هواتف ذكية متواجدة في السوق. حيث حصل معالج Snapdragon 820 من شركة كوالكوم على المركز الأول برصيد 136,383 نقطة، وتعمل العديد من الهواتف بواسطة هذا المعالج مثل سامسونج Galaxy S7 وLG G5.بينما حصل معالج A9 من شركة آبل على المركز الثاني برصيد 132,657 نقطة، بفارق حوالي 4000 نقطة عن المركز الأول، وتعمل هواتف آيفون 6 إس و6 إس بلس بواسطة هذا المعالج، مع غياب لمعالج A9X لتواجده فقط في حاسب آيباد برو.وأتى معالج Exynos 8890 من شركة سامسونج في المركز الثالث برصيد 129,865 نقطة، وهو المعالج المصنع وفق تقنية 14 نانومتر، ويتواجد المعالج ضمن النسخ الأخرى من هواتف سامسونج الأحدث Galaxy S7 وGalaxy S7 edge. وانحدرت أرقام الأداء بعد المراكز الثلاثة الأولى ليحل معالج Kirin 950 في المركز الرابع وExynos 7420 في المركز الخامس، ولتعود شركة كوالكوم ويحصل معالج Snapdragon 810 على المركز السادس ويأتي معالج Snapdragon 652 الموجود ضمن هاتف Galaxy A9 من سامسونج في المركز السابع.ونال معالج A8 من آبل المركز الثامن، بينما ذهب المركز التاسع لمعالج Snapdragon 650 الموجود في هاتف شاومي Red Mi Note3، وحصل معالج Snapdragon 808 على المركز العاشر.وفيما يخص شرائح الرسوميات حلت شريحة الرسوميات Adreno 530 مع معالج Snapdragon 820 في المرتبة الأولى تتبعها شريحة PowerVR GT7600 مع معالج A9 في المرتبة الثانية وMali-T880 MP12 مع معالج Exynos 8890 في المرتبة الثالثة.    