بت تورنت تكشف النقاب عن منصة جديدة للبث المباشر 

 كشفت شركة بت تورنت BitTorrent اليوم عن أول تطبيق للبث المباشر من إنتاجها بت تورنت لايف BitTorrent Live، المخصص لبث الأحداث الحية على منصات التلفاز والهواتف المحمولة وأجهزة سطح المكتب.ومن المقرر وصول التطبيق أولًا إلى منصة آبل تي في Apple TV هذا الأسبوع، على أن يصل إلى أنظمة أندرويد وأي أو أس iOS في شهر يونيو/حزيران.ويقدم التطبيق البث المباشر لعدد كبير من المحتويات المجانية من أكثر من عشر قنوات مثل المباريات الرياضية والأخبار والأفلام المنزلية وأنواع اخرى من المحتوى المتوفر عبر شركاء الخدمة، مع وعود من الشركة بوصول محتوى إضافي لاحقًا. ويستخدم التطبيق تقنية الند للند peer-to-peer في البث، وهي نفس التقنية المستخدمة في بروتوكول بت تورنت المعروف لمشاركة الملفات.وتزداد جودة بث المحتوى كلما زاد عدد المستخدمين. ويقدم التطبيق إمكانية مشاهدة البث الحي بتأخير يصل إلى 10 ثواني، وتزعم الشركة بأن هذه التقنية ستحل مشكلة التأخر في البث الحي، مما يسمح لجمهور كبير بالاستمتاع بعرض لقطات الفيديو الحية.وسيكون التطبيق متاحًا لدى توفره للتحميل بشكل مجاني، وأشار متحدث باسم الشركة إلى أنه لا يُمكن استعمال التطبيق من قبل المستخدمين لبث مقاطع الفيديو الخاصة بهم بشكل مشابه لتطبيق بيريسكوب في هذه المرحلة. 