تعرف على Redmi Pro .. أول هاتف بكاميرتين خلفيتين من شاومي 

 أعلنت شركة شاومي Xiaomi اليوم الأربعاء خلال حدث الكشف عن أول حاسب محمول لها، Mi Notebook Air، عن هاتفها الجديد “ردمي برو” Redmi Pro الذي يعد أول هاتف ذكي بكاميرتين خلفيتين من إنتاجها.وتقول الشركة الصينية إن كاميرتي الهاتف الخلفيتين، اللتين تأتي الأولى منهما بدقة 13 ميجابكسلًا والأخرى بدقة 5 ميجابكسلات، تدعمان تأثير Bokeh الذي يوفر صورًا احترافية بجودة الصور التي تلتقطها كاميرات DSLR، وهي ميزة تُوجد في الهاتفين Huawei P9 و HTC One M8.وأوضحت شاومي أن الكاميرا، التي تأتي بدقة 13 ميجابكسلًا وتملك حساسًا من نوع Sony IMX 258، مهمتها التقاط الصور الثابتة، أما الأخرى، التي تملك حساسًا من إنتاج سامسونج (لم يُحدَّد نوعه) فمهمتها التقاط معلومات عمق الصورة. وفيما يتعلق بباقي مواصفات الهاتف Redmi Pro، فهو يقدم شاشة من نوع OLED بقياس 5.5 بوصات وبالدقة الكاملة 1920×1080 بكسلًا، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 128 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية.ويضم الهاتف، الذي يملك هيكلًا معدنيًا، معالجًا عُشاري النوى من نوع Helio X25 الذي تنتجه شركة ميدياتك MediaTek، إضافة إلى بطارية بسعة 4,050 ميلي أمبيرًا/ساعة، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات.ويدعم Redmi Pro شبكات الجيل الرابع 4G LTE، وكذلك شريحتي اتصال، وهو يملك حساسًا لبصمات الأصابع، ومنفذًا من نوع USB Type-C. يُذكر أنه هناك نسخة أخرى من الهاتف أعلنت عنها شاومي تقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 جيجابايتات، و 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية، وتعمل بمعالج من نوع Helio X20.وتعتزم شاومي طرح هاتفها الجديد Redmi Pro مبدئيًا في الصين اعتبارًا من يوم 6 آب/أغسطس المقبل وذلك بسعر يعادل 300 دولار أميركي، وبسعر 225 دولارًا للنسخة الأقل مواصفات.   