جوجل تطور نظام إعلانات جي ميل وتجعله ذو صلة بالمحتوى 

 بدأت عملاق البحث جوجل في الاستعداد لتقديم إعلانات ذات علاقة بالمحتوى في رسائل البريد الالكتروني التي يتم استلامها من خلال بريد الجي ميل. حيث أعلنت عملاق الانترنت أنها تعتزم تقديم إعلانات أقل ولكنها ستكون إعلانات مستهدفة ذات صلة بمحتوى البريد الالكتروني وذلك عن طريق التنبؤ بالموضوعات الأكثر أهمية لكل مستخدم.وقد ذكرت جوجل في صفحة معلومات الدعم الخاصة بها، أنها تخطط لاستخدام خاصية صندوق الرسائل ذات الأولوية أو ما يعرف باسم Priority Inbox (الخاصية التي أطلقتها في شهر أغسطس/ آب الماضي المصممة لتقليل الفوضى والعشوائية في صندوق البريد الوارد عن طريق تصفية واستبعاد البريد الالكتروني الأقل أهمية) من أجل تقديم خدمة إعلانية أفضل. وباستخدام العديد من الأدوات والإشارات التي يمكنها أن تتوقع أي الرسائل أكثر أهمية بالنسبة للمستخدم، سيكون من السهل على جي ميل تحديد الإعلانات التي تحقق للمستخدم فائدة أكبر. وقد ضربت جوجل مثالًا عن ما إذا تلقى أحد المستخدمين مؤخرًا العديد من الرسائل المتعلقة بالتصوير والكاميرات بالطبع سيفيده أن يطلع على إعلان عن صفقة لشراء كاميرا ولكن إذا كان قد أبلغ أن هذه الرسائل تندرج تحت البريد المزعج فإنه لن يرغب في الإطلاع على مثل هذا الإعلان.تخطط جوجل للبدء بشكل تدريجي للقيام بهذا التغيير، حيث لا يلاحظه سوى عدد قليل من المستخدمين. وعلى الرغم من تأكيد جوجل على أن النظام يعمل بشكل آلي ولا يتم تبادل أي معلومات شخصية مع المعلنين، إلا أن النظام الجديد سيثير القلق والمخاوف بشأن قضية الخصوصية. ويمكن للمستخدمين عدم الاشتراك في هذا النظام من خلال صفحة إعدادات جي ميل من خلال الرابط: https://mail.google.com/mail/u/0/?shva=1#settings