موتورولا تطلق حاسبها اللوحي الجديد Xoom 2 في الإمارات 

 أعلنت موتورولا موبيليتي عن إطلاق حاسبها اللوحي الجديد زووم 2 في الأسواق الإماراتية عبر مجموعة مختارة من متاجر التجزئة.ويأتي موتورولا زووم 2 مزوداً بنظام التشغيل من جوجل “أندرويد 3.2” ومعالج ثنائي النواة بقوة 1.2 غيغاهيرتز، وشاشة عرض مصنوعة من زجاج Corning® Gorilla® المقاوم للخدوش وطلاء مقاوم لرذاذ الماء. ويوفر الجهاز الجديد إمكانيات الإتصال عبر الجيل الثالث 3G و WiFi اللاسلكية، كما يشمل الجهاز الجديد تطبيق MotoCast الذي يُتيح تحميل كل ملفات المستخدم من أغاني و صور ومقاطع الفيديو والملفات الأخرى ما بين الكمبيوتر والحاسوب اللوحي بدون استخدام أدوات إضافية كتطبيقات أو أسلاك.ويتضمن الجهاز كاميرا أمامية 1.3 ميغابكسل وكاميرا خلفية عالية الدقة 5 ميغابكسل مع تقريب رقمي وتثبيت أوتوماتيكي وفلاش LED. بالإضافة إلى 1 غيغابايت من الذواكر المدمجة (رام)، و16 غيغابايت ذاكرة تخزين داخلية. وبحسب موتورولا فإن عمر البطارية يقدر بأكثر من عشرة ساعات لتصفح الإنترنت (على الواي-فاي) أو تسعة ساعات من مشاهدة الفيديو بدقة عالية.ويحمل جهاز زووم 2 شاشة قياسها 10,1 بوصة عالية الدقة، إلا أنها أكثر وضوحاً وحيوية من جهاز زووم السابق، وبألوان أغنى، كما تم إعادة تصميم الحواف لتصبح أكثر راحة. ويحتوي الجهاز الجديد على تطبيقات أعمال كدعم لتقنية الشبكات الافتراضية الخاصة VPN وتشفير البيانات.و يُمكن للمستخدم وضع الجهاز بمحطة HD Multimedia Station لوصله بتلفزيون عالي الدقة أو السماعات أو أي أدوات وسائط متعددة للحصول على ترفيه على الشاشة الكبيرة. ويُمكن إنجاز الأعمال بسرعة أكبر بواسطة لوحة المفاتيح والفأرة التي يتم توصيلهما عن طريق تقنية بلوتوث، فحين يتم وضع الجهاز في محطة الوسائط المتعددة عالية الدقة، تمكن تقنية (التحكم الذكي) Smart Controller من التحكم الكامل بالجهاز.أخيراً يبلغ وزن الجهاز 599 غرام و أبعاده 253,99 ملم × 173,6 ملم × 8,8 ملم ويأتي محملاً مسبقاً بخدمات Google Mobile Services، بما فيها خرائط Google Maps،وجوجل توك Google TalK، والتصفح.