كاسبرسكي تُطلق نسخة جديدة من برنامج Anti-Spam SDK 

 أعلنت اليوم شركة كاسبرسكي عن إطلاق الحزمة التطويرية لبرنامج مكافحة البريد المزعج Kaspersky Anti-Spam 5.0 SDK، وتقدم الحزمة التطويرية مجموعة من الأدوات التي يُمكن إدماجها في أي مُنتج أمني آخر، سواء كان ذلك برنامج مكافحة للبريد المزعج مستقل، أو مجموعة برامج أمنية. ويشتمل مُنتج Kaspersky Anti-Spam SDK على آخر التقنيات المؤتمتة لمكافحة البريد المزعج مع إمكانيات تحليلية.وقال يوجين كابرسكي المدير العام لشركة كاسبرسكي لاب إن إطلاق منتج Kaspersky Anti-Spam SDK يمثل خطوة كبيرة باتجاه مجابهة هذا الخطر، فمن المستحيل مكافحة البرمجيات الخبيثة بدون معالجة خطر البريد المزعج لأن الرسائل المزعجة تحتوي على مرفقات خبيثة أو روابط مؤدية إلى مواقع معدة لإصابة المستخدمين الغافلين بفيروسات وأحصنة طروادة ثم ضم حواسبهم إلى شبكات البوتنت. وعندها تباشر هذه الشبكات في نشر الرسائل المزعجة وإصابة المزيد من المستخدمين وتحقيق أرباح لأصحابها.وتشتمل الحزمة التطويرية على عدد كبير من الأدوات والخصائص مثل : تحليل تواقيع النص، والبحث عن الكلمات والعبارات الغامضة.التحليل الاستكشافي اللغوي ويضم أكثر من 22 فئة.أساليب تعتمد على خادم أسماء النطاقات DNS.تحليل المواصفات الشكلية للرسائل مثل العناوين.القائمة السوداء وتحتوي على عناوين في الشبكة وعبارات يتم منعها واعتبارها بريد مزعج مُباشرةً.تقنية المعالجة الغرافيكية التي تُعطّل جميع أنواع الرسائل الغرافيكية الُمزعجة.مُحلل SMTP للكشف عن البريد المزعج مُبكراً قبل أن تصل الرسالة إلى خادم البريد.يُذكر أن البريد المزعج يؤدي إلى الحاق أضرار كبيرة مثل حجب قنوات بيانات وغيرها من إصابات النظام، ويتم اليوم بثّها عن طريق شبكات من روبوتات الإنترنت البرمجية، وتصل نسبتها إلى 90% من مجموع الرسائل الإلكترونية.