أخبار الآي فون 5 طريقة جديدة للبريد المزعج على الفيس بوك 

 ذكر موقع M86 Security Labs أن  القراصنة بدأوا في استخدام الروابط المُقنعة التي تزعم بنشر آخر المعلومات التي نشرها موقع Wired News حول جهاز الآي فون 5، مستفيدين في ذلك بإتاحة الفيس بوك لإمكانية التعليق على المواقع. وعندما يقوم المستخدم بالضغط على الرابط يتم توجيهه إلى موقع آخر بدومين .info  حيث أن هناك أكثر من 10 مواقع تم استخدامها خلال هذه الحملة. وبمجرد الدخول للموقع يطلب من المستخدم الإجابة عن سؤال للتحقق، ولكن لا يمكن للمستخدم أن يشاهد ما كتبه. وبمجرد الإجابة عن السؤال، يكون المستخدم قد ترك تعليقًا على الموقع .بعد ذلك يطلب من المستخدم تحميل أحد الملفات التي تحتوي على عدد من التطبيقات التي تحاول إقناع المستخدم بأن يصبح عضوًا ويقوم بدفع الاشتراك. وعلى الرغم من أن هناك عدد من برامج الحماية استطاعت أن تتعرف على الفيروس وتمنع تحميل الملف حيث يندرج تحت أحد فئات البرمجيات الخبيثة المعروفة باسم Adware.Yontoo ، إلا أن الفكرة نفسها قد جذبت ما يقرب من 100,000 مستخدم للضغط على هذه الروابط ومن ثم نشر الفيروس. ووفقًا لتقرير صدر عن شركة AVG فإنه خلال السنة الماضية كان هناك حملة واحدة  من البريد المزعج في المتوسط أسبوعيًا وعادة ما تكون في عطلة نهاية الأسبوع ويقع ضحيتها ما بين 200,000 و 300,000 مستخدم. ولكن هذا العام أصبح تقريبًا هناك حملة من البريد المزعج تشن يوميًا على مستخدمي الموقع.ومن ناحيته، فإن موقع التواصل الاجتماعي الشهير فيس بوك لا يحاول نشر هذه الرسائل ويعمل على منعها بكافة الطرق. وعلى مستخدمي الفيس بوك أن يدركوا أن المواقع المشروعة والحقيقية لا تجبر مستخدميها على الإجابة عن أسئلة التحقق أو استطلاع رأي لقراءة خبر أو مشاهدة مقطع فيديو.