تويتر أكثر الشبكات الاجتماعية استخداماً في السعودية 

 أظهر مسح إلكتروني جديد أن السعوديين أكثر استخداماً لموقع التواصل الاجتماعي “تويتر” بالمقارنة مع الشبكات الأخرى مثل “فيسبوك “ولينكد إن”.حيث أظهر المسح أن 87% من العينة التي شملها يستخدمون “تويتر”، بينما أشار 44% إلى أنهم يستخدمون “فيسبوك”.وأشار المسح إلى أن 58% من الفئة المستطلعة آراؤهم يستفيدون من هذه الشبكات الاجتماعية. بينما أشار 41% إلى أن استفادتهم غير واضحة، وأوضح 1% بأنهم لا يستفيدون منها شيئاً. أما عن الوسيلة التي يستخدمونها للوصول للشبكات الاجتماعية فقد أشار 84% من المستطلعين إلى أنهم يستخدمون الهواتف الذكية مثل الآيفون والبلاك بيري وإتش تي سي في الوصول لهذه الشبكات، وأشار 65% منهم إلى استخدامهم الكمبيوتر المحمول في الوصول لهذه الشبكات، بينما ذكر 30% منهم بأنهم يستخدمون الكمبيوتر المكتبي في الوصول لهذه الشبكات.يذكر أن دراسة سابقة أعدَّها مركز “ومضة” للأبحاث الاقتصادية كشفت عن أن السعوديين هم الأكثر استخداماً لموقع التدوين المُصغّر “تويتر” في العالم العربي، وذلك بنسبة 38%، كما يتصدر السعوديون قائمة المائة شخصية عربية الأكثر تأثيراً على “تويتر”.