القراصنة يخترقون جهاز كايندل فاير ويثبتون نظام آيس كريم ساندوتش 

 قام أحد القراصنة باختراق جهاز أمازون اللوحي “كايندل فاير”، وتثبيت نظام تشغيل آيس كريم ساندوتش على الجهاز.حيث قام أحد قراصنة الانترنت ويدعي ستيفن بنشر فيديو لنظام تشغيل آيس كريم ساندوتش وهو يعمل على جهاز كايندل فاير.ولم تكن عملية الاختراق كاملة حيث تفتقر إلى دعم الصوت والواي فاي ومؤشر التسارع ومستشعر الضوء. كما تبدو التحولات والتنقلات بين الشاشات متقطعة وبطيئة إلى حد ما. ومن خلال هذه الفكرة، يقوم المخترق بالبدء في مشروع مفتوح المصدر لتشغيل آيس كريم ساندوتش على جهاز كايندل فاير، وسيتم نشر كود نظام التشغيل على الجهاز. واعتبر ستيفن أن المسألة مسألة وقت فقط، على اعتبار أن الشيفرة الخاصة بنظام تشغيل أندرويد 4.0 مفتوحة المصدر.وعلى ما يبدو أن القراصنة يبدون اهتمامًا كبيرًا بكايندل فاير، ومن المرجح أن يكون السبب في ذلك، سعر الجهاز الذي يصل إلى 200 دولارًا، بالإضافة إلى اعتماده على معالج ثنائي النواة وكونه يحظى بشعبية كبيرة في أوساط المستهلكين.واستطاع القراصنة–بعد وقت قصير من إطلاق الجهاز- أن يثبتوا متجر تطبيقات أندرويد على الجهاز، دون الحاجة إلى التقيد بمتجر تطبيقات أمازون محدود التطبيقات. ويمكن للراغبين في تجربة أكثر نموذجية من أندرويد، تجربة  CyanogenMod 7  وهو متاح كبديل لواجهة أمازون. وتجدر الإشارة إلى أن أمازون لم تعطي هذا الاختراق أهمية كبيرة، على الرغم من أن الشركة تخسر الأموال عن كل جهاز يباع، وتعتمد على مبيعات الخدمات المتضمنة في أمازون. وقد قام أحدث تحديثات البرنامج بإزالة الوصول إلى الجذور، ولكن هذا لا يمنع المستخدمين من إعادة تأصيل أجهزتهم.[youtube]Fg819ZqLMIY[/youtube]