الحكومة الروسية: خدمات الاتصال المشفرة تهدد الأمن القومي 

 اشتكى جهاز الأمن الداخلي الروسي من أن خدمات الجي ميل وهوتميل وسكايب وخدمات الاتصال المشفرة تجعل من الصعب عليه مراقبة المواطنين مما يهدد الأمن القومي. حيث أبلغ أحد كبار المسئولين في جهاز الأمن الروسي (كي جي بي) اللجنة التكنولوجية بالحكومة الروسية أن بروتوكولات التشفير المستخدمة من قبل خدمات الانترنت يصعب اختراقها وطالب بضرورة إلغاؤها باعتبارها تمثل تهديدًا على الأمن القومي.وقد صرح Alexander Andreyechkin مدير مركز الاتصالات الخاصة في جهاز الأمن الاتحادي أن هناك العديد من الخدمات المشفرة مثل سكايب وهوتميل وجيميل وأشار إلى أن الاستخدام غير المنضبط لهذه الخدمات من شأنه أن يشكل خطرًا على الأمن القومي. وتعليقًا على ذلك أوضح وزير الاتصالات الروسي Igor Shchyogolev  أنه لا يوجد أي خطط لحظر أو منع هذه الخدمات في روسيا وأن الحكومة الروسية لا تنوي غلق أو إلغاء خدمات سكايب وهوتميل وجيميل أو أى خدمات اتصال أخرى في روسيا، وأنهم يبحثون الآن كيفية تنظيم هذه الخدمات بما في ذلك الناحية الاقتصادية.وتأتي هذا الأنباء، في الوقت الذي تسعي فيه روسيا لتوسيع قطاع تكنولوجيا المعلومات الخاصة بها.تجدر الإشارة إلى أنه على مدار السنوات الماضية كان ينظر إلى روسيا على أنها ملاذ لمجرمي الانترنت وتحاول الحكومة الروسية الآن العمل على القضاء على هذه المشكلة والتصدي لها.  