جوجل .. الأول عالمياً 

 عبدالرحمن محمد: بعد تربع ياهوو على عرش قمة المواقع العالمية لعدة سنوات بدون أن يستطيع أي موقع أن يطيح به , إستطاع جوجل من شهر أو أكثر أن يطيح بـ ياهوو من على القمة ويتربع عليها بالنسبة لترتيب أليكسا وما زال يتربع .إذا أحببنا أن نتجول في الموضوع أكثر ليتضح لنا مفرداته , ياهو موقع أمريكي قديم تأسس قبل جوجل , لكن مشكلته أن ليس لديه لغات أخرى إلا القليل كياهوو الياباني , حاول أن يدخل صعيد المنافسة الخاصة بمحركات البحث في العالم من خلال محرك بحث ياهوو لكنه لم يستطع حيث أن جوجل تربع على قمة محركات البحث ايضاً .من جهة أخرى فإن جوجل كان يستطيع أن يتربع على القمة من عدة سنوات لكن نظام جوجل هو ما أخر عليه تلك القمة , حيث أن جوجل خصص لكل بلد نطاق مثل google.ae للإمارات , مما قلل من زوار جوجل الرئيسي في مقابل ياهوو لكن حتى مع هذا فلم يستطع ياهوو منافسة جوجل الرئيسي حيث إستطاع إكتساح ياهوو من على القمة ويتربع عليها بكل ثقة . يظن الكثير بأن جوجل سيظل عدة سنوات “على الأقل” في قمة المواقع وذلك بعد أن دخل عدة مجالات تنافسية عدة وبشدة مثل “جوجل شروم متصفح الإنترنت” الذي دخل المنافسه وبشدة في سباق أفضل متصفحات الإنترنت كذلك المواقع الترفيهية كـ “يوتيوب” حيث أنه الاول في العالم من حيث مواقع محتوى الفيديو والآن أيضاً يحاول جوجل شراء “تويتر” لينضم بذلك في مجال تنافس مواقع التعارف .