شركة ويب أرو تكشف النقاب عن برنامج لتصفح الإنترنت دون اتصال 

 كشفت شركة ويب اروو (Webaroo) النقاب عن برنامج جديد يتيح لمستخدمي أجهزة الكمبيوتر المحمولة أو المساعدات الرقمية الشخصية PDA أو الهواتف المحمولة تصفح الإنترنت بدون اتصال.حيث تقوم سيرفرات ويب أرو بتصفح الشبكة العنكبوتية وتحليل صفحاتها ثم انتقاء مجموعة من الصفحات التي تضم أهم محتويات الإنترنت تلقائيًا لتخزينها على أصغر مساحة ممكنة. وعندئذ يتم تجميع هذه الصفحات تحت موضوع محدد اسمه “Webpack” أو حزم الويب. وبمجرد تنزيل هذه المواقع والصفحات، يستطيع المستخدم الوصول إليها في أي لحظة دون الحاجة إلى الاتصال بالإنترنت. يذكر أن البرنامج يأخذ 10 ميغا بايت من مساحة القرص الصلب فضلاً عن أن كل حزمة ويب تأخذ حيزًا يتراوح بين 200 إلى 205 ميغا بايت.ونظرًا لتميز هذا البرنامج، تعتزم شركة أيسر تضمينه في أجهزتها المحمولة في المستقبل. هذا وتخطط شركة ويب أرو لتمكين الشركات المعلنة من الوصول إلى العملاء على أجهزتهم المحمولة حتى وإن لم يكونوا متصلين بالإنترنت. 