كروم لأندرويد يُضيف تجريبيًا وضعية "ريدر" للقراءة الواضحة 

 أضافت شركة جوجل ميزة تجريبية جديدة لمُستخدمي مُتصفح “كروم” على أندرويد تهدف إلى تسهيل قراءة المقالات ضمن المتصفح.الوضعية الجديدة تحمل اسم “ريدر” Reader وتقوم لدى تفعيلها بعرض نص المقالة مع خلفية بيضاء، بعد إزالة جميع العناصر الأخرى الموجودة ضمن الصفحة من إعلانات وأعمدة وترويسات.الوضعية الجديدة ظهرت لدى العديد من المُستخدمين العاملين على النسخة الأخيرة من التطبيق بشكل تلقائي دون تحديث المتصفح، ويحتاج المُستخدم إلى تفعيلها يدويًا ضمن قسم الميزات التجريبية للمتصفح. ولتفعيل الميزة يتوجب على المُستخدم كتابة chrome://flags ضمن شريط العنوان في المتصفح للوصول إلى صفحة الميزات التجريبية، ثم البحث عن خيار Enable Reader Mode Toolbar Icon والنقر على Enable لتفعيلها. ستظهر حينها رسالة تطلب من المُستخدم إعادة تشغيل المُتصفح لتفعيل الميزة، حيث يتم إغلاق المتصفح وإعادة فتحه لدى النقر عليها.يُذكر بأن هذه الميزة كانت متوفرة في الإصدار التجريبي (بيتا) من كروم لأندرويد، وتتوفر ميزة مُشابهة لها ضمن متصفح “سافاري” على نظام iOS.