فيسبوك تختبر ميزة جديدة في خدمة الدردشة 

 تعمل شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” على اختبار ميزة جديدة من ميزات الدردشة تحمل حاليًا الاسم الرمزي “هوست شات” Host Chat. وتتيح هذه الميزة للمستخدمين إنشاء غرف الدردشة التي تتيح للأصدقاء الانضمام إليها دون الحاجة لدعوة خاصة، وذلك وفقًا لمعلومات حصل عليها موقع “تيك كرنش” الإلكتروني أكدت فيسبوك صحّتها للموقع.وتتيح الخدمة الجديدة خيارًا جديدًا يُدعى Host Chat ضمن صفحة الخط الزمني الرئيسي للمستخدم، ويتوفر هذا الخيار بشكل زر جديد يظهر أدنى الخانة الخاصة بتحديث حالة المستخدم، مجاورًا لزري تحديث الحالة وإضافة الصور والفيديو. عند الضغط على هذا الزر يتم فتح غرفة دردشة جديدة يستطيع المستخدم وضع عنوان لها إن كان الهدف منها مناقشة موضوع معين أو التخطط لمناسبة أو العمل على مشروع. ويستطيع المُضيف إضافة أصدقاء معينين إلى الغرفة التي تظهر بشكل مشابه لنافذة الدردشة الحالية في الموقع.وبحسب المعلومات التي حصل عليها موقع “تيك كرنش” فإن ما يميز هذه الخدمة هو أن أصدقاء المُضيف يستطيعون الانضمام إليها دون أن تتم دعوتهم، حيث سيظهر لهم إشعار بإنشاء الغرفة الجديدة ضمن صفحة التحديثات الخاصة بهم، ويمكن لهم الانضمام لها بشكل مباشر. ويستطيع المضيف تطبيق إعدادات الخصوصية التي تحدد من الذين باستطاعتهم الانضمام للغرفة، أو إخراج بعض المنضمين إلى الغرفة. كما قد تتضمن الميزة خيارًا يتيح لأصدقاء الأصدقاء الانضمام إلى الغرفة كذلك، إلا أن هذا الخيار ليس مؤكدًا بعد.وتعمل مجموعة من موظفي فيسبوك على اختبار الميزة التي لا تتضمن حاليًا إدراج الصور أو الفيديو، كما أن الاختبارات تجري على نسخة الويب من الموقع إلا أنه من المتوقع دعم الميزة في تطبيقات الهاتف المحمول كذلك.ويبدو بأن فيسبوك تعتزم من خلال هذه الميزة المنافسة مع خدمة جوجل للدردشة Hangouts، حيث توفر هذه الميزة إمكانية مشابهة للمستخدم بإنشاء غرفة دردشة يستطيع الآخرون الانضمام إليها دون الحاجة لدعوتهم أو إضافتهم إليها بشكل يدوي. يُذكر أن الميزة ما زالت تجريبية ولا توجد معلومات عن موعد إطلاقها المتوقع.