شركة أوبو تطلق الهاتف الذكي Oppo R7 Lite 

 أطلقت شركة “أوبو” Oppo هاتفًا ذكيًا جديدًا هو “أوبو آر7 لايت” Oppo R7 Lite، الذي ينتمي إلى سلسلة “آر7” R7 التابعة للشركة، ويشبهها من حيث المظهر الخارجي، ولكنه يأتي بمواصفات وسعر أقل.ومن أبرز الفروقات بين الهاتف “آر7 لايت” R7 Lite الجديد و “آر7” R7 هو دقة الشاشة، التي تبلغ 1280×720 بكسلًا لدى الأول مع قياس 5 بوصات، و 1920×1080 بكسلًا لدى الآخر، ومع ذلك فالشاشة ما تزال من نوع “أمولد” AMOLED، كما تم تخفيض ذاكرة الوصول العشوائي “رام” إلى 2 جيجابايت.فيما عدا ذلك، يقدم الجهاز معالجًا من نوع “كوالكوم سنابدراجون 615” الثماني النوى، و 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا، وأخرى أمامية بدقة 8 ميجابكسلات، وتقنية الشحن السريع VOOC، إلى جانب بطارية بسعة 2,320 ميلي أمبير/ساعة. ومن الناحية البرمجية، يعمل الهاتف “آر7 لايت” R7 Lite بالإصدار 5.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد التابع لجوجل مع واجهة المستخدم “كولور أو إس 2.1” Color OS 2.1 الخاصة بها. وعلى سبيل المقارنة، يعمل “آر7” بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام أندرويد وما يزال ينتظر الترقية إلى الإصدار الأخير.ومع أن المتجر الإلكتروني الرسمي الخاص بشركة “أوبو” لم يُدرج بعد الهاتف الجديد، الذي يزن 147 جرامًا ويأتي بسماكة 6.3 ميليمترات، إلا أنه ظهر على متجر أندونيسي بسعر يعادل 280 دولارًا أميركيًا.