Pieceable Viewer يتيح تشغيل تطبيقات الآي فون على الانترنت 

 أطلقت اليوم شركة Pieceable (التي من المتوقع أن يتم إطلاقها بشكل كامل في غضون الشهرين المقبلين) أولى منتجاتها، تطبيق Pieceable Viewer. حيث يتيح لك هذا التطبيق تشغيل واختبار كافة تطبيقات الآي فون من خلال متصفح الانترنت الخاص بك. كما يمكِّن التطبيق المطورين من نشر تطبيقاتهم مباشرة إلى الخدمة، ويقوم فريق عمل شركة Pieceable بإنشاء صفحة على الانترنت تقوم بعرض نسخة كاملة الوظائف من التطبيق وتزويدك بالرابط الخاص بالتطبيق. ويمكن للمطورين والمستخدمين إرسال الروابط فيما بينهم للإطلاع على الفيديو التجريبي للتطبيق.يقول فريد بوتر الرئيس التنفيذي للشركة بأن هذا التطبيق يعتبر أسهل وسيلة لتبادل ومشاركة تطبيقات الآي فون عبر الانترنت، ولا تضمن العملية أي تبادل لأرقام ال UDID. كما يعمل التطبيق على عرض التطبيقات باستخدام الفلاش دون الحاجة إلى إجراء أي تعديلات على الكود الخاص بالتطبيق من قبل المطورين. وأشار بوتر إلى أن الشركة تهدف إلى أن تصبح ورد برس لمنصات للهواتف المتحركة، الأمر الذي يتيح لكافة المستخدمين كتابة تطبيقاتهم حتى إذا لم يكونوا على دراية كافية بالعلوم البرمجية. وأوضح بوتر أنهم يحاولون أن يجعلوا إنشاء التطبيقات سهلًا بنفس مستوى سهولة إنشاء المدونات.في الوقت الراهن، قامت الشركة بوضع خطة لأسعار التطبيق حيث يمكنك الحساب المجاني من مشاهدة عرض واحد والاستفادة من تطبيق ورابط واحد فقط. أما إذا كان اشتراكك ب30 دولارًا فهذا سيمنحك الإطلاع على ثلاثة عروض و5 تطبيقات آي فون. بينما يتيح لك الاشتراك مقابل 60 دولارًا التمتع بالإطلاع على 10 عروض مع إمكانية الاستفادة من عدد لا محدود من التطبيقات مع روابط دائمة.لتجربة التطبيق عبر الرابط : http://www.pieceable.com/viewer 