جوجل تدعم إضافة الملصقات للعناوين المفضلة على خرائطها 

 قالت شركة جوجل إنه أصبح بإمكان المستخدمين تخصيص عناوين المنزل والعمل الخاصة بهم على تطبيق “خرائط جوجل” على نظام أندرويد باستخدام الملصقات، وذلك في مسعى منها لتسهيل الوصول إلى هذه الأماكن لاحقًا.وأشارت الشركة في منشور على مدونتها إلى أنه يوجد العديد من الفوائد لحفظ عناوين المنزل والعمل على “خرائط جوجل”، إذ يمكن استخدام “وضع القيادة” Driving Mode الجديد للوصول إلى اتجاهات القيادة بنقرة واحدة من الشاشة الرئيسية.  وأوضحت جوجل أن الميزة الجديدة لا تسمح بتخصيص عناوين المنزل والعمل بالملصقات فحسب، بل هي متاحة لجميع المواقع المفضلة على الخريطة، والتي كانت في السابق تأخذ شكل النجمة. لذا تأتي ميزة التخصيص لإزالة التشويش الذي قد ينجم عن رؤية الكثير من النجوم على الخريطة، والاستعاضة عنها بملصقات مميزة لكل موقع. ولحفظ عناوين المنزل والعمل وغيرهما من المواقع، يتعين على المستخدم تسجيل الدخول إلى “خرائط جوجل” باستخدام حساب جوجل الخاص به، ثم يمكن تخصيص الملصقات من تبويب “أماكنك” Your Places أو كتابة العنوان المراد.ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد التابع أيضًا لشركة جوجل تنزيل تطبيق خرائط جوجل من متجر جوجل بلاي.