"أوبونتو إيدج" يحقق رقمًا قياسيًا كأكبر حملة تمويل جماعي في التاريخ 

 دخل هاتف “أوبونتو إيدج” Ubuntu Edge من شركة “كانونيكال” عالم السجلات القياسية حيث أصبح اليوم أكبر حملة تمويل جماعي في التاريخ بفضل تحقيقه لأكثر من 10.5 مليون دولار أمريكي حصل عليها من أموال داعمي المشروع والمتحمسين له من خلال حملة للتمويل الجماعي crowdfunding تم إطلاقها عبر موقع Indiegogo لتنظيم حملات التمويل الجماعي.وبذلك يكون هاتف “أوبونتو إيدج” قد تجاوز حملة التمويل الجماعي الخاصة بساعة “بيبل” الذكية Pebble Smartwatch والتي تمكنت من تحقيق 10.2 مليون دولار عبر موقع Kickstarter. وما زال أمام “أوبونتو إيدج” خمسة أيام قبل حلول موعد انتهاء الحملة في الواحد والعشرين من أغسطس/آب.وكانت شركة “كانونيكال” المطورة لنظام “أوبونتو” المبني على نظام لينوكس مفتوح المصدر قد أعلنت الشهر الماضي عن مشروع إنتاج هاتف “أوبونتو إيدج” القادر على تشغيل كل من نظام أوبونتو للهواتف الذكية ونظام أندرويد من جوجل، والذي يتميز بإمكانية تقديمه لبيئة سطح مكتب متكاملة لدى وصله إلى شاشة ولوحة مفاتيح. ويقدم هاتف “أوبونتو إيدج” مواصفات متفوقة مقارنةً بالهواتف الذكية المتوفرة حاليًا في الأسواق، حيث وعدت كانونيكال ممولي المشروع بتقديم هاتف يحمل 4 جيجابايت من الذاكرة العشوائية مع 128 جيجابايت من المساحة التخزينية وشاشة عالية الوضوح بقياس 4.5 إنش محمية بطبقة من زجاج الياقوت المضاد للخدش مع دعم شبكات الجيل الرابع بتقنية LTE.وذكرت شركة كانونيكال أنها لجأت إلى فكرة التمويل الجماعي للحصول على الدعم اللازم لإنتاج الهاتف بهدف اختبار حاجة السوق الفعلية ورغبة المستهلكين في الحصول على الجهاز قبل البدء بإنتاجه فعليًا.وبالرغم من أن الحملة حققت سجلًا جديدًا في تاريخ حملات التمويل الجماعي، إلا أن هذا لا يعني نجاح المشروع بالضرورة، حيث حددت الشركة هدف جمع 32 مليون دولار وما زال من المطلوب جمع أكثر من 21 مليون دولار خلال خمسة أيام كي يتم اعتبار الحملة على أنها ناجحة. 