الذكاء الإصطناعي يضيف 12.5 في المئة لناتج السعودية المحلي 

 ذكرت أبحاث برايس ووترهاوس كوبرز الشرق الأوسط لعام 2018 بأن الذكاء الإصطناعي سيضيف 12.5 في المئة لناتج المملكة العربية السعودية المحلي، وسيعمل على تسريع إنجاز أهداف رؤية 2030، كما سيساهم في تحوّل الخدمات الحكومية في المدن الذكية. ويعد الذكاء الإصطناعي مصطلح شامل يضم العديد من الأمور مثل أتمتة العمليات الآلية إلى الروبوتات الفعلية، فعندما يتواجد في نظام أو آلة ما فإنه يجعلها ذكية تفاعلية، ويعزز ذاكرتها، ويزيد من وعيها لفهم حالة معينة، والقدرة على استخدام ما لديها من معلومات لتتعلم تأدية مهام معينة بشكل آلي.   وكشفت هونر أنها تعمل على هاتف مستقبلي يعمل بتقنيات الذكاء الإصطناعي، لم تطرحه في الأسواق بعد، وسوف يأتي الهاتف الجديد بزجاج 2.5D المزدوج، وسوف يحوي كاميرا تلتقط الصور وتستخدم التعلم الإلكتروني لتصوّر آليًا ما تعتقد أنه مثير للاهتمام.  وعند التقاط صورة بالهاتف، فإن الكاميرا تتجاوب مع الضوء وتعابير الوجه والسمات الأخرى للصورة الجيدة، ولا تقتصر ميزة الهاتف على التقاط الصور الذكية الاحترافية، فهو يقدم صورًا عالية، لذا وصف كريس سان بايغونغ، نائب الرئيس لعلامة هونر في الشرق الأوسط وإفريقيا هاتف Honor 10 بالإنجاز الأكبر في الهواتف المزودة بالكاميرات، كما يمكنه التعرف على عدة اجسام في الصورة بدلاً من واحد. 