آبل تختبر نماذج لهواتف "آيفون" مدعومة بزجاج "الياقوت" خاصتها 

 أكد “تيم كوك” الرئيس التنفيذي لشركة “آبل” أن البناية الجديدة التابعة لشركته في ولاية أريزونا الأمريكية سوف تخصص لصنع زجاج الياقوت (sapphire glass)، وهو الزجاج المزمع استخدامه في صناعة شاشات الأجهزة الذكية.ورفض “كوك” خلال حواره مع شبكة ABC News الإخبارية تأكيد نوع أجهزة “آبل” الذكية التي سوف تحصل على زجاج الياقوت، مؤكداً على أن شركته تلتزم السرية فيما يتعلق بمنتجاتها الجديدة، وأن المستهلكين يفضلون “المفاجأت”.ورغم رفض رئيس “آبل” التنفيذي للكشف عن أول الأجهزة الذكية التي ستحصل على زجاج الياقوت، إلا أن المرجح أن يتم تزويد هواتف ذكية من سلسلة “آيفون” وساعة ذكية بشاشات مدعومة بتلك النوعية من الزجاج. وأشار تقرير إخباري إلى أن شركة “فوكسكون”، التي تتولى عملية تصنيع أغلب أجهزة “آبل” الذكية، تجهز الآن عدة نماذج تجريبية لهواتف “آيفون” الذكية مزودة بزجاج الياقوت.وأوضح التقرير، الذي أبرزه موقع (Apple daily) التايواني على لسان على مصادر مطلعة، أن “فوكسكون” تعمل على تجميع نحو 100 نموذج تجريبي، تم استخدام زجاج الياقوت لدعم شاشته بدلاً من زجاج “غوريلا” المستخدم في النسخ السابقة من “آيفون”، وذلك تمهيداً لاختبارهم من قبل “آبل”.ويذكر أن عملية تجميع نماذج تجريبية لهاتف “آيفون” تستخدم زجاج الياقوت تأتي بعد أيام قليلة من حصول “آبل” على براءة اختراع لتقنيات جديدة تسمح لها باستخدام تلك النوعية من الزجاج المقاوم للخدوش والكسر في صناعة الأجهزة الذكية. ويشار إلى أن براءة الاختراع قد تضمنت تقنيات لطرق مُختلفة لاستخدام زجاج الياقوت في الأجهزة الإلكترونية، مثل استخدامه لتغطية عدسة الكاميرا في الهاتف الذكي، أو تغطية شاشة الهواتف بشكلٍ كامل.