تطبيقات أوفيس تتوفر على خدمة سكاي درايف 

 أعلنت مايكروسوفت اليوم عن طرح الحزمة النهائية الخاصة بتطبيقات أوفيس على الويب (Office Web Apps) رسمياً لاستخدامها من خلال خدمة سكاي درايف وموقع آوتلوك على الإنترنت، والتي كانت متوفرة كإصدار تجريبي منذ شهر تموز/يوليو الماضي.وتعمل هذه التطبيقات حالياً على كل من أنظمة التشغيل ويندوز 8 و iOS 6، إضافة إلى الإصدار العاشر من متصفح إنترنت إكسبلورر.وقد تم تحديث حزمة تطبيقات اوفيس للويب بإضافة أدوات وميزات متعددة، حيث يحتوي تطبيق وورد حالياً على أدوات جديدة لتنسيق مخطط الصفحة إضافة إلى أدوات خاصة بالصور وتعداد الكلمات المكتوبة. كما يمكن لمستخدم تطبيق إكسل أن يقوم بإعادة تسمية الصفحات الخاصة بالمستند أو إضافة صفحات جديدة فيه، كما يمكن استخدام ميزة الطباعة مباشرة من المتصفح. وتم دعم تشغيل الملفات الصوتية والمرئية في تطبيق بَور بوينت، إضافة إلى إمكانية إدراج الصور وتطبيق التأثيرات عليها ضمن المستند وتطبيق واجهات العروض التقديمية المصممة مسبقاً، وكل ذلك من خلال متصفح الإنترنت.وبالنسبة لتطبيق ون نوت فقد تم تحسين ميزة البحث وإضافة الملاحظات والصور والتعليقات لتعمل بسهولة أكبر، كما يمكن للمستخدم مشاركة ملفاته بواسطة البرنامج عن طريق روابط يمكن عرضها على الحواسب الشخصية أو اللوحية أو الهواتف المحمولة.يمكن الاطلاع على ميزات حزمة تطبيقات أوفيس ويب كاملة عن طريق الموقع الخاص بهذه الخدمة. 