Manifold .. حاسب شخصي طائر من شركة DJI 

 كشفت شركة “دي جي آي” DJI اليوم الإثنين الستار عن طائرة مُسيَّرة جديدة، تحمل اسم “مانيفولد” Manifold، وتمتاز عن غيرها بأنها “حاسب شخصي طائر”.ولا يُعتقد أن هذه الطائرة المسيرة موجهة للمستخدمين العاديين، بل للمطورين الذين يريدون إنشاء تطبيقات للطائرات المسيرة التي تضم حزمة تطوير البرمجيات Onboard SDK الخاصة بشركة “دي جي آي”.وقالت الشركة الصينية المتخصصة في مجال الطائرات المسيرة الترفيهية والتجارية الموجهة لصناع المحتوى المرئي، إن “مانيفولد” Manifold قائمة على نظام التشغيل مفتوح المصدر “أوبنتو 14.04 إل تي إس” Ubuntu 14.04 LTS. ويضم الحاسب الشخصي المرفق بالطائرة المسيرة معالجًا رباعي النوى من معمارية “أي آر إم” ARM، ومعالج رسوميات GPU  من نوع “إنفيديا تيجرا كي1” NVIDIA Tegra K1، إلى جانب معالج لإشارات الصورة، وذاكرة وصول عشوائي قدرها 2 جيجابايت، و 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية.  كما تضم الطائرة المسيرة الجديدة منفذي “يو إس بي 3.0” USB 3.0، ومنفذي “يو إس بي 2.0” USB 2.0، ومنفذ “مايكرو-بي يو إس بي” Micro-B USB، بالإضافة لمنفذ لبطاقات الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي” MicroSD، ومنفذ “إيثرنت” ethernet، ومنفذ “إتش دي إم آي” HDMI، فضلًا عن منافذ أخرى.وتمتاز الطائرة المسيرة “مانيفولد” Manifold بأنها متوافقة مع عدد من حساسات الطرف الثالث، مثل كاميرات الأشعة تحت الحمراء، والحساسات الهوائية، ومعدات المسح الجغرافي، إلى جانب أجهزة بحث أخرى. 