سيمانتيك ومكافي يتحدان للقضاء على بيع النسخ غير القانونية من برامجهما 

 قرر اثنان من كبرى شركات مكافحة الفيروسات في العالم شن هجمة قانونية ضد بيع النسخ غير القانونية من منتجات شركات الحماية المعروفة على موقع eBay.فلقد أظهرت عدة تقارير أن مبيعات البرامج المنسوخة أو المسروقة على موقع eBay في ازدهار مستمر. ولقد شجع موقف شركة eBay إزاء الموقف على ازدهار هذه المبيعات. فلقد ألقى موقع eBay بعبء مكافحة مثل هذه النسخ غير المشروعة على عاتق الشركات المصنعة لهذه المنتجات من باب حماية الملكية الفكرية.ولقد ألقى كلا من شركتي مكافي وسيمانتيك بثقلهما وراء حملة رابطة صناعة المعلومات والبرمجيات SIIA للقضاء على مبيعات نسخ البرامج غير المشروعة على موقع eBay. وهي حملة أعلنت عنها رابطة SIIA بنصب فخ للمجرمين من خلال شراء البرمجيات من eBay ومقاضاة هؤلاء الذين يبيعون المنتجات غير المشروعة. فالمبادرة التي بدأت يوم الاثنين بالإعلان عن ثلاث قضايا رفعت من قبل رابطة SIIA ضد ثلاثة أشخاص أمريكيين والذين يواجهون دعاوى تعويضات عن الخسائر التي تسببوا فيها فضلاً عن فرض قيود عليهم لمنعهم من ارتكاب مزيد من الجرائم في المستقبل. وذلك بعد اتهامهم ببيع 15 ألف نسخة على الأقل من البرامج المسروقة هلال الثلاثة أشهر الأخيرة من عام 2005.ولقد كشف تصفح سريع لموقع eBay من قبل موقع Silicon.com العديد من عمليات بيع برمجيات سيمانتيك نورتون بالإضافة إلى برامج مكافي. والتي كان من بينها العديد من العمليات التي كانت بعيدة كل البعد عن الشرعية والقانونية.مما دفع المتحدث الرسمي باسم شركة ماكفي إلى التأكيد أن شركة مكافي لا تدخر جهدًا لمعاقبة كل من تسول له نفسه بنسخ أو سرقة برمجيات الشركة قائلاً “نحن نتخذ كل المعايير الممكنة لإغلاق كل المزادات التي يبدو أنها تدور حول مبيعات غير شرعية أو غير قانونية على موقع eBay موقع مزادات آخر.” يذكر أن المستخدمين الذين يستخدمون برامج الحماية غير الشرعية يواجهون مشكلة أن هذه البرامج لن توفر لهم الحماية المرجوة. وتتصاعد المشكلة في الشركات والتي قد تصل أحيانًا إلى خسارة الإيرادات وفقدان المصداقية.