كانون تطلق الكاميرا الاحترافية EOS 5D Mark III 

 أعلنت كانون اليوم رسمياً عن إطلاق كاميرتها الاحترافية الجديدة EOS 5D Mark III التي تمتلك حساس صورة جديد كلياً يجعل منها الكاميرا الأعلى دقة التي تطلقها كانون بالنسبة لكاميرات DSLR.ويسمح حساس CMOS في 5D Mark III بالتقاط الصور حتى 22.3 ميغابيكسل، وهذا أعلى بحوالي 4 ميغابيكسل من كاميرا EOS-1D X التي كانت تُعتبر الكاميرا الأعلى دقة من كانون حتى الآن.وعدا عن الدقة العالية، تقول كانون بأن الكاميرا تتمتع بحساسات ذات حساسية أعلى وقدرة أفضل على الحد من الضجيج في الصورة مقارنةً بالحساسات السابقة، مما يعني بأن الكاميرا تقدم أداءاً متفوقاً في ظروف الإضاءة المنخفضة. ويأتي مجال “آيزو” الخاص بالكاميرا قابلاً للتعديل مابين 100 إلى 25,600 في الوضعية القياسية، لكن يمكن تخفيضها إلى 50 في حال الحاجة إليها أثناء التصوير في الاستوديو أو تصوير المناظر الطبيعية، كما يمكن رفعها إلى 102,400.بالإضافة إلى التقاط الصور الثابتة تستطيع الكاميرا تسجيل الفيديو بعدة صيغ مختلفة عالية التحديد وهي: 1080p (بـ 24، 25، أو 30 إطار في الثانية) و720p (بـ 60 أو 50 إطار في الثانية). كما تتضمن المزيد من صيغ الفيديو التي تقول الشركة بأنها تساعد في تسريع العمل على المونتاج ما بعد التصوير.كما تستطيع كاميرا 5D Mark III التقاط الصور بتقنية HDR والتي تعتمد على دمج ثلاث صور يتم التقاطها بدرجات تعرض مختلفة وجمعها في صورة واحدة. سيبدأ بيع الكاميرا الجديدة في نهاية الشهر الحالي مقابل 3,499 دولار لجسم الكاميرا فقط، ويمكن شراء العدسات بشكل منفصل مع توفر عدد من الملحقات مثل مُستقبل GPS ومُرسل “واي فاي” وغير ذلك.