الإعلان عن مسابقة عرب نت للمطورين 

 أعلنت عرب نت عن إطلاق مسابقة عرب نت للمبرمجين، وهي عبارة عن مجموعة من المسابقات التي ستقام في خمس مدن عربية وهي: بيروت وعمّان والرياض ودبي والقاهرة. وتهدف المسابقة إلى التعرف على المبرمجين في المنطقة العربية وإتاحة الفرصة لهم للفوز بجوائز نقدية.وسيتاح للرابحين تمثيل بلدانهم في المسابقة النهائية التي ستقام خلال قمة عرب نت الرقمية 2013 حيث سيحصل الرابحون على تذكرة طائرة وإقامة مجانية للمشاركة، وسيحصل الرابح النهائي على لقب أفضل مطور في العالم العربي.ويقول القائمون على المسابقة بأنها تنطلق من الإيمان بأن المنطقة العربية تحوي على الكثير من المواهب والمهارات، ولأنها لا زالت في طور النشوء في مجالات تطوير الانترنت والهاتف المحمول، وبالتالي تهدف المسابقة إلى مساعدة المطورين على إظهار مواهبهم وقدراتهم وتمكينهم من التواصل مع مطورين آخرين والاستفادة من خبراتهم لمساعدتهم في الحصول على فرص أفضل لتطوير حياتهم المهنية. الشرط الوحيد للمشاركة هو أن يكون المشارك مطوراً أو مبرمجاً، وأن يحضر معه حاسبه المحمول المزود بجميع أدوات التطوير اللازمة له، دون وجود أية قيود على اللغة أو البيئة البرمجية التي سيعمل بها.ويمكن الاطلاع على مواعيد المسابقات والتسجيل فيها من خلال موقع المسابقة.وعرب نت هو ملتقى للمهتمين بالحقل الرقمي ورواد الأعمال العرب، حيث نظم على مدار ثلاثة أعوام مؤتمر (قمة عرب نت) في بيروت وكذلك تم عقد مؤتمر محلي لعرب نت في القاهرة العام الماضي، ويتم التحضير حالياً لمؤتمر مماثل في الرياض يُعقد في نهاية العام الحالي. 