انستاجرام سيبدأ قريبا بعرض عدد مشاهدات مقاطع الفيديو 

 أعلن القائمون على شبكة انستاجرام Instagram أنه وخلال الأسابيع القليلة القادمة سيصبح بمقدور المُستخدمين معرفة عدد مُشاهدات مقاطع الفيديو التي قاموا بمشاركتها مع أصدقائهم داخل التطبيق.وعلى غرار موقع يوتيوب، سيُصبح بمقدور مُستخدمي شبكة انستاجرام معرفة حجم التفاعل مع مقاطع الفيديو التي قاموا بمُشاركتها، بعدما كان حجم التفاعل محصورًا فقط في عدد الإعجابات والأصدقاء الذين قاموا بها.وفور وصول الميّزة الجديدة، سيظهر أسفل مقاطع الفيديو حقل لعرض عدد المُشاهدات، مع إمكانية الضغط على الحقل للحصول على عدد الإعجابات التي حصل عليها المقطع وأسماء الأصدقاء كما كان الحال عليه في السابق. صورة لعدد المُشاهدات وقائمة الإعجابات التي قام الأصدقاء بهاومن الناحية التقنية، سيتم احتساب أي مُشاهدة بعد تشغيل المقطع لمدة لا تقل عن ثلاث ثواني كدليل على رغبة المُستخدم في مُشاهدته، وأيضًا لتجنّب احتساب عدد مرات تشغيل المقاطع الآلي بمجرد ظهورها في صفحة آخر المُشاركات.وقالت انستاجرام في مُدونتها الرسمية إنه ومنذ توفير إمكانية مُشاركة مقاطع الفيديو قبل عامين، ساهم المُستخدمون في تحسين تجربة الاستخدام من خلال التفاعل الكبير معها ومُشاركة الكثير من مقاطع الفيديو. وأضافت الشركة أن عرض عدد المُشاهدات هو ميّزة واحدة فقط من بين مجموعة الميزات الجديدة التي ستحصل عليها مقاطع الفيديو على انستاجرام خلال العام الجاري.يُشار إلى أن شبكة انستاجرام، المُتخصصة في مُشاركة الصور ومقاطع الفيديو القصيرة، أضافت مؤخرًا إمكانية استخدام أكثر من حساب في تطبيقها لأجهزة آيفون العاملة بنظام آي أو إس iOS، بالإضافة إلى الأجهزة العاملة بنظام أندرويد من جوجل. 