تقارير: "فيسبوك" تؤجل موعد الاكتتاب العام 

 نقلت تقارير عن مارك زوكربيرغ، الرئيس التنفيذي لدى “فيسبوك” عزمه تأخير طرح الشركة للاكتتاب العام عدة أشهر. ووفقا لما أوردته مصادر لصحيفة الفاينانشال تايمز، فإن القرار لا يتعلق بحالة الأسواق غير المستقرة بقدر ما يعكس الحاجة إلى تحفيز الموظفين على مزيد من التركيز على تطوير المنتج.وتفيد تقارير الصحيفة أن موعد الاكتتاب كان محددا في أبريل من عالم 2012 القادم، إلا أن العمل قائم على تقديم مقترح لموعد جديد في سبتمبر القادم على الأقل. وقدّرت التقارير القيمة الاسمية للاكتتاب بحوالي 66.5 مليار دولار. ويأتي الحديث عن تأخير موعد طرح “فيسبوك” للاكتتاب بعد إقدام شركات مثل Groupon وZynga على تأخير مواعيد الاكتتاب التي كانت مقررة لها. وعلى خلاف دوافع “فيسبوك”، فقد دفعت التقلبات في أسواق الأسهم هذه الشركات إلى تأجيل مشروعها.جدير بالذكر أن تقديرات عائدات “فيسبوك” للعام 2011 تقترب من حدود 4 مليارات دولار تقريبا.  