"إتش بي" تعلن عن توسيع محفظة التخزين المجمّع 

 أعلنت شركة “إتش بي” اليوم عن توسعتها لمحفظة “التخزين المجمّع” Converged Storage مع نظام 3PAR StoreServ من “إتش بي” القائمة بالكامل على الذواكر الفلاشية والمعززة بما يتلاءم مع التخزين بالحالة الصلبة. ويزوّد هذا النظام أداءً معززًا وبزمن انتظار منخفض بدون المساومة على مرونة عمل الشركة أو إضافة أية تعقيدات على عمل مركز البيانات.وقد وسعت “إتش بي” كذلك من حلولها في  القدرات التخزينية المعرفّة بالبرمجيات مع نظام StoreOnce Virtual Storage Alliance أو VSA الجديد من “إتش بي” والذي يخفّض من تكلفة النسخ الاحتياطي للموقع الإلكتروني الصغير بما تصل نسبته إلى 65%.وبهذا السياق قال وليد جمعة، مدير وحدة الأعمال والمبيعات في قسم حلول التخزين في “إتش بي” الشرق الأوسط، إنه من المستحيل على الشركات التعامل بشكل فعال مع التكاليف غير المتوقعة لأعباء الأعمال، إن كانت تدير وحدات تخزين متفاوتة، ولكن – مع ما وصفها – بالابتكارات الجديدة من 3PAR StoreServ وStoreOnce، يحصل العملاء على أفضل الحلول الهادفة والتي تعمل على تلبية المتطلبات الهامة الجديدة، والحفاظ في الوقت ذاته على البساطة وذلك بفضل التوجه المعتمد والذي يتيح إدارة وتخديم مجموعة متنوعة من الاحتياجات دون الحاجة لإنشاء وحدات تخزين جديدة. وقالت الشركة إن نظام 3PAR StoreServ 7450 Storage للتخزين من “إتش بي” يقدم أكثر من 550 ألف عملية مدخل/مخرج في الثانية مع وقت استجابة لا يتجاوز 0.7 ميلي ثانية. تعمل لوغاريتمات التخزين المؤقت المحددة بالذواكر الفلاشية على التعديل الديناميكي لمدى تجزء  قابلية القراءة/الكتابة مما يخفّض من زمن الانتظار ويسرّع من إجراء العمليات. فضلًا عن ذلك، يضمن برنامج 3PAR Priority Optimization من “إتش بي” أداءً معززًا لأعباء العمل الخاصة، بما يحسّن من الإنتاجية بالمجمل.ولتحقيق عائد سريع على الاستثمار، أشارت الشركة إلى أن نظام 3PAR StoreServ 7450 Storage للتخزين من “إتش بي” يحوي على ميزة دمج البيانات المسرّعة بالأجهزة، والتي تقلل من احتياجات السعة بما تصل نسبته إلى 50% دون تراجع مستوى الأداء. ويزيد التقسيم الشريطي ضمن كامل النظام، والذي يقوم تلقائيًا بكتابة البيانات عبر كافة المصادر، من الإنتاجية، ويوازن الأعباء ضمن النظام، ويعزز من دورة استمرارية المواد الإعلامية من خلال إزالة نقاط العمل. وعلى عكس العروض الأخرى من الشركات الناشئة، يضمن نظام 3PAR StoreServ 7450 Storage للتخزين من “إتش بي” استمرارية العمل مع تقنيات متواصلة تزود وصولًا دائمًا ومستمرًا للتطبيقات في حال مصادفة الأجهزة المحلية لمشاكل، أو في حال تعرض عدة مواقع للكوارث.وبحسب “إتش بي”، فقد تمت إضافة مزايا جديدة إلى هذا النظام مما يعزز من المستوى الأمني لدى الشركة مع الترميز المتطور للبيانات بما يساهم في تقديم المساعدة للعملاء في قطاع الرعاية الصحية والتمويل والحكومة، بما يلبي مستلزمات الامتثال للقوانين والأحكام المتبعة. كما أعلنت “إتش بي” أيضًا عن البنية التحتية الجديدة من StoreFabric 16 gigabit لشبكة منطقة التخزين SAN، والتي تزيل من حالات انقطاع حزمة النطاق العريض مما يرتقي بأداء الأنظمة القائمة على الذواكر الفلاشية إلى الحد الأقصى.يتم استخدام StoreOnce VSA من “إتش بي” كآلة افتراضية على الخوادم المتوفرة حاليًا والتي تعتمد معايير القطاع، مما يزيل، وفقًا للشركة، الحاجة لدى العملاء لشراء أجهزة مخصصة، وهو يمكن من توفير عرض النسخ الاحتياطي كخدمة لشركات التزويد المستضيفة، ويخفّض من التكاليف لحماية مكاتب الشركة عن بعد. وفضلًا عن ذلك، فهو يخفف من مستلزمات الأجهزة الفعلية بما تصل نسبته إلى 50%، ومن تكاليف الطاقة بما تصل نسبته إلى 70%، وهو يجمع ما بين الربط الشبكي المعرّف بالبرمجيات والخادم والتخزين كجزء من محفظة البنية التحتية المجمّعة من “إتش بي”.وعلى عكس التعقيدات الجزئية في الحلول المنافسة، قالت الشركة إن StoreOnce من “إتش بي” هو وحده من يلبي احتياجات النسخ الاحتياطي للشركات عبر بنية هيكلية مفردة للتخزين، ويمكن استخدامه عبر خوادم التطبيقات والنسخ الاحتياطي، كما في تطبيقات التخزين، الفعلية منها والافتراضية، وهذا يمكّن العملاء من نقل البيانات المضغوطة بين أي نظام StoreOnce من “إتش بي” دون إضافة حزمة النطاق العريض والإدارة للأنظمة المختلفة. وأضافت “إتش بي” أن StoreEver MSL6480 Tape Library تشمل مزايا فريدة – حسب وصفها –  في القطاع ترتبط بحماية البيانات على المدى البعيد وبسعر متوسط، وهي تبدأ صغيرة ثم تأخذ بالتوسّع بشكل سلس وسهل لتزوّد أداءً معززًا وقابلية توسعة وكثافة رائدة في القطاع، بما يصل إلى 60.4 تيرابايت في الساعة و3.5 بيتابايت، ضمن المكتبة الواحدة.وتتوفر كافة العروض في جميع أرجاء العالم عبر “إتش بي” وشركائها المعتمدين في قنوات التوزيع.