جوجل وإنفينيكس تتعاونان لإطلاق إنفينيكس نوت 5 في الشرق الأوسط وإفريقيا 

 أعلنت شركة إنفينيكس للهواتف الذكية التابعة لشركة TRANSSION القابضة عن التعاون مع جوجل لإطلاق هاتف إنفينيكس نوت 5 الذي يُعد أحدث ابتكاراتها من الهواتف المتنقلة التي تتخطى حدود الذكاء في الشرق الأوسط وإفريقيا، وذلك في وقت لاحق من هذا الشهر في حفل رسمي سوف يقام في برج خليفة بدبي. وحققت إنفينيكس نجاحاً لافتاً ونمواً ملحوظاً في المنطقة من إطلاقها للمرة الأولى في عام 2013، ويعتبر إنفينيكس نوت 5 الجديد كلياً جزءاً من برنامج أندرويد ون، وتم تصميمه لتقديم أفضل تجارب نظام التشغيل أندرويد المعززة بإمكانات الذكاء الاصطناعي، حيث يمكن للمستخدمين اختبار إمكانات الذكاء الاصطناعي عبر تطبيقات مثل مساعد جوجل وعدسات جوجل. وقال بنجامين جيانج الرئيس التنفيذي لشركة إنفينيكس: “تشكل التكنولوجيا المتقدمة ذات المظهر والأسلوب الأنيق المزيج الأمثل للعملاء المتشوقين لرسم ملامح الصيحات الجديدة في العالم، ويسُرنا التعاون مع جوجل لمشاركة أحدث منتجاتنا ورحلتنا في فعالية الإطلاق الأسبوع المقبل، ونؤكد على التزامنا بمواصلة الارتقاء بحدود الابتكار، ومنح العملاء فرصة الاستمتاع باستخدام التقنيات الأكثر تقدماً والاستفادة منها”. وخلال فعالية الإطلاق، سيحظى الضيوف بفرصة حصرية لإجراء اختبار عملي على أحدث الهواتف قبل إطلاقها رسمياً في السوق.