إنفيديا تحدد 13 يونيو موعدًا لإطلاق جهاز الألعاب "شيلد" 

 أعلنت شركة “إنفيديا” خلال رسالة أرسلتها عبر البريد الإلكتروني للزبائن الذين قاموا بالطلب المسبق لجهاز الألعاب المحمول الخاصة بالشركة “إنفيديا شيلد” NVIDIA Shield، بأن الجهاز سيصل إلى الأسواق بدءًا من تاريخ 31 تموز/يوليو.ويأتي تحديد الموعد الجديد لإطلاق الجهاز بعد أن فشلت الشركة في طرح الجهاز بموعده الذي كان محددًا بتاريخ 27 حزيران/يونيو، قبل أن تصرح الشركة بأنها ستضطر إلى تأجيل إطلاق الجهاز إلى تموز/يوليو نظرًا لظهور ما قالت أنها مشكلة ميكانيكية في تصنيع الجهاز.يُذكر أن جهاز “إنفيديا شيلد” هو أول جهاز للألعاب المحمولة من الشركة، ويقدم شاشة بقياس 5 إنش وبدقة 720×1280 بيكسل بكثافة 294 بيكسل في الإنش مع معالج “تيجرا 4” المتفوق من حيث الرسوميات بحسب الشركة. ويعمل الجهاز بنظام تشغيل أندرويد، ويمكن تحميل التطبيقات والألعاب عليه من متجر جوجل بلاي أو متجر “تيجرا زون” الخاص بشركة إنفيديا. كما يتيح الجهاز بث الألعاب سلكيًا من خلال مخرج HDMI بدقة 4K من أجل اللعب على شاشات كبيرة. وكانت إنفيديا قد أعلنت الشهر الماضي عن تخفيض سعر الجهاز إلى 299 دولار أمريكي بعد أن كان السعر المُعلن عنه سابقًا 349 دولار، وهو ما رآه المراقبون دليلًا على ضعف الطلب على الجهاز.