"بينكيو" تطلق أنحف كاميرا رقمية في منطقة الشرق الأوسط 

 طرحت “بينكيو”، الشركة المتخصصة في إنتاج الإلكترونيات الرقمية العصرية، في أسواق منطقة الشرق الأوسء أحدث منتجاتها من الكاميرات الرقمية “إكس 800″، أرفع كاميرا رقمية على صعيد العالم.وتتمتع الكاميرا الرقمية والتي لا تصل سماكتها إلى 10 ملم بعدد من الميزات والخصائص التقنية بما في ذلك شاشة كريستال سائل سعة 3 بوصة وعدسة تكبير مرئي ضوئية “3 إكس” من نوع “بريزم” (prism) وتقنية التتبع التلقائي لحركات الوجه ونمط التشغيل المقاوم للاهتزاز. وتسمح ميزة الوسائط المتعددة للمستخدم بمشاهدة اللقطات الفيديوية والاستماع إلى ملفات “إم بي 3″ ما يجعلها صديقاً مثالياً للأطفال والبالغين خلال الرحلات وفي السفر.وقال مانيش باكشي، مدير عام بينكيو الشرق الأوسط وأفريقيا” :”تجمع الكاميرا “DSC X800″ بين التصميم الرياضي الأنيق المترافق مع أداء متميز والمواصفات المتكاملة ما يقدم كاميرا رقمية بذاكرة 8 ميغابيكسل لا تلتقط الصور فحسب بل تعكس نمط حياة المستخدم”. وتم دمج عدسة التكبير المرئي الضوئية “3 إكس” داخل هيكل الكاميرا ما يجعلها الكاميرا الأرفع المتواجد حالياً في الأسواق. وعند تغيير مستوى التركيز على الصورة إلى الداخل أو الخارج فإن تحركات العدسة تكون جميعها تحركات داخلية الأمر الذي يمكن المستخدم من الاحتفاظ بها في جيب قميصه بسبب صغر حجمها، دون تأثر مستوى جودة الصورة الملتقطة.ولضمان قدرة الكاميرا على التقاط جميع الحركات، تم تزويدها بنمط مقاومة الاهتزاز (S.S.F.). ويمكن للمستخدم التقاط الصورة وهو يتحرك وحتى إذا تعرض لاهتزاز أثناء التقاط الصورة حيث يمكن لهذا النمط معالجة أي ارتجاج غير مرغوب في الصورة. كما توفر “DSC X800” نمط تتبع حركات الوجه والتي يمكنها من التقاط تسع إطارات متتالية للصورة.كما تم تجهيز الكاميرا بنمط إضاءة متعرج “زيد لايتنغ” والتركيز الذكي “ويس زوم” ما يضمن التقاط صورة بجودة عالية في وضع البيئات المظلمة والمسافات البعيدة. ويستطيع المستخدمون ضبط الإضاءة وتعديل التوازن اللوني للصورة في نمط الإعادة “بلايباك” وذلك بالاعتماد على تقنية الإضاءة المتعرجة. كما تمنح ميزة التركيز الذكي قدرة على تكبير الصورة “30x” في حجم “في جي إيه” وذلك عند التركيز على نقطة معينة في مسافة بعيدة. وتدعم الكاميرا الجديدة النسب الجانبية 4:3 و 16:9 ما يتيح للمستخدم التقاط صوره من على أجهزة متنوعة. كما تتيح أنماط التصوير المتنوع المدمجة في الكاميرا “يبنكيو DSC X800” التقاط أدق التفاصيل بسرعة وسهولة.وتعد الكاميرا الجديدة مثالية لهواة تشغيل الفيديو والصوت “MPEG-4” حيث تمكنهم من الاستماع لنغماتهم المفضلة بواسطة سماعات توفر صوت عالي النقاوة فضلاً عن تسجيل ذكرياتهم الصوتية، حيث تتيح الكاميرا تسجيل 30 إطار صوتي خلال الثانية عند استخدام الدقة “640×480” “في جي إيه” ما يوفر دقة في تسجيل الصوت ومقاطع الفيديو.علاوة على ذلك، صممت الكاميرا “يبنكيو DSC X800” لتعمل بشكل فائق الجودة في البيئات المظلمة بسبب حساسيتها العالية والمتوافقة مع مواصفات “أيزو 4000” والتي تتيح إلتقاط الصورة ضمن إضاءتها الطبيعية بدون تأثير الوميض الضوئي. واختتم باكشي: “تحتل “بينيكو” مكانة ريادية فيما يتعلق بالتقنيات الرقمية واستحداث منتجات مبتكرة في هذا الإطار. وتمكنا في هذا المنتج تقليص حجم الكاميرا إلى الثلث وتقديم دقة 8 ميغابيكسل بشاشة كريستال سائل 3 بوصة وعدسة تكبير مرئي ضوئية “3 إكس” وتقنية تتبع لحركات الوجه ونمط تشغيل مانع للاهتزاز ومشغل “إم بي 3” فضلاً عن ميزات “زد لايتنغ” و”وايس زوم””.