اكتشاف ثغرة أمنية جديدة في مستعرض الإنترنت أوبرا 

 اكتشفت شركة الحماية سكونيا ثغرة أمنية في مستعرض الإنترنت أوبرا، ثغرة من شأنها تمكين الهاكرز من تشغيل الملف البرمجي على نظام المستخدم. ولقد صنفتها على إنها ثغرة أمنية في “غاية الخطورة”.ولقد نبعت هذه الثغرة من تدفق زائد عند معالجة المستعرض لصور JPEG والتي يمكن تنشيطها باستخدام صورة JPEG المصنعة خصيصًا لاستدراج المستخدم. فعند تحديد قيم عرض وطول كبيرة في حقول معينة من ملف JPEG، لن يجد مستعرض أوبرا ذاكرة كافية للصورة. ومن ثم، يؤدي ذلك إلى زيادة الحمل على ذاكرة التخزين المؤقت عند فتح الصورة، وهنا مكمن الخطر حيث يتسنى لأي هاكر تشغيل أي ملف.ومن الجدير بالذكر أن هذه الثغرة تنال من الإصدار 8.54 من مستعرض الإنترنت أوبرا ويمكن العثور عليها أيضًا في الإصدارات السابقة. ولكن يمكن حل هذه المشكلة بالتحديث إلى الإصدار 9 من مستعرض الإنترنت أوبرا. علاوة على ذلك، يتعين على المستخدم الحذر من الوصول إلى الويب. 