أيسر تكشف النقاب عن سلسلة V3 من الحواسب المحمولة 

 كشفت شركة أيسر النقاب عن السلسة V3 من أجهزة الحاسوب المحمول التي تلبي مختلف المتطلبات الرقمية للمستخدم، وتتوفر السلسلة الجديدة بقياسات مختلفة (14 بوصة، و15,6 بوصة، و17,3 بوصة).وتستهدف هذه المجموعة من الأجهزة المستخدم الذي يتطلع إلى أعلى مستويات من الصوت عالي الجودة والتجارب البصرية، بما تمتاز به من أداء ومستويات عالية من الترفيه وأدوات الاتصال والتصميم.ويضمن أحدث جيل من معالجات Intel® Core™، وبطاقة الرسوميات المميزة NVIDA® GeForce® GT أعلى مستويات من الأداء للقيام بالمهام المتعددة مع الكثير من التطبيقات والموسيقى،وفيديو الإنترنت، والأفلام، والألعاب وغيرها الكثير. وتتضمن التحسينات في مجال الترفيه تقنية “سيني كريستال”CineCrystal™ لعرض عالي الدقة بنسبة تباين 1600 x 900 على شاشة 17.3 بوصة، بالإضافة إلى تقنية “دولبي هوم ثياتر”Dolby® Home Theater® v4، ومحرك الأقراص من طراز بلو راي. ويمكن للمستخدم عرض المحتوى على شاشة تلفزيون عالي الدقة عبر منفذ HDMI®.كما تمتاز السلسلة V3 بتقنية InviLink™ Nplify™ Wi-Fi CERTIFIED™ للاتصال اللاسلكي، وتقنيةGigabit Ethernet لنقل البيانات والتي تعمل على بقاء المستخدم على اتصال بشبكة الإنترنت، بالإضافة إلى الكاميرا “أيسر كريستال آي” عالية الدقةAcer Crystal Eye HD التي تضمن اتصال مرئي وفق أعلى مستويات من الجودة.وتعمل برمجية Acer Clear.fi 2.0 على ربط كافة أجهزة المنزل الرقمي بشكل تلقائي، بحيث تمكن المستخدم من إدارة ومشاركة الوسائط والمحتوى من أية جهاز وفي أية غرفة في المنزل. كما يمكن مشاركة الملفات مع الأجهزة الرقمية الأخرى بالاستفادة من منفذ البطاقات المتعدد، أو تقنية البلوتوث 4.0، أو باستخدام منافذ USB 2.0/3.0.ومن حيث التصميم، يتمتع الجهاز بغطاء لماع بألوان مختلفة تتوافق مع ألوان القاعدة موقع راحة اليد. كما يضم الجهاز لوحة المفاتيح كاملة تم تصميمها وفق الاحتياجات الصحية والعملية بالإضافة إلى لوحة اللمس متعددة الوظائف للمزيد من الراحة والإنتاجية.وتتوفر السلسلة V3  باللون الأسود القاتم، والذهبي، والرمادي، والفضي. 