تسريب صور هاتف "إكسبريا زد 3 كومباكت" 

 سرّب موقع أسترالي متخصص في أخبار نظام التشغيل “أندرويد” صورًا لما قال إنه هاتف “إكسبريا زد 3 كومباكت” Xperia Z3 Compact الذي يُتوقع أن تكشف عنه شركة “سوني” يوم غدٍ الأربعاء.ويتوقع أن تكشف “سوني” عن هاتف “إكسبريا زد 3 كومباكت” إلى جانب هاتفها الذكي الرائد لهذا العام “إكسبريا زد 3” والحاسوب اللوحي “إكسبريا زد 3 تابلت كومباكت”، وذلك خلال حدث خاص تعتزم الشركة إقامته بالعاصمة الألمانية، برلين على هامش معرض “آي إف أيه 2014” IFA 2014.    وتُظهر الصور التي سربها موقع “أستدرويد” Ausdroid، الهاتف من جهتيه الأمامية والخلفية وبأربعة ألوان هي، الأسود، والأبيض، والأحمر، والأخضر. وفيما يتعلق بمواصفات “إكسبريا زد 3 كومباكت”، فقد تحدثت التسريبات السابقة عن أنه سيقدم شاشة بقياس 4.5 أو 4.6 بوصات وبدقة 1,280×720 بكسل، أي بقياس أصغر من هاتف “إكسبريا زد 3” الذي سيقدم 5.2 مقاسًا للشاشة والدقة الكاملة 1080p.وسيملك الهاتف كاميرا بدقة 20.7 ميجابكسل، وسيعمل بمعالج رباعي النوى من نوع “سنابدراجون 801” وبتردد 2.5 جيجاهرتز.