واجهة ميترو وتسمية جديدة لبريد هوتميل قريباً 

 سرّب موقع LiveSide المتخصص بمتابعة أخبار مايكروسوفت صوراً تُظهر الواجهات الجديدة القادمة إلى بريد هوتميل، حيث ستحصل خدمة البريد الالكتروني الشهيرة على واجهة ميترو الجديدة المُعتمدة في ويندوز 8، بالإضافة إلى تسمية جديدة هي NewMail عوضاً عن التسمية السابقة Windows Live Mail.وعلى الرغم من التسمية الجديدة “NewMail” إلا أنه لن تكون هناك عناوين جديدة للبريد الإلكتروني، حيث لن يحصل المستخدم على بريد من اللاحقة “[email protected]”. بالإضافة إلى ذلك، ستكون الواجهة الجديدة أبسط وأسرع، مع تصميم موّحد سواء كان المُستخدم يتصفح بريده من الحاسب، أو الهاتف المحمول أو الحاسب اللوحي.وعند ضغط المُستخدم على شعار “Newmail” الموجود في أعلى الصفحة، ستظهر له نافذة للانتقال السريع، بين البريد الإلكتروني، والأصدقاء، والتقويم بالإضافة إلى التخزين السحابية من مايكروسوفت “سكاي درايف”. الجدير بالذكر أن شركة مايكروسوفت قامت بتغير اسم خدمة البريد الإلكتروني من “هوتميل” إلى “Windows Live Mail” في عام 2005، وتأسس “هوتميل” عام 1996 واستحوذت عليه مايكروسوفت عام 1997 مُقابل 400 مليون دولار.