بولندا تعتقل أحد موظفي هواوي بتهمة التجسس 

 ألقت وكالة مكافحة التجسس في بولندا القبض على موظف صيني في شركة هواوي الصينية العملاقة للتكنولوجيا بسبب ادعاءات بالتجسس نيابة عن الصين، وذلك حسبما أفادت وسائل الإعلام البولندية اليوم الجمعة، حيث تم القبض على رئيس مبيعات هواوي في بولندا بالإضافة إلى موظف بولندي يعمل لدى الفرع البولندي لشركة الاتصالات الفرنسية أورانج يوم الثلاثاء من قبل ضباط من وكالة الأمن الداخلي في البلاد بتهمة التجسس، وقالت القناة التلفزيونية البولندية الحكومية TVP إن وكالة الأمن الداخلي فتشت أيضًا منزل المواطن الصيني والمكاتب المحلية لشركة هواوي ومكاتب شركة الاتصالات أورانج بولسكا Orange Polska، لمصادرة البيانات والوثائق.وقد تؤدي عملية الاعتقال الجديدة إلى تعميق الجدل الدائر حول الانتقادات الغربية لشركة صناعة أجهزة الاتصالات الصينية، حيث تزعم وكالات الاستخبارات الأمريكية أن هواوي تكنولوجيز مرتبطة بالحكومة الصينية وأن معداتها قد تحتوي على أبواب خلفية يستخدمها الجواسيس الحكوميون، دون الإعلان عن أي دليل بشكل علني، مما دفع الشركة بشكل متكرر إلى نفي هذه الادعاءات، لكن هذه المخاوف دفعت العديد من الدول والشركات الغربية للنظر فيما إذا كان ينبغي السماح باستخدام معدات شركة هواوي في شبكات اتصالاتها.وقالت هواوي في بيان: “نحن على علم بالوضع ونبحث فيه. ليس لدينا تعليق في الوقت الحالي”، وأضافت “تلتزم هواوي بجميع القوانين واللوائح المعمول بها في الدول التي تعمل فيها. ونطلب من كل موظف الالتزام بالقوانين واللوائح في الدول التي لدينا مقرات ضمنها”، فيما قالت أورانج بولسكا في بيان إن جهاز الأمن جمع يوم الثلاثاء مواد تتعلق بموظف، وأضافت أنها لا تعرف ما إذا كان التحقيق مرتبط بالعمل المهني للموظف، وأنها ستواصل التعاون مع السلطات. وكانت السلطات الكندية قد ألقت القبض في شهر ديسمبر/كانون الأول على واحدة من كبار المسؤولين التنفيذيين في شركة هواوي، وهي منغ وانزهو Meng Wanzhou، ابنة مؤسس الشركة رين زنغفاي Ren Zhengfei، بناء على طلب من السلطات الأمريكية في إطار التحقيق في الانتهاكات المزعومة لعقوبات التجارة الأمريكية، مما زاد من التوترات مع الصين في وقت كانت فيه واشنطن وبكين منخرطتين في الحرب التجارية.وقال ماسيفيك واسيك Maciej Wasik، نائب رئيس الخدمات الخاصة في بولندا، لوكالة الأنباء الحكومية PAP: “المواطن الصيني Weijing W رجل أعمال يعمل في شركة إلكترونية كبرى، وهو شخص معروف في الدوائر المرتبطة بالأعمال السيبرانية”، وبحسب وكالة الأنباء PAP نقلًا عن المتحدث باسم رئيس الخدمات الخاصة في بولندا، فإنه من المفترض أن يتم احتجاز الشخصان المعتقلان لمدة ثلاثة أشهر.وأوضحت TVP أن المواطن البولندي Piotr D كان عميلاً سابقًا في جهاز الأمن الداخلي في بولندا وشغل منصب نائب رئيس إدارة أمن تكنولوجيا المعلومات في الوكالة، وبهذه الصفة، فقد كان لديه إمكانية الوصول إلى المعلومات الأساسية، بما في ذلك النظام الحكومي الداخلي وشبكة الاتصالات المشفرة التابعة للحكومة البولندية، والتي يتم استخدامها من قبل كبار موظفيها. ومن المحتمل أن تشكل عملية الاعتقال هذه صداعًا جديدًا بالنسبة لشركة هواوي، والتي تخضع لتدقيق كبير في أعقاب حديث حلفاء الولايات المتحدة، بما في ذلك المملكة المتحدة وأستراليا ونيوزيلندا، عن قلقهم بشأن الشركة بعد أن ظهرت مخاوف من أنها قد تشكل تهديدًا للأمن القومي، الأمر الذي أدى إلى منعها من المشاركة في شبكات 5G في أستراليا ونيوزيلندا.