الرئيس الأمريكي بوش يستشهد بآراء مدونين عراقيين 

 في خطاب له بالأمس لدعم وجهة نظره بعدم الانسحاب من العراق، استشهد الرئيس بوش بآراء من وزارة الدفاع وهيئة الأركان وكبار القادة والجنرالات الأمريكيين في العراق، وكذلك بآراء مدونين من بغداد!وكان هذا الاستشهاد أمرا مفاجئا للغاية لأن الرئيس الأمريكي لا يعرف من استشهد بمقولاتهم، وهو بهذا يعتمد على تعليقات وآراء مجهولة المصدر حيث أشار إلى أن العراق يتمتع بوجود مدونين، كما هو الحال في الولايات المتحدة.وقام الرئيس الأمريكي باقتباس بعض المقولات من مدونات عراقية قال إنها تؤكد أن الشعب العراقي بدأ يلاحظ علامات التقدم في الوضع العام في العراق. وفي وقت لاحق، قام البيت الأبيض بتوضيح الأمر مشيرا إلى أن المدونة تعود للأخوين عمر و محمد فاضل اللذين التقاهما الرئيس بوش في المكتب البيضاوي في البيت الأبيض في العام 2004، لهذا فقد استعان بوش بسطور معينة من مدونتهما المكتوبة بالإنجليزية والمنشورة سلفا في جريدة (Wall Street) في الخامس من مارس الجاري.كما دافعت المتحدثة باسم البيت الأبيض دانا بيرينو عن تلك التعليقات في خطاب الرئيس الأمريكي مشيرة إلى أنها مجرد طريقة لإظهار الأخبار الجيدة القادمة من العراق.وللإشارة، فالمدونات هي عبارة عن مواقع إلكترونية تركز على مواضيع معنية ذات جمهور محدود وغالبيتها تقدم ردود فعل سريعة على الأخبار، وقد اشتهرت نظرا لانفتاحها وحريتها. ولكنها تبقى مع ذلك مصدرا للأخبار غير الموثوقة. عنوان المدونة : www.IraqTheModel.com