الدفاع المدني في دبي يعتمد حلول أڤايا لتفادي إنذارات الحرائق الخاطئة 

 في إطار جهودها المتواصلة لدعم استراتيجية تحويل دبي إلى مدينة ذكية، أعلنت الإدارة العامة للدفاع المدني في دبي خلال مشاركتها في أسبوع جيتكس للتقنية 2018 عن تعاونها مع شركة أﭬايا وشريك أعمالها شركة كونيكت أي تي لاعتماد حلول أﭬايا بهدف تعزيز مستوى استجابة الإدارة العامة لإنذارات الحرائق في الإمارة، وتأتي هذه الخطوة لتشدد على أهمية التعاون بين الجهات الحكومية والقطاع الخاص لتوفير خدمات ذات قيمة مضافة للمواطنين.ويرتكز المشروع على دمج حلول أﭬايا المبتكرة بتقنيات إنترنت الأشياء في نظام الاستجابة الخاص بالإدارة العامة للدفاع المدني، ويهدف بشكل أساسي لتعزيز دور الإدارة العامة في الوقاية من الحرائق وتفادي هدر الوقت المستغرق في الاستجابة للإنذارات الخاطئة التي تتلقاها بشكل دائم.وقال العقيد علي حسن المطوع مساعد المدير العام لشؤون الوقاية والحماية، الإدارة العامة للدفاع المدني في دبي: “تشكل سلامة الناس أولوية قصوى بالنسبة لنا، لذا نسعى جاهدين لمواكبة أحدث التطورات والابتكارات في قطاع التكنولوجيا، بما يمكننا من تقديم خدمات متميزة وفعالة لسكان دبي. ومن هنا جاء تعاوننا مع شركة أﭬايا والذي يساهم بتحسين عملية الاستجابة لإنذارات الحرائق وبالتالي تعزيز رضا وسعادة مستخدمي هذه الخدمات”. وعلقت الشيخة ناعمة القاسمي، المدير العام لشركة أﭬايا العالمية في دبي والإمارات الشمالية، قائلة: “تواظب أﭬايا على توفير أحدث الحلول في مجال تقنيات وخدمات وأجهزة مراكز الاتصال والاتصالات الموحدة للجهات الحكومية في دولة الإمارات العربية المتحدة بما يتيح لها تعزيز قدرتها على الاستجابة للحالات الطارئة والحرجة بشكل سريع وفعال. ونحن نفتخر بتقديم الدعم المتواصل للإدارة العامة للدفاع المدني ونتطلع قدماً لترسيخ هذا التعاون المميز في المستقبل”.والجدير بالذكر أن هذا التعاون ليس الأول من نوعه بين أڤايا والإدارة العامة للدفاع المدني حيث أطلقت الجهتان خلال أسبوع جيتكس للتقنية 2017 خدمة الطائرات بدون طيار لتعزيز فاعلية الاستجابة للحالات الطارئة سواء كانت حريقا أو حادث سير عبر حلول الفيديو التي توفرها أڤايا.وتشارك أڤايا في معرض جيتكس 2018 ضمن الجناح (Z1-C10) في قاعة زعبيل بمركز دبي التجاري العالمي. 