سامسونج تعلن رسميا بدء بيع النسخة المجددة من جالاكسي نوت 7 في كوريا اعتبار من 7 يوليو 

 أعلنت شركة سامسونج اليوم الأحد رسميًا أنها ستبدأ بيع نسخة مجددة من هاتفها الذكي جالاكسي نوت 7، الذي سُحب من السوق في العام الماضي، في كوريا الجنوبية اعتبارًا من يوم 7 تموز/يوليو الجاري، وذلك باستخدام بطاريات مختلفة عن تلك التي تسببت في احتراق بعض الهواتف.وقالت عملاقة الإلكترونيات الاستهلاكية الكورية الجنوبية في بيان إنها سوف تقدم 400،000 وحدة من الهاتف، الذي أصبح يحمل اسم “جالاكسي نوت 7 إصدار المعجبين” Galaxy Note 7 Fan Edition، في بلدها بسعر يعادل 611 دولارًا أمريكيًا، أي أقل بنحو 30% مقارنة بسعر الإطلاق لجالاكسي نوت 7 الأصلي. وسوف تُصنع الأجهزة من هواتف جالاكسي نوت 7 المسحوبة من السوق والتي لم تُستخدم إطلاقًا.وأضافت سامسونج أن بطاريات الأجهزة المجددة سوف تأتي بسعة أقل من تلك الخاصة بجالاكسي نوت 7 الأصلي، ولكنها اجتازت إجراءات السلامة الجديدة التي بدأ تنفيذها عقب سحبه. وكانت الشركة، التي تعد أكبر صانع للهواتف الذكية في العالم من حيث الحجم، قد اضطرب إلى وقف مبيعات جالاكسي نوت 7 في شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي، أي بعد شهرين تقريبًا من إطلاقه، بسبب أن البطاريات كانت معرضة للاشتعال. وقد أدت عملية سحب الهاتف من السوق إلى خسائر لسامسونج بلغت أكثر من 5 مليارات دولار أمريكي في الأرباح التشغيلية وتضررت سمعتها، ومع ذلك فقد تعافت الشركة منذ ذلك الحين مع الإطلاق الذي وصف بالناجح لهاتفها الذكي جالاكسي إس8.وسبق لسامسونج أنها أعلنت في وقت سابق من العام الحالي أنها تعتزم بيع نسخة مجددة من هاتفها جالاكسي نوت 7 بعد أن خلصت التحقيقات التي أجرتها هي وشركات مستقلة إلى أن البطاريات كانت المسؤولة الوحيدة عن الحرائق. يُشار إلى أن تقرير لوكالة رويترز نقل في الشهر المنصرم عن مصدر مطلع أن شركة سامسونج تخطط لعقد حدث خاص بإطلاق جالاكسي نوت 8 خلال النصف الثاني من شهر آب/أغسطس المقبل.وقالت الشركة إنها ستقرر ما إذا كانت سوف تبيع “جالاكسي نوت 7 إصدار المعجبين” في أسواق أخرى في وقت لاحق. وأضافت أنها لا تخطط لبيع الجهاز في الولايات المتحدة أو الهند.      