سوني تستحوذ على خدمة Gaikai للألعاب السحابية 

 أعلنت شركة سوني اليابانية عن استحواذها على شركة Gaikai الرائدة في مجال تقديم ألعاب الفيديو السحابية، وذلك في صفقة بلغت 380 مليون دولار.وتقدم شركة Gaikai ومقرها في كاليفورنيا في الولايات المتحدة خدمة ألعاب الفيديو عبر الانترنت، حيث تكون اللعبة مخزنة ضمن مخدّمات الشركة ويتم بثها مباشرةً إلى أي جهاز كمبيوتر أو تلفاز متصل بالانترنت، دون الحاجة لوجود اللعبة ضمن جهاز المستخدم نفسه.وقالت شركة سوني في تصريح لها، بأنها تخطط لتوظيف تقنية Gaikai لإطلاق خدمة بث الألعاب الخاصة بها، مما سيشكل قفزة كبيرة لسوني التي انحصر عملها في مجال الألعاب خلال الثمانية عشر عاماً الماضية بجهاز البلاي ستيشن فقط. لكن وفي ظل تراجع مبيعات جهاز بلاي ستيشن 3 خلف جهازي “نينتندو وي” و”مايكروسوفت إكس بوكس 360” وفي الوقت الذي يتجه فيه المستخدمون بشكل كبير إلى ألعاب الويب وألعاب الهواتف الذكية، شعرت سوني بالحاجة إلى إدخال تغيير على استراتيجيتها.وستساهم خدمة Gaikai السحابية في تعزيز حضور سوني ضمن مجموعة من الأجهزة الرقمية وفي توسيع عروضها الحالية إلى ما يتجاوز الأفلام والموسيقا وتحميل الألعاب. كما سيتم دمج خدمة سوني للألعاب السحابية بأجهزتها الإلكترونية الأخرى كشاشات التلفاز والحواسب المحمولة.ويتوقع الخبراء بأن المستقبل سيكون للألعاب السحابية التي يمكن لعبها من خلال أي جهاز متصل بالانترنت، إلا أن هذا سيبقى مرتبطاً بتوفر سرعات انترنت مناسبة لدى الغالبية العظمى من المستخدمين من أجل الاستفادة من هذه التقنية دون مشاكل. 