خدمة "فورسكوير" تُقسِّم تطبيقها إلى تطبيقين: Foursquare و Swarm 

 أعلنت الشبكة الاجتماعية لمشاركة الأماكن “فورسكوير” أنها ستقوم بتقسيم تطبيقها للأجهزة الذكية إلى تطبيقين اثنين، الأول سيطلق عليه اسم “سوورم” Swarm، بينما سيحافظ الثاني على علامتها التجارية واسمها، “فورسكوير”.وتقوم هذه الخطوة بالأساس على تقسيم أعمال “فورسكوير” بحسب اهتمامات المستخدمين، حيث تقول الشركة إن الناس يستخدمون تطبيقها لسببين اثنين، الأول لمشاركة أماكنهم مع الأصدقاء، أما الثاني فلاستكشاف الأماكن المجاورة. وأضافت “فورسكوير”، أنه من النادر أن يقوم المستخدمون بالأمرين في ذات الوقت، لذا وبتقسيم وظائف تطبيقها، يمكن للراغبين بالتواصل مع الأصدقاء ومشاركة أماكن وجودهم مع أصدقائهم على نحو أسرع. وسيحافظ التطبيق الجديد “سوورم” الذي سيجري إطلاقه لنظامي “أندرويد” و “آي أو إس” خلال الأسابيع القادمة، ثم لنظام “ويندوز فون” في وقت لاحق، على الوظيفة الأساسية لتطبيق “فورسكوير” الحالي وهي مشاركة الأماكن مع الأصدقاء.وتقول الشركة إن تطبيق “فورسكوير” الجديد والقادم خلال فصل الصيف القادم، سيوفر ما ركزت عليه خلال السنوات الماضية وسعت إليه، وهو أن تكون خدمة لتقديم التوصيات، مثل تزويد المستخدم باقتراحات عن أفضل المطاعم، والحانات، والمقاهي، وأماكن الجذب السياحي، وذلك استنادًا على تفضيلاته وتاريخ زياراته.ويمكن للمستخدمين الراغبين بالحصول على تطبيق “سوورم” القادم عن طريق تزويد موقع خصصته الشركة لذلك، بعناوين بريدهم الإلكتروني. 