ظهور صور حاسبي آبل اللوحيين iPad 5 و iPad Mini 2 

 تسربت اليوم على شبكة الانترنت مجموعة من الصور الجديدة التي تعود لحاسبي آبل اللوحيين “آيباد 5” و “آيباد ميني 2” اللذين لم تعلن عنهما آبل بعد، وذلك بحسب ما نشر “سوني ديكسون” الشهير بتسريباته المتعلقة بمنتجات آبل على موقعه الخاص.ولا يُصاحب الصور المنشورة أية تفاصيل حول المواصفات العتادية للجهازين اللذان يظهران بتصميم مشابه للتصميم المعتاد لحواسب آبل اللوحية المصنوعة من الألمنيوم مع شعار شركة آبل في المنتصف. في حين يحمل جهاز “آيباد ميني 2” ما يبدو أنه جزء بلاستيكي يغطي الجهة الخلفية العليا من الحاسب.ويأتي الجهازان بمكبري صوت في الجهة السفلى منهما مع الأزرار المعتادة سوداء اللون على جوانب الجهازين للتحكم بدرجة الصوت وزر إغلاق وتشغيل الجهاز. ولايمكن التأكد من صحة هذه الصور لكن “سوني ديكسون” كان قد سرّب سابقًا الصور الخاصة بهاتفي iPhone 5S و iPhone 5C اللذان تم الكشف عنهما قبل أيام وتبين أنها كانت دقيقة.يُذكر أن آبل لم تعلن بعد عن خطتها في الكشف عن الجيل الجديد من حواسبها اللوحية (آيباد 5 و آيباد ميني 2) لكن من المتوقع أن تطلق عن الجهازين الجديدين قبل نهاية العام الحالي.