اسم نوكيا يعود رسميا إلى سوق الهواتف الذكية مع الهاتف "نوكيا 6" 

 أعلنت “إتش إم دي جلوبال” HMD Global، الشركة الفلندية التي تملك حقوق استخدام علامة نوكيا التجارية للهواتف المحمولة، اليوم الأحد عن أول هواتفها الذكية، والذي يستهدف المستخدمين في الصين بسعر لا يتجاوز 246 دولارًا أميركيًا.ويأتي الإعلان عن الهاتفين بعد أكثر من شهر من إعلان نوكيا رسميًا أن علامتها التجارية ستعود إلى سوق الهواتف المحمولة مطلع العام المقبل، ولكن هذه المرة من بوابة نظام التشغيل أندرويد، و ذلك بعد إتمام صفقة الترخيص التي وقعتها في وقت سابق من العام الحالي مع مواطنتها “إتش إم دي”.وكانت نوكيا، التي هيمنت على سوق الهواتف المحمولة خلال العقد الأول من الألفية الجديدة، قد خرجت من السوق بعد ظهور وهيمنة الهواتف الذكية من شركات مثل سامسونج وآبل، مما اضطرها لبيع هذا القطاع لشركة مايكروسوفت في العام 2014 مقابل نحو 7.2 مليارات دولار. ومن جانبها، جهدت مايكروسوفت في منافسة آبل وسامسونج، ولكنها لم تفلح في ذلك مما اضطرها لبيع العلامة التجارية لنوكيا والتركيز أكثر على الحواسب والخدمات السحابية.وقالت “إتش إم دي” في بيان إن هاتفها الذكي “نوكيا 6” Nokia 6، الذي يعمل بالإصدار الأحدث 7.0 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل، وتصنعه شركة فوكسكون التايوانية، سوف يُباع حصريًا في الصين عبر المتجر الإلكتروني JD.com.وأضافت الشركة الفلندية: “إن قرار إتش إم دي إطلاق أول هاتف ذكي لها بنظام أندرويد في الصين هو انعكاس لرغبتها في تلبية احتياجات العالم الحقيقي للمستهلكين في الأسواق المختلفة في جميع أنحاء العالم … وهو (الصين) سوق مهمة إستراتيجيًا”. وأشارت “إتش إم دي” إلى أن عدد مستخدمي الهواتف الذكية في الصين بلغ خلال عام 2016 أكثر من 552 مليون مستخدم، وهو الرقم الذي يُتوقع أن يرتفع إلى أكثر من 593 ميلون مستخدم بحلول نهاية العام الحالي، لذا فإن (الصين) إستراتيجيًا سوق مهم، “حيث يثمن المستهلكون عاليًا الجودة والتصميم الممتاز”.وفيما يتعلق بمواصفات الهاتف الجديد، يقدم نوكيا 6 شاشة IPS LCD بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا مع طبقة حماية من زجاج جوريلا جلاس 3، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايتًا عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية microSD.ويضم الهاتف، الذي يدعم شبكات الجيل الرابع LTE ويأتي بسماكة 7.85 ميللمترات، معالجًا ثماني النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 430، ويضم أيضًا بطارية غير قابلة للإزالة بسعة 3,000 ميللي أمبير/ساعة. ويمتاز نوكيا 6 بأنه يأتي مع حساس لبصمات الأصابع يقع ضمن زر “الرئيسية” ويدعم تقنية الصوت “دولبي آتموس” Dobly Atmos. وهو يملك كاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسلًا مع تقنية التركيز التلقائي PDAF وفتحة عدسة f/2.0، إضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 8 ميجابكسلات مع فتحة عدسة f/2.0.  