تقرير: "أمازون" تعتزم إطلاق هاتف ذكي بواجهات ثلاثية الأبعاد 

 تعتزم شركة “أمازون” (Amazon) إطلاق هاتفين بنظام التشغيل “أندرويد”، يقدم أحدهما واجهات استخدام ثلاثية الأبعاد، حسبما أفادت صحيفة “وول ستريت جورنال” وموقع “تك كرنش” (TechCrunch).وبحسب المعلومات، تخطط الشركة الأمريكية لإطلاق هاتفين بنظام “أندرويد” التابع لشركة “جوجل”، الأول هو هاتف رخيص يعمل بواجهات “فاير أو إس” (Fire OS)، وهي نفس الواجهات التي تعمل بها حاسبات “كيندل فاير” (Kindle Fire) اللوحية، ومن المفترض أن يصل هذا الهاتف إلى الأسواق أواخر العام الحالي.لكن الشركة تخطط لإطلاق هاتف أكثر إثارة العام القادم، الهاتف الجديد والمعروف حاليًا باسم “مشروع سميث” (Smith Project) يقدم واجهات استخدام ثلاثية الأبعاد، رغم أن شاشة الهاتف بحد ذاتها ليست ثلاثية الأبعاد. لكن الهاتف يحتوي من جهته الأمامية على أربع كاميرات كل منها في زاوية، بحيث تقوم هذه الكاميرات بتتبع حركات الرأس وعيني المستخدم من أجل تحريك الواجهات بشكل يعطي انطباعًا بواجهة ثلاثية الأبعاد.ومن الميزات الأخرى التي قيل بأن الشركة تعمل على اختبارها هي ميزة للتعرف إلى الصور تسمح للمستخدم بالتقاط صورة لأي منتج أمامه، ثم يقوم الهاتف بالتعرف إليها وإظهار نتائج البحث الخاصة بهذا المنتج ضمن متجر “أمازون” من أجل شراء المنتج.وبحسب التسريبات فإن “أمازون” تختبر ميزات مثل إظهار أزرار أو عناصر جديدة على الشاشة لدى النظر إليها من زاوية معينة، إلا أن مثل هذه الميزات ما زالت تجريبية وقد لا يتم إدراجها ضمن المنتج النهائي. وتقوم أمازون حاليًا باختبار الجهازين الجديدين داخل الشركة، حيث تقوم بإخفاء الهاتف داخل صندوق معدني مغلق بشكل لا يظهر منه إلا الشاشة، وتمنع الشركة خروج الهاتف خارج البناء الذي يتم اختباره فيه.