فيس بوك تبدأ بإتاحة ميزة "الفيديو الحي" لعموم مستخدمي آيفون 

 قالت شركة فيس بوك يوم أمس الخميس إنها بدأت بتمكين عموم مستخدمي أجهزة آيفون في الولايات المتحدة الأمريكية من مشاركة “الفيديو الحي” Live Video على شبكتها الاجتماعية، بعد أن كانت هذه الميزة متاحة فقط للمشاهير والشخصيات العامة.وأوضحت الشركة أنها تخطط لتوفير هذه الميزة لبقية مستخدمي تطبيقها على أجهزة آيفون في مختلف أنحاء العالم خلال الأسابيع القليلة القادمة، وهذه الميزة ستتيح للمستخدمين مشاركة اللحظات التي يعيشونها مباشرةً مع العائلة والأصدقاء، مع العلم أن بعض الأشخاص خارج أمريكا قد أتيحت لهم هذه الميزة بالفعل.ويمكن مشاركة الفيديو الحي عن طريق النقر على زر “تحديث الحالة” Update Status ثم اختيار أيقونة “الفيديو الحي” Live Video، ليتمكن المستخدم بعد ذلك من كتابة وصف سريع للفيديو واختيار الجمهور المستهدف قبل البدء بالبث. وأثناء البث، سيرى المستخدم عدد مشاهدي الفيديو المتواجدين في الوقت الحقيقي، بالإضافة إلى أسماء الأصدقاء الذين قاموا بالانضمام إلى البث، وشريط لحظي لتعليقاتهم مع إمكانية الإعجاب بها. وعند الانتهاء، سيُحفظ الفيديو على “اليوميات” Timeline كأي فيديو آخر، ليختار المستخدم لاحقًا حذفه أو الإبقاء عليه ليشاهده الأصدقاء في أي وقتٍ آخر.ويُمكن للمستخدم استكشاف مقاطع الفيديو المباشرة التي يقوم الأصدقاء والمشاهير بتصويرها عن طريق متابعة صفحة “خلاصة الأخبار” News Feed، ويمكن له أثناء مشاهدة أي فيديو مباشر الضغط على زر “اشتراك” Subscribe ليتم تنبيهه عندما يقوم صاحب البث المباشر ببث فيديو مباشر آخر في وقتٍ لاحق.وأوضحت الشركة بأن هذه الميزة متاحة أيضًا للشخصيات العامة وأصحاب الصفحات الموثّقة، وبأنها تعمل على توفير ميزة الفيديو الحي قريبًا لمستخدمي أجهزة أندرويد. 