جوجل ناو تحصل قريبا على ميزة فريدة للسؤال عن الأماكن القريبة 

 كُشفت تفاصيل جديدة عن ميزة من المتوقع إضافتها إلى خدمة “جوجل” الداعمة للأوامر الصوتية “جوجل ناو”، وهي إمكانية السؤال عن تفاصيل مكان قريب، دون ذكر اسمه مثلاً، أو أي تفاصيل أخرى.وذكر موظف من شركة جوجل في حدث SMX في مدينة باريس، المزيد من التفاصيل عن ميزة “جوجل ناو” الجديدة Now on Tap، التي سبق وأن أعلنت عنها في مؤتمر I/O 2015 الشهر الماضي، والتي تتيح السؤال عبر “جوجل ناو” من داخل التطبيقات الأخرى عن معلومات موجودة داخل التطبيق.وذكر الموظف أن “جوجل ناو” ستُمكن المستخدمين من السؤال عن معلومات الأماكن القريبة منهم، دون ذكر اسم المكان، حيث ستتعرف الخدمة تلقائياً علي موقعهم الجغرافي، وتفيدهم بالمعلومات اللازمة، وسيحتاج المستخدم فقط تفعيل الموقع من إعدادات الهاتف، وأن تكون قريباً جداً من المكان الذي تريد السؤال عنه أو بداخله. وسجل أحد الحاضرين بالحدث لقطات تظهر الفيديو الذي عرضه موظف جوجل لشرح الخدمة وتوضيحها، وقام بنشره على تويتر.Location Aware Search is live unannounced feature in Google Search App. Ask about things nearby without naming them pic.twitter.com/ML7APC6Msc— Danny Sullivan (@dannysullivan) June 9, 2015وتدعى الميزة الجديدة “Location Aware Search”، وسيتمكن المستخدمون مثلاً من السؤال عبر “جوجل ناو” عن موعد فتح المطعم، عندما يكون بجانبه، أو السؤال عن تاريخ بناء هذا الأثر الذي يقف بجانبه، أو السؤال عن ارتفاع هذا البرج الذي يقف داخله، أو ما اسم هذا المعلم الذي يشاهده، أو ما رقم الهاتف الخاص بهذه المستشفى، بدون ذكر اسم المكان، أو أي تفاصيل أخرى.ولا تتوفر معلومات واضحة عن موعد توافر هذه الميزة، ولكن ذكر بعض المستخدمين أنها بدأت بالعمل في هاتفهم، مما يشير إلى إمكانية وصولها إلى المستخدمين تدريجياً خلال الفترة المقبلة، وهي الميزة التي من المنتظر أن تساعد المستخدمين بشكل كبير على البحث بشكل أسهل، والحصول على المعلومات بشكل أكبر وأبسط من قبل. 