جو برو تعلن عن منصة جديدة للواقع الافتراضي 

 أعلنت شركة جو برو GoPro عن منصة جديدة لفيديو الواقع الافتراضي، كما أعلنت عن سعر كاميرا الواقع الافتراضي خاصتها التي كشفت عنها حديثًا، وذلك في مسعى منها لتعزيز حضورها في السوق الذي تسارع الشركات التقنية الكبرى ليكون لها موطئ قدم فيه.وقالت الشركة الأميركية المتخصصة في صناعة كاميرات الحركة إن نظام الواقع الافتراضي أومني Omni المكون من 6 كاميرات، والذي كشفت عنه الأسبوع الماضي، سيُباع بسعر 5,000 دولار أميركي.   وأضافت جو برو أن النظام الآخر أوديسي Odyssey المكون من 16 كاميرا، وهي النسخة الموجهة للمحترفين ستُباع بسعر يصل إلى 15,000 دولار. وأوضحت الشركة أن الراغبين في شراء Omni سيحصلون على 6 كاميرات هيرو4 Hero4 سوداء، والتي يحتاجونها لتشغيل نظام الواقع الافتراضي المكعب الشكل، إضافة إلى العتاد الصلب والبرمجي اللازم لدمج الفيديو المسجل بواسطته ليصبح ثلاثي الأبعاد، أي بزاوية 360 درجة.Odysseyأما بالنسبة لمن يملك بالفعل 6 كاميرات من هذا النوع، فيمكنه الحصول على باقي المعدات اللازمة لتحويلها إلى نظام واقع افتراضي مقابل 1,500 دولار.وقالت جو برو إن نظامي Omni و Odyssey سيكونان متاحين للطلب المسبق من الموقع الإلكتروني الخاص بها ابتداءً من الساعة 4 مساءً بتوقيت جرينتش (الساعة 7 مساءً بتوقيت مكة المكرمة) اليوم الإثنين. وإلى جانب نظامي الواقع الافتراضي، أطلقت جو برو اليوم منصة جديدة اسمها جو برو في آر GoPro VR تساعد المستخدمين على مشاركة الفيديو الثلاثي الأبعاد.وأوضحت الشركة أن GoPro VR ستكون متاحةً على الويب، ثم إنه سيتوفر لها تطبيق على كل من نظامي أندرويد وآي أو إس في وقت لاحق من اليوم الإثنين.وتقول جو برو إن الموقع والتطبيقات ستعرض محتوى أصليًا منها، إلى جانب المحتوى القادم من فنانين عالميين، في إشارة إلى العداء المتعاقين مع الشركة والمحتوى الذي يصنعه مستخدمون آخرون، هذا وستعمل التطبيقات مع نظارات الواقع الافتراضي. 