إصدار جديد من شرائح الجرافيك من أية تي آي 

 تعتزم شركة ATI الإعلان عن شرائح الجرافيك الجديدة (Radeon X 1900) الشهر المقبل. ولم يتم تحديد موعد طرح المنتج في الأسواق بعد إلا أن البعض يتوقع أن يتم الإصدار في 24 يناير.وتتميز الشرائح الجديدة بسرعاتها الأعلى من سابقتها X1800، ويتوقع البعض إصدار هذه الطراز الجديد من شرائح الجرافيك في شكلين هما الإصدار القياسي وإصدار CrossFire ويعتبر الإصدار CrossFire ضروري لتشغيل وحدتي معالجة الجرافيك X1900.وكما هو الحال في كل سلسلة الشرائح X1000 يدعم إصدار X1900 استخدام (DirectX 9 Shader Model 3.0) ونظام Avivo لمعالجة الفيديو (40 بت). ويتوقع البعض أن تحل هذه الشرائح الجديدة شرائح X1800 XT السابقة لها. ومن المتوقع أن تنافس هذه الشرائح إصدار شرائح نافيديا القادم (G71) ذو السرعة المماثلة 700 ميغاهرتز.