تقرير: 174 مليار دولار حجم سوق تقنية النانو بحلول عام 2025 

 تستضيف شركة “وسيلة” للاستشارات التقنية خلال جلسة حوارية في دبي كلًا من البرفسور فريزر ستودارات الرائد في مجال تقنية النانو والحائز على جائزة نوبل لعام 2016، والمدير السابق للبحث وتطوير تقنية النانو لدى شركة إنتل، الدكتور “يُسري بطرس”، وسيُسليط الضوء على التطورات التي طرأت على حجم سوق تقنية النانو والبالغة عدة مليارات الدولارات. وسيُعقد هذا الحدث الذي يعد الأول من نوعه في 4 كانون الأول/ديسمبر 2017، وسيكشف عن تطور حجم السوق العالمية لتقنية النانو، المتوقع أن يصل إلى 174 مليار دولار بحلول عام 2025، وبمعدل نمو سنوي يبلغ 18.1% حسب دراسة عالمية حديثة.وخلال السنوات الأخيرة حقق كل من ستودارت وبطرس، سواء فرديًا أو جماعيًا، الكثير من التطورات في مجال تقنية النانو، كما أسسا معًا شركة “باناسيانانو” المختصة في تقنية النانو والتي تركّز على تصميم وصناعة المواد والأنظمة النانوية الحديثة التي ستُطبق في العديد من الصناعات بما فيها الصحة وتخزين وتوليد الطاقة والتقنية الحيوية.  كما قامت الشركة منذ تأسيسها في عام 2015 بتطوير عدة اختراعات تقنية، وتحقيق قفزات نوعية جديدة في مجال تطوير الأبحاث العلمية والتقنية في مختلف مجالات تقنية النانو. ولقد تم التطرق لتقنية النانو للمرة الأولى في عام 1959 كمجرد فكرة، إلا أنها لم تدخل حيّز التطوير إلا بحلول عام 2000، أما اليوم وبزمن قياسي أصبحت هذه الفكرة جزءًا مهمًا في مختلف الصناعات، بما في ذلك الدوائية والتقنية والزراعية وتخزين الطاقة ومعالجة المياه. ولقد حققت بعض المؤسسات في الإمارات العربية المتحدة مثل “جامعة خليفة” و”معهد مصدر للعلوم والتقنية” إنجازات مهمة في مجال تقنية النانو، وفي عام 2012 أصبح معهد “مصدر” مركزًا متخصصًا بأبحاث وتطوير صناعة أشباه الموصّلات والتميز الصناعي. وفي شهر نيسان/أبريل 2017 تم اختيار نازك العتب، الطالبة في معهد “مصدر” لتكون واحدةً من الفائزات الـ 15 من حول العالم بالجائزة الدولية للمواهب الصاعدة التي تقدمها “لوريال – اليونسكو” للنساء في مجال العلوم وذلك تكريمًا لمساهمتها العلمية في مجال تقنية النانو. وبهدف الاستفادة من الفرص المتاحة في الأسواق العالمية، ستقوم الشركة المُضيفة والمنتجة “وسيلة” بتقديم حلولها النانوية وعرض التطبيقات الأساسية الخاصة بهذه التقنية لإدخالها إلى الأسواق الإقليمية، كما تهدف الشركة من خلال جلستها الحوارية في 4 كانون الأول/ديسمبر القادم إلى رفع سويّة الوعي في دولة الإمارات العربية المتحدة بمدى تطور تقنية النانو التي يتم اشتكشافها حاليًا. يُذكر أن الدخول إلى هذا الحدث المجاني سيكون متاحًا عن طريق الدعوة فقط والأماكن محدودة. الدعوة مفتوحة لرجال الأعمال والمستثمرين وصنّاع القرار والرائدين في مجال تقنية النانو. 