فيسبوك يعلن افتتاح أول مقر له في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا 

 أعلنت إدارة فيسبوك أشهر موقع للتواصل الاجتماعي اليوم عن افتتاحها لأول مكتب مبيعات لفيسبوك في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، على أن يتخذ من دبي مقراً له، وسوف يكرس فريق عمل فيسبوك في دبي جهوده لمساعدة العلامات التجارية في المنطقة على تحقيق أكبر قدر من الفائدة من الخدمات التي تقدمها أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم.ورحبت جوانا شيلدز، نائب رئيس فيسبوك والمدير الإداري لفيسبوك في أوروبا والشرق الاوسط وإفريقيا بهذه الخطوة خلال حفل الافتتاح الذي نظمته فيسبوك لوسائل الإعلام، واعتبرت بأن افتتاح مكتب فيسبوك في دبي والذي يعتبر أول مكتب في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا يشكل حدثاً كبيراً بالنسبة لفيسبوك ولجميع الشركاء المحليين في المنطقة.يذكر أن مقر فيسبوك الجديد سيكون في مدينة دبي للإنترنت، أكبر تجمع لشركات التكنولوجيا والتقنية العالية في منطقة الشرق الأوسط. الجدير ذكره أن جوناثان لوبين، رئيس قسم حلول التسويق العالمي لفيسبوك في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، سوف يقود بنفسه العمليات في مقر فيسبوك في دبي، وقد عبر عن سروره ولهفته ليكون على رأس فريق محترفي فيسبوك في المقر الجديد في دبي. وقال بأن الشركة لديها سابقاً شركاء أقوياء في المنطقة وبأنه يتطلع إلى العمل مع عدد أكبر من الشركات لمساعدتها على توسيع نطاق انتشارها وتوجيهها لإدراك قوة التواصل الاجتماعي الحقيقية.ويُعتبر فيسبوك أكبر شبكات التواصل الاجتماعي في العالم بعدد مستخدمين يصل إلى 901 مليون مستخدم ناشط شهرياً يستخدم أكثر من 500 مليون منهم أجهزتهم النقالة الذكية للولوج إلى الموقع.