شركة Hyundai تزيح الستار عن ساعة اليد الهاتفية MB-910  

 كشفت شركة Hyundai، المصنعة للسيارات، عن نيتها دخول عالم الهواتف المحمولة من خلال ساعة اليد الهاتفية المشابهة لساعة Touch Watch Phone لشركة LG، والتي أزيح عنها الستار في دورة هذا العام من معرض Mobile World Congress.ومن المنتظر أن تتوافر الساعة Hyundai MB-910 ثلاثية الموجات في وقت لاحق من الربع السنوي الثاني لهذا العام، ومن المتوقع أن تباع بسعر 200 جنيه إسترليني يتضمن سماعة رأس تعمل بتقنية Bluetooth. وتشير التوقعات بأن يبلغ سعر ساعة LG نحو ألف جنيه إسترليني عند توافرها في أسواق المملكة المتحدة.وستتمتع الساعة Hyundai MB-910 بشاشة قياس 44 x 58 ملم تدعم 65 ألف لون بدرجة وضوح تبلغ 176 x 132، وهي درجة وضوح أعلى قليلا من المتوفرة في الموديل الخاص بشركة LG، لكن مع دعم عدد أقل من الألوان. وبالنسبة لبطارية MB-910 فهي من نوع 400mAh التي يمكنها توفير 70 ساعة في وضع الاستعداد و ثلاث ساعات في وضعية التحدث، وفقا لمعلومات شركة Hyundai. ومن المزايا الأخرى للساعة وزنها الذي يبلغ 58 غرام فقط، واحتوائها على خصائص مثل SMS، و MMS، و Bluetooth، بجانب تطبيق للبريد الإلكتروني، كما أن عمليات الشحن و نقل البيانات ستتم من خلال منفذ USB. ويحتوي الجهاز كذلك على مشغل للفيديو و الموسيقى، ولكن من شأن الذاكرة الداخلية البسيطة التي تبلغ 128 ميغابايت أن تكون مناسبة فقط للأغاني أو مقاطع الفيديو القصيرة، وذلك في حالة إذا لم تمتلئ تماما بالرسائل الإلكترونية المخزنة. وبطريقة مماثلة فأن عدد جهات الاتصال “contacts” سيكون محدود كذلك بنحو 300 جهة فقط، وهو الحال ذاته مع الرسائل النصية و رسائل الصور وتعتبر هذه إحدى نواقص ساعة Hyundai خصوصا مع عدم وجود فتحات لزيادة سعة التخزين، حيث أن LG توفر في جهازها ذاكرة سعة 2 غيغابايت.