سوني تعلن عن مواصفات وسعر وتاريخ إطلاق نظارة PS VR 

 أعلنت شركة سوني اليوم عن تاريخ طرح وسعر ومواصفات نظارة بلاي ستيشن للواقع الافتراضي PS VR، وذلك خلال حدث PS VR الذي تم عقده ضمن مؤتمر مطوري الألعاب GDC 2016.ويبلغ سعر النظارة المنافسة لنظارة HTC Vive ونظارة Oculus Rift حوالي 399 دولار في الولايات المتحدة، و399 يورو في أوروبا، و349 جنيه استرليني في المملكة المتحدة و44980 ين في اليابان.ويعتبر سعر النظارة مساوياً لسعر منصة الألعاب PS4 عند اطلاقها، وتم اليوم فتح باب الطلب المسبق عالمياً على النظارة، وأكدت الشركة بأنها سوف تكون متاحة في جميع أنحاء العالم في شهر أكتوبر عام 2016. ولم تعطي الشركة في الوقت الحالي مواعيد محددة لوصول النظارة للأسواق المختلفة، ولكن يفترض ان يتم طرحها بشكل موحد عالمياً وبنفس الوقت.كما كشفت سوني عن المواصفات الرئيسية لنظارة PS VR، بحيث تأتي شاشة العرض بحجم 5.7 إنش وبنوعية OLED وبدقة 1920xRGBx1080 بيكسل، مع أجهزة تحكم DualShock 4 وPS Move لتعقب الحركة.ويبلغ معدل التحديث بين 90 هيرتز و120 هيرتز، مع أجهزة استشعار بدرجة 360 درجة تتبع و9 مصابيح LED، ومجال رؤية يقارب من 100 درجة، ومعدل تأخير أقل من 18 ميلي ثانية. وقال أندريه هاوس المدير والرئيس التنفيذي لمجموعة سوني كمبيوتر انترتينمنت خلال الحدث “نحن نؤمن بأن نظارة بلاي ستيشن للواقع الافتراضي هي أحد أفضل الأدوات لإيصال الواقع الافتراضي للجمهور”، وأضاف “مستقبل الألعاب هنا مع نظارة بلاي ستيشن للواقع الافتراضي”.وأشار هاوس إلى انه سيكون هناك 50 لعبة مخصصة لنظارة PS VR هذا العام، ولا يعتبر سعر النظارة مفاجأة، حيث صرح أندريه هاوس في معرض طوكيو للألعاب TGS 2015 بانه من المقرر طرح نظارة PS VR في عام 2016، وبسعر مكافئ لسعر منصة ألعاب جديدة.ويسمح الطلب المسبق للنظارة للمستخدمين بالحصول على لعبة الواقع الافتراضي PlayRoom، وسدادات للأذن، مع صندوق BoB لقوة المعالجة الإضافية اللازمة، وكابلات وكتيبات الاستخدام. وسيتم بيع كاميرا بلاي ستيشن 4 اللازمة لوظائف النظارة بشكل منفصل،كما انه أدوات التحكم تأتي بشكل اختياري ولا يتم تضمينها مع نظارة PS VR.