جوجل تُفكّر باعتماد "سويفت" في تطوير تطبيقات أندرويد 

 ذكر موقع “ذا نيكست ويب” The Next Web أن اجتماعاً عقد في العاصمة البريطانية لندن جمع ممثلين عن شركات فيس بوك وجوجل وأوبر Uber لمناقشة لغة البرمجة “سويفت” Swift التي أطلقتها واعتمدتها شركة “آبل” Apple لتطوير تطبيقات iOS.ووفقاً لمصادر الموقع الخاصة، فإن شركة جوجل قد تفكر باعتماد لغة “سويفت” كلغة برمجة أساسية في تطوير تطبيقات أندرويد. في الوقت نفسه، كان كل من فيس بوك وأوبر يسعون إلى منح اهتمام أكبر للغة البرمجة ذاتها.يذكر أن جوجل تعتمد حالياً على “جافا” Java كلغة برمجة أساسية في تطوير تطبيقاتها. وبحسب للمصدر، فإن قررت جوجل الانتقال إلى اللغة الجديدة، فهذا لا يعني -على الأقل في البداية – أنها ستحل كبديل كلي عن لغة جافا المعتمدة حالياً من قبل جوجل كلغة برمجة أساسية في تطوير تطبيقاتها، كما أن اهتمام الشركة باللغة يأتي لكونها تمتلك جوانب إيجابية أكثر من جافا.عن لغة البرمجة “سويفت”انطلقت لغة البرمجة “سويفت” التي تم تطويرها من شركة “آبل” كبديل عن لغة “أوبجكتف سي” Objective C التي كانت اللغة المعتمدة في تطوير تطبيقات iOS، والتي تم الإعلان عنها خلال مؤتمر WWDC 2014، وفي وقت لاحق في نهاية العام 2015 تم إطلاقها كلغة برمجة مفتوحة المصدر، ما قد يشكل حافزاً لشركة جوجل لتبني هذه اللغة دون التأثير على بنية أندرويد مفتوحة المصدر.على الرغم من الصعوبات والتحديات التي قد تواجهها جوجل في تبني اللغة، إلا أن اعتمادها لن يكون مستحيلاً حيث يذكر أن مطوّر التطبيقات “روماين غوييت” Romain Goyet قام في وقت سابق بتجربة تطوير تطبيق يعمل على نظام التشغيل أندرويد باستخدام لغة “سويفت” ونجح في ذلك. خيارات أخرى؟ذكرت أيضاً مصادر للموقع، أن لغة البرمجة الحديثة نسبياً “كوتلين” Kotlin مرشّحة لتنافس “سويفت” على اعتمادها كلغة برمجة أساسية في تطوير تطبيقات أندرويد.“كوتلين”، تعتمد مثل “سويفت” على مبدأ “البرمجة الكائنية” Object Oriented Programming، ولكن بتركيز أكبر على الأمان، ولكن على العكس من سابقتها، فإن “كوتلين” تعمل بشكل سليم في برنامج “أندرويد ستديو” Android Studio الخاص بتطوير تطبيقات أندرويد.