كانون تطلق طابعتين جديدتين نموذج  PIXMA 

 أعلنت كانون الشرق الأوسط عن إطلاق PIXMA MP640 و PIXMA MP990، وهما طابعتان متعددتا الوظائف وعاليتا المواصفات تستهدفان المستخدمين في منازلهم والمصورين المحترفين الذين يرغبون في الأداء الأمثل على مستوى الطباعة والنسخ فضلاً عن السهولة في الاستخدام.تقدّم PIXMA MP640 و PIXMA MP990طباعةً سريعةً وعالية الجودة وسهلةً باستخدام تقنية FINE 1 بيكوليتر بدرجة وضوح قصوى تبلغ 9600 dpi. وتشتمل PIXMA MP640 و PIXMA MP990على خمس محابر منفصلة تحتوي صباغاً أسود لطباعة نصوص بنوعية شبه ليزرية فضلاً عن أصبغة من الحبر الأزرق السماوي، والأرجواني، والأصفر، والأسود الخاص بالصور.إضافةً إلى ذلك، تضمّ PIXMA MP990 حبراً رمادياً لطباعة صور أحادية اللون وملونة أعلى جودةً. ويساعد الحبر الرمادي على الحدّ من ظهور الحبيبات وعلى تثبيت توازن اللون الرمادي في طباعة الصور الرمادية. فضلاً عن ذلك، يعزّز هذا الحبر الرمادي نقل الألوان ضمن مناطق التشبع المنخفض في الصور الملونة. ويضمن دوام المطبوعات التي طبعت بواسطة حبر الصور وورقها الخاصين بنظام ChromaLife100+ من كانون، لما يزيد عن 300 عام إذا وضعت في ألبوم ولأكثر من 30 عام في حال تعرضت للبيئة الطبيعية أو جرى تخزينها تحت الزجاج. وتسهّل أضواء LED المدمجة في المحابر المنفصلة معرفة الفترة التي يحين فيها استبدال إحدى المحابر. تضمّ PIXMA MP640 و PIXMA MP990 محرك طباعة محسّناً يحدّ من وقت الطباعة الإجمالي. ولا تقتضي طباعة صورة واحدة ملونة قياس 10×15 سم (4×6 بوصة) بنوعية صور المختبر سوى 30 ثانية. إضافةً إلى ذلك، أصبحت كانون أحد مصنعي الطابعات السبّاقين إلى اعتماد معايير سرعة ISO/IEC 24734, 24735 في ما يتعلق بالطباعة والنسخ، التي تسمح بالمقارنة المباشرة بين سرعة الطابعات على مستوى مختلف الطرازات والمصنّعين. وفي وسع PIXMA MP640 طباعة نحو 9.2 صورة أحادية اللون في الدقيقة وما يقارب 8.1 صورة ملونة في الدقيقة، في حين تسمح PIXMA MP990 بطباعة ما يناهز 11.9 صورة أحادية اللون في الدقيقة و9.1 صورة ملونة في الدقيقة وفقاً لاختبارات مقياس سرعة ISO/IEC 24734. ويضمّ الطرازان وحدة دوبلكس آلية تتيح طباعة آلية على جهتي الورقة.وتوفّر PIXMA MP640 و PIXMA MP990للمستخدمين الذين يرغبون في تحويل صورهم القديمة إلى مجموعات رقمية أو الذين يلجؤون إلى الطباعة والنسخ يوميّاً ماسحات عالية الجودة بدرجة وضوح 4800 dpi (CIS لطابعة PIXMA MP640و CCD لطابعة PIXMA MP990). والفريد بالنسبة إلى الطابعات المتعددة الوظائف، قدرةPIXMA MP990 على مسح ستّ لقطات لأشرطة أفلام قياس 35 ملم وأربع شرائح مركّبة.Auto Photo Fix II و Easy-WebPrint EX على غرار سائر طابعات مجموعة PIXMA المعددة الوظائف للعام 2009، أدخلت كانون تحسينات وظيفية كبيرة من دون أن ينال ذلك من السهولة في الاستخدام. وتصاحب PIXMA MP640 و PIXMA MP990 تقنية Auto Photo Fix II المعززة وتطبيق البرنامج الجديد Easy-WebPrint EX (الذي يمكن تنزيله عبر زيارة الموقع www.canon-europe.com).ويقدم Auto Photo Fix II تصحيحاً سريعاً وسهلاً للصور القليلة التعرض عن طريق استخدام خوارزميات متعددة المناطق لاحتساب درجة تصحيح الصورة المناسبة التي يجب تحقيقها على مستوى أجزاء الصورة المختلفة. وها هي النتيجة: صور متوازنة شبه طبيعية.وسيعجب مستخدمو الإنترنت أيضاً ببساطة Easy-WebPrint EX الذكية، والأخير كناية عن برنامج يسمح باقتطاع أجزاء رئيسية أو مرغوبة من الصفحات الإلكترونية (بطريقة آلية أو يدوية) قبل طباعتها. ولا يعدّ برنامج Easy-WebPrint EX سهلاً وفعالاً من حيث التكلفة فحسب بل يسمح خيار Fit-To-Page بترتيب أجزاء مقتطعة متعددة – حتى تلك المأخوذة من مواقع إلكترونية مختلفة – في صفحة واحدة، ما يوفر تكاليف الحبر والورق. إضافةً إلى ما سبق، تقدم PIXMA MP640 و PIXMA MP990مجموعة من مزايا أجهزة مريحة تسهل استعمال طابعتي PIXMA الرائدتين المتعددتي الوظائف. وتضم كلتاهما Easy-Scroll Wheel بأداة تحكم مؤشر رباعي الجهات (أعلى/ أسفل، يسار/يمين) يسمح بولوج سريع إلى إعدادات الطابعة وقوائم النسخ والطباعة عن طريق شاشة TFT LCD عريضة وملونة قياس 9.5 سم (3.8 بوصة) لطابعة PIXMA MP990 وقياس 7.5 سم (3.0 بوصة) لطابعة PIXMA MP640). وتضمّ PIXMA MP640 و PIXMAMP990 أيضاً وصلة Wi-Fi 802.11b/g مدمجة من أجل دمج سهل في شبكة المنزل أو المكتب اللاسلكية و تقدّم فتحات PictBridge للاستخدام مع الكاميرات الرقمية وفتحات بطاقات الذاكرة السريعة. ويضمّ الطرازان تقنية بلوتوث كتجهيز اختياري، فيما يشتمل الطرازان على IrDA مدمج وفتحة إيثرنت. فضلاً عن ذلك، تمكّن الطابعتان المستخدمين من الطباعة مباشرة على أقراص DVD/CDR ملائمة.وفي الإطار نفسه، تسرّع PIXMA MP640 و PIXMA MP990الطباعة المباشرة من بطاقات ذاكرة فلاش أو USB وتسهّلانها. ويظهر محتوى البطاقات أو ذاكرة USB على الشاشة عندما يتم إدراجها في الطابعة، الأمر الذي يسمح باختيار الصور التي ترغب في طباعتها بسرعة وبانتقاء الورقة المناسبة والطباعة بعدئذ. إضافةً إلى ذلك، سيتسنى لك حفظ المستندات الممسوحة على بطاقات ذاكرة فلاش أو ذاكرة USB.وتضمّ PIXMA MP990 تطبيق Easy-PhotoPrint Pro المساعد لبرنامجAdobe Photoshop و Digital Photo Professionalمن كانون، الذي يسهّل طباعة الصور بأشكال مختلفة بما في ذلك نمط الصفحة الكاملة من دون أطراف والمؤشر و Adobe RGB.تضمّ PIXMA MP640 و PIXMA MP990 البرامج التالية:• MP Navigator EX من كانون: برنامج تضمّه طابعات PIXMA المتعدّدة الوظائف وماسحات CanoScan. وهو يقدّم سطحاً بينياً متشاركاً للصور، ويسمح بمسح الصور والمستندات أو الحصول على صور من بطاقة ذاكرة أو كمبيوتر. ومن المزايا الأخرى: نمط المسح الآلي بلمسة زرّ واحدة الذي يدرك تلقائياً شكل المستند الأصلي (صورة، أو مجلّة، إلخ) ثمّ يمسح ويحفظ بأفضل الإعدادات، ودعم “رصد الحروف البصري” في 15 لغة.• Easy-PhotoPrint EX من كانون: برنامج مدمج بالكامل وسهل لطباعة الصور والمشاريع الإبداعية، مثل الرزنامات وألبومات الصور. بالإضافة إلى المساعدة على انتقاء نوع الأوراق وحجمها مثلاً. يضمّ هذا البرنامج II Auto Photo Fix الذي يحلّل الصور وينتقي التصحيح الأفضل تبعاً لشكل الصورة. ويعدّ II Auto Photo Fix نسخة محدّثة من Auto Photo Fixتضمّ أيضاً تصحيحاً تلقائياً لتأثير العين الحمراء مع دقة محسنة في الرصد.• LabelPrint – يسهّل عملية الطباعة مباشرة على الأقراص المدمجة التي يمكن الطبع عليها بالحبر. • تطبيق Canon Easy-PhotoPrint Pro (PIXMA MP990 وحدها) المساعد لبرنامج Adobe Photoshop وDigital Photo Professional – وهو يصاحب الكاميرات الرقمية العاكسة الأحادية من كانون. يسهل Easy-PhotoPrint Pro طباعة الصور بأشكال مختلفة بما في ذلك نمط الصفحة الكاملة من دون طرف والمؤشر و Adobe RGB، واللون الأحادي.• تتلاءم PIXMA MP640 و PIXMA MP990مع Windows Vista وWindows XP، وWindows 2000 ، وMac OS X 10.3.9 إلى 10.5.