اتفاق بين لينوفو وسينجلار لطرح أجهزة كمبيوتر محمولة بتقنية إنترنت جديدة 

 أعلنت شركة لينوفو الصينية ثالث أكبر الشركات المصنعة لأجهزة الكمبيوتر الشخصية على مستوى العالم، أنها تخطط لطرح أجهزة كمبيوتر محمولة مزودة بتقنية الاتصال بالإنترنت المحمولة المدمجة والتي تطورها شركة Cingular Wireless LLC. ومن المقرر طرح أجهزة الكمبيوتر المحمولة ThinkPad المزودة بخدمة Cingular BroadbandConnect في الربع الثاني من هذا العام وفقًا لتصريحات الشركة.يذكر أن شركة لينوفو ليست الشركة الوحيدة التي طرقت هذا المجال سعيًا وراء تحسين خدماتها ومن ثم زيادة أرباحها، فلقد بادرت العديد من الشركات مؤخرًا إلى اتخاذ نفس الخطوات. فعلى سبيل المثال، أعلنت الشركة الألمانية T-Mobile International AG مؤخرًا عن اعتزامها طرح أجهزة كمبيوتر محمولة بمودم مدمج والذي من شأنه زيادة استخدام خدمات الويب المحمولة في ألمانيا والتي تعد أكبر سوق للهواتف المحمولة على مستوى أوروبا. هذا علاوة على الشركتين العملاقتين ديل وإتش بي اللتان تعتزمان طرح خدمات مماثلة.