افتتاح مدونة "المستشار الصحي" المتخصصة بالمعلومات الطبية 

 تم اليوم افتتاح مدونة “المستشار الصحي” المتخصصة بتقديم آخر الأخبار والمعلومات الصيدلانية والطبية بشكل مبسط للقارىء العربي. وبحسب محمد فودة أحد مؤسسي الموقع فإن المدونة تأتي لتملأ الفراغ الذي يتركه افتقار الشبكة العنكبوتية للمعلومات الصحية باللغة العربية، حيث ستقوم كوكبة من الصيادلة ومقدمي الرعاية الصحية بتحرير الأخبار والمقالات والتعليق عليها.كما ستوفر المدونة تغطيات شاملة لأهم المؤتمرات التي ستسمح لمقدمي الرعاية الصحية الذين لم يتمكنوا من الحضور بمتابعة أحداث المؤتمرات بشكل سهل وميسر، وبحسب الدكتور نواف السيف المؤسس الثاني ومدير التحرير فإن القسم الإعلامي في المدونة سيحرص على تغطية أهم المحاضرات والأخبار التي ستحتويها المؤتمرات والمعارض على مستويات عالية من الشفافية والدقة.وتستهدف مدونة “المستشار الصحي” جميع الشرائح من مقدمي الرعاية الطبية إلى عموم أفراد المجتمع، ويهدف مؤسسوها إلى جعلها المرجع الأول للقارىء والمساهمة بزيادة الوعي والثقافة الصحية بتقدميها للمعلومات بشكل احترافي وناطق بالعربية. يمكن زيارة الموقع من هذا الرابط.  