"اختبارات السياقة" .. تطبيق جديد على نظام أندرويد يعلم القيادة بدون معلم 

 أطلقت شركة “مايكرو فيوتشر” MicroFuture تطبيقا جديدا لنظام التشغيل أندرويد، يحمل اسم “اختبارات السياقة”، ويهدف لمساعدة المستخدمين على تعلم قيادة السيارات دون معلم.وأوضحت الشركة أن التطبيق الجديد المجاني يتيح للمستخدمين اختبار ومراجعة المعلومات بدون الحاجة لكتب أو ملفات في أي وقت وأي مكان بدون إنترنت.حيث يحتوي تطبيق “اختبارات السياقة” على 9 نماذج أسئلة لنوع الرخصة الخصوصي (وسائل النقل الخاصة)، و 4 نماذج أسئلة لنوع الرخصة الشحن (وسائل النقل الثقيلة)، ونموذج لنوع الرخصة العمومي (وسائل النقل العمومية). وأوضحت “مايكرو فيوتشر” أن كل نموذج من الأسئلة يحتوي على 30 سؤالا يتم ترتيبهم بطريقة عشوائية للإجابة عليهن في مدة أقصاها 20 دقيقة، ثم تُعرض الأسئلة التي تم الإجابة عليها بطريقة خاطئة وعرض الإجابة الصحيحة لكل منها.وكانت شركة “مايكرو فيوتشر” MicroFuture قد أطلقت في وقت سابق من هذا الشهر تطبيقا لنظام التشغيل أندرويد “مسبحة رمضان الإلكترونية” لمساعد الصائمين على تلاوة الأذكار.ويمكن لمستخدمي الإصدار 2.3 وما فوق من نظام التشغيل أندرويد تنزيل تطبيق “اختبارات السياقة” الذي يأتي بحجم 4 ميجابايت من متجر جوجل بلاي.                 