سامسونج تطلق منصة "بادا' المفتوحة المصدر 

 أعلنت سامسونج للإلكترونيات، الشركة المتخصصة في توفير الهواتف الجوالة، إطلاق سامسونج (بادا bada) وهي منصة التطوير المفتوحة المصدر للهواتف الجوالة وذلك خلال شهر ديسمبر 2009. وتساعد هذه الإضافة الجديدة إلى أنظمة سامسونج المخصصة للهواتف الجوالة المطورين في وضع تطبيقات لملايين الهواتف الجديدة من سامسونج، بينما توفر تجربة متنقلة متنوعة ومرحة للمستهلكين.تقدّم سامسونج منصة بادا الجديدة مع مجموعة واسعة من التطبيقات والمحتويات المتنقلة من أجل إثراء تجربة الهاتف الذكي وتقديمها إلى أكبر شريحة من المتسهلكين في كافة أرجاء العالم.ووقع الاختيار على الاسم “بادا” الذي يعني “محيط” في اللغة الكورية للتعبير عن لا محدودية التطبيقات المحتملة والتي يمكن إنشائها بفضل هذه المنصة الجديدة؛ كما أنها تشير إلى إلتزام سامسونج في توفير مختلف المنصات مفتوحة المصدر في صناعة الهواتف الجوالة. هذا وتمثل سامسونج بادا التحديات والفرص الجديدة التي تواجه المطورين إلى جانب احتمالات الترفيه التي ستتوفر إلى المستهلك لدى إطلاق المنصة الجديدة. واستناداً إلى خبرة سامسونج في تطوير منصات لهواتفها، أصبح بإمكانها ابتكار منصات جديدة وتوفير مختلف الفرص الجديدة للمطورين، الذين يعتبرون سامسونج بادا من أبسط المنصات القائمة لناحية سهولة الاستخدام خصوصاً للتطبيقات المبنية على خدمات الشبكة الإلكترونية (Web). هذا وتجدر الإشارة إلى أن واجهة الاستخدام الثورية التابعة لمنصة بادا هي قابلة للتعديل والتحول لتصبح ذات تصميم متطور وجذاب بحسب احتياجات المطورين.وستتمكن سامسونج من توسيع نطاق الخيارات التي توفرها لمستخدمي الهواتف الجوالة للاستمتاع بأفضل التجارب مع الهواتف الذكية بفضل مختلف التطبيقات التي تضاف إلى الهاتف بفضل سامسونج بادا. كما تشكل سامسونج بادا منصة سهلة الدمج للمشغلين تخولهم توفير خدمات فريدة ومتميزة إلى عملائهم.وأنشات سامسونج نظام التطبيقات المتنقلة الخاص بها مع إطلاق سامسونج للابتكارات المتنقلة Samsung Mobile Innovator عام 2008، وتأسيس موقع ومتجر سامسونج للتطبيقات في مرحلة لاحقة باعتبارهما جزءاً أساسياً من خدماتها. وقال د. هوسو لي، نائب الرئيس التنفيذي ومدير مركز الحلول الإعلامية لدى سامسونج للإكترونيات: “مع توفير منصات سامسونج المتنقلة ذات المصادر المفتوحة، نقدم تجربة متنقلة غنية على عدد متزايد من الهواتف الذكية”. وأضاف لي قائلاً: “نتوقع أن توفر منصة بادا الجديدة والثورية من سامسونج فرصاً مميزة للمشغلين والمطورين ومستخدمي هواتف سامسونج حول العالم على حد سواء”.وتم إطلاق الموقع الرسمي (www.bada.com) في 10 نوفمبر، يضم مجموعة واسعة عن المنصة وآخر الأخبار الخاصة بالمنتجات والخصائص الجديدة فضلاً عن أحدث الفعاليات والنشاطات. كما تنظم سامسونج حفل إطلاق رسمي لمنصة بادا في لندن، بريطانيا خلال شهر ديسمبر تكشف خلاله النقاب عن أداة تطوير البرامج SDK المخصصة للمطورين لأول مرة.