دو تعلن الطلب المسبق لجهاز BlackBerry Z10 لعملائها في الإمارات 

 أطلقت شركة دو اليوم إمكانية طلب هاتف “بلاك بيري زد 10” BlackBerry Z10، الذي يعتمد منصة “بلاك بيري 10″، وهو أول هواتف الشركة التي تعمل بهذه المنصة الجديدة كليًا، والتي طورتها حديثًا. ويعد الهاتف الذكي “بلاك بيري زد 10” أسرع هواتف الشركة وأكثرها تطورًا حتى الآن، ويلبي متطلبات العملاء على اختلاف شرائحهم.ويمكن لمحبي هواتف “بلاك بيري” حجز أجهزتهم مسبقًا في أي من مراكز خدمات دو ابتداءً من اليوم، 31 يناير 2013. ويتوجب دفع مبلغ 200 درهم رسوم الحجز لضمان الحصول على الهواتف الذكية، في حين يمكن لاحقًا دفع المبلغ المتبقي بشكل كامل أو من خلال خطة دو للتسديد المريح، سواء لخطوط الدفع الفوري أو نظام الفاتورة الشهرية (الدفع الآجل). وسيتم إبلاغ العملاء الذين حجزوا أجهزتهم مسبقًا عن طريق رسالة نصية قصيرة فور توفر “بلاك بيري زد 10″، حيث يتوجب عليهم زيارة مركز مبيعات دو الذي قاموا بالحجز فيه وإبراز قسيمة الحجز للحصول على الجهاز.ويستطيع للعملاء الحصول على جهاز “بلاك بيري زد 10” دون دفع أي فوائد مقابل 255 درهم في الشهر لمدة 12 شهرًا، والحصول على باقة بيانات 1 جيجابايت في الشهر لمدة 12 شهر بخصم 60% تساوي قيمته 739 درهم. كما أطلقت دو عرض الهاتف الذكي الترحيبي الخاص بجهاز “بلاك بيري زد 10″، والذي يقدم للعملاء الذين يشترون الهاتف الجديد باقة بيانات بلاكبيري المحلية 100 جيجابايت شهريًا لمدة 6 أشهر، بقيمة 300 درهم إماراتي. ويمكن للعملاء الذين لديهم بطاقات ائتمان صادرة عن بنك أبوظبي التجاري أو بنك المشرق أو بنك الإمارات دبي الوطني أو بنك أبوظبي الوطني الاستفادة من عرض الهاتف الترحيبي على جميع باقات “بلاك بيري” واستكمال الدفعات في غضون 12 شهر. ويتوفر هذا العرض حصريًا في جميع مراكز مبيعات دو.ويستفيد العملاء الذين يبادرون للاشتراك في أي باقة شهرية أو باقة الدفع الفوري قبل 10 أبريل 2013 من عرض الميزة المبكرة الذي يتضمن باقة بيانات إضافية مجانية.يستفيد مشتركو باقة الاشتراك المميز وباقة إماراتي من 4 جيجابايت مجانية شهريًا لمدة 3 أشهر، بقيمة 600 درهم.يستفيد مشتركو باقة الدفع الفوري من 4 جيجابايت مجانية شهريًا صالحة لمدة 90 يوم، بقيمة 200 درهم.وكما يستطيع العُملاء الاشتراك في أي من باقات بلاكبيري الحالية في دو ابتداءا من 50 درهما.كما تقدم الشركة باقات مؤسسية للعملاء الراغبين بالحصول على أجهزة جهاز “بلاك بيري زد 10″، وتتوفر الأجهزة دون أي دفعة مقدمة لعملاء باقة الاشتراك السوبر والاشتراك الممتاز.ويمكن الاطلاع على المزيد من المعلومات والحصول على آخر المستجدات حول إطلاق جهاز “بلاك بيري زد 10” على الصفحة المخصصة لذلك داخل الموقع الرسمي لشركة دو. 