بيبسي Pepsi تُوكد عزمها على إطلاق هاتف ذكي 

 أكدت شركة بيبسي Pepsi المُتخصصة في صناعة المشروبات الغازية عن عزمها إطلاق مجموعة هواتف تحمل علامتها التجارية خلال الأشهر القادمة.وقال موقع techradar على لسان مُتحدث رسمي من بيبسي إن الشركة مُتحمّسة جدًا للتأكيد على عزمها إطلاق مجموعة من الهواتف الذكية بالتعاون مع بعض مُصنعي الهواتف الذكية، فضلًا عن توفير بعض المُلحقات أيضًا في السوق الصينية فقط.وذكر المُتحدث الرسمي للشركة إن توفير الهواتف في الصين فقط يُشابه الخطوات التي قامت بها الشركة حول العالم من خلال إطلاق مجموعة من الملابس والمُلحقات التي تحمل علامة بيبسي التجارية. وأضاف إن الشركة دائمًا ما كانت تتبع آخر التطورات الموجودة في الأسواق العالمية، وتُعتبر التقنية من صيحات هذا العصر الذي يجب أن تواكبه بيبسي دون تردد. واختتم المُتحدث الرسمي بقوله إن الشركة لا تنوي تصنيع الأجهزة بنفسها، بل سوف تعمل مع مجموعة من الشركات العالمية من أجل تعزيز العلامة التجارية الخاصة بـبيبسي، وأكد أن الشركة سوف تقوم بالكشف عن المزيد من التفاصيل في وقت لاحق.ولا يُعرف حتى الآن نوع الأجهزة أو نظام التشغيل التي سوف تعمل به، إلا أن الشركة تنوي خلال الأشهر القادمة الكشف رسميًا عن هواتفها.يُذكر أن هذه الخطوة لا تُعتبر الأولى لشركة بيبسي العالمية في مجال التقنية، حيث قامت في عام 2006 بالانضمام إلى تجاري اليوم، سوق التجارة الإلكترونية الأولى بين الشركات في منطقة الشرق الأوسط.  