تسريب صور ومواصفات الهاتف Vibe P1 من لينوفو 

 حصل هاتف ذكي جديد من شركة لينوفو، هو الهاتف “فايب بي1” Vibe، على ترخيص هيئة الاتصالات الصينية TENNA، التي كشفت عن صور له وبعضا من مواصفاته.ويقدم الهاتف “فايب بي1″، الذي يندرج ضمن فئة الهواتف المتوسطة المواصفات، شاشة بقياس 5 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلا، ومعالجا رباعي النوى من نوع “سنابدراجون 410” وبتردد 1.3 جيجاهرتز.ويضم الجهاز ذاكرة وصول عشوائي قدرها 2 جيجابايت، و 16 جيجابايتا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة، كما يضم الهاتف كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسلات، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات. ويملك “فايب بي1″، الذي يأتي بسماكة 9.35 ميليمترات، ويزن 148 جراما، بطارية بسعة 4,000 ميلي أمبير/ساعة. هذا، ويدعم الهاتف شبكات الجيل الرابع، ويعمل بالإصدار 5.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد.وبما أن “فايب بي1” من لينوفو قد حصل على ترخيص هيئة الاتصالات الصينية TENAA، فمن المتوقع أن يتم الإعلان عنه رسميا قريبا.   