جوجل تعمل على تطوير الجيل الثاني من نظارة الواقع الافتراضي Cardboard 

 أفادت صحيفة “فايننشال تايمز” أمس الأحد أن شركة جوجل تعمل على تطوير نظارة واقع افتراضي جديدة للهواتف الذكية، كما أنها تعتزم تقديم مزيد من الدعم لهذه التقنية إلى نظام التشغيل أندرويد التابع لها، وذلك سعيًا منها لتحدي نظارة “أوكولوس ريفت” Oculus Rift التابعة لشركة فيس بوك.ونقلت الصحيفة البريطانية عن مصادر قالت إنها مطلعة أن النظارة الجديدة ستكون خلفًا لنظارة “كاردبود” Cardboard البسيطة، التي أطلقتها جوجل في عام 2014، مع تحسين مزايا الاستشعار، والعدسات، ثم إنها ستقدم هيكلًا أكثر صلابة من البلاستيك بدلًا من الورق المقوى.وأضافت فايننشال تايمز أن النظارة ستكون مشابهة لـ “جير في آر” Gear VR، وهي نظارة واقع افتراضي طورتها شركة سامسونج الكورية الجنوبية بالتعاون مع شركة “أوكولوس” Oculus، التي استحوذت عليه فيس بوك قبل نحو عامين مقابل ملياري دولار أميركي. وذكرت الصحيفة أنه من المتوقع أن تطلق جوجل نظارتها، التي ستعتمد كليًا على هاتف ذكي لإظهار الصور، إلى جانب منصة للواقع الافتراضي قائمة على نظام التشغيل أندرويد، أشارت إلى أن اسمها سيكون “أندرويد في آر” Android VR، في وقت لاحق من العام الجاري.يُشار إلى أن نظارة “كاردبورد” تعتمد كليًا على مستشعرات مدمجة في الهواتف الذكية الحديثة لتحديد وضع رأس المستخدم، في حين صُممت نظارة “جير في آر” مع مزايا إضافة لاستشعار حركة المستخدم.ووفقًا للصحيفة البريطانية، ستكون نظارة جوجل المُحدَّثة متوافقة مع تشكيلة واسعة من أجهزة أندرويد أكثر من نظارة “جير في آر”، التي تعمل فقط مع عدد قليل جدًا من هواتف شركة سامسونج فقط، وذلك في مسعى من الأولى لجلب التقنية إلى جمهور أوسع. وتأمل جوجل في تحسين جودة تجربة الواقع الافتراضي على الأجهزة المحمولة عن طريق دمج برنامج جديد مباشرة في نظام التشغيل أندرويد، بدلًا من الاعتماد فقط على تطبيق تقليدي كما هو الحال مع نظارة “كاردبورد” حاليًا.يُشار إلى أنه هناك مشكلة واحدة يعاني منها العديد من نظارات الواقع الافتراضي التي تعتمد على الهواتف الذكية تُسبب للمستخدمين الدوار أو الغثيان، وذلك لأن الصور الافتراضية المعروضة يمكن أن تتخلف قليلًا عن حركة رأس المستخدم في العالم الحقيقي، وهو ما يُعرف بـ “الكمون”.وقد حققت شركة جوجل نجاحًا غير متوقع، بعد الإعلان عن شحن أكثر من 5 ملايين وحدة من نظارة “كاردبورد” منذ إطلاقها في عام 2014. وكان سندار بيتشاي، الرئيس التنفيذي لجوجل قد قال الأسبوع الماضي إن “كاردبورد” ليست إلا “الخطوة الأولى” في إطار جهودها الرامية لتعزيز حضورها في سوق الواقع الافتراضي الواعدة. وأضاف “فضلًا عن هذه الجهود الأولى، سترون منا ومن شركائنا الكثير خلال 2016”.