اتجاهات المستهلكين العشر الأكثر أهمية لعام 2018 وما بعده 

 في سبيل استكشاف المستقبل من وجهة نظر المستخدمين الأوائل، تستعرض وحدة اختبارات المستهلك من إريكسون الطبعة السابعة من تقريرها السنوي “اتجاهات المستهلكين العشر الأكثر أهمية لعام 2018 وما بعده“.ويشير التقرير إلى تحول نموذجي تشهده الاتجاهات الاستهلاكية، حيث يتوقع المستهلكون أن تلعب التكنولوجيا الرقمية دور متزايد الأهمية على الصعيد البشري. حيث ستعزز لغة الجسد، وتعابير الوجه والصوت قدرات الصوت واللمس للسيطرة على تفاعل المستهلك مع الأجهزة التقنية، وتسهيل عملية التكيف في ظل التغير التكنولوجي المتزايد.ونستعرض هنا هذه الاتجاهات العشر لعام 2018 وما بعده:تحول الجسم ليصبح واجهة المستخدم الأساسية: يعتقد أكثر من نصف المستخدمين الحاليين لبرامج مساعدة الصوت الذكي بضرورة استخدام  لغة الجسد والتعبير والتنغيم واللمس للتفاعل مع الأجهزة التقنية كما نتفاعل مع البشر. ويعتقد ثلثيهم بأن هذا الأمر سيحدث في غضون 3 سنوات فقط. تعزيز الخدمات السمعية: يفضل 63 في المئة من المستهلكين الحصول على سماعات تترجم اللغات بشكل مباشر، كما يريد 52 في المئة لحصول على سماعات تساعدهم على التخلص من صوت شخير أحد أفراد العائلة.خبرات ومعلومات جديدة على الدوام: يعتبر 30 في المئة من المستهلكين بأن التكنولوجيا الحديثة تصعب عليهم مهمة الحفاظ على مهاراتهم، إلا أنها تمنحهم خبرات جديدة بشكل مستمر. ويعتبر 46 في المئة من المستخدمين بأن الإنترنت يتيح لهم التعلم المهارات ونسيانها بشكل أسرع من أي وقت مضى.البث الاجتماعي: رغم تفوق وسائل التواصل الاجتماعي في عصرنا على وسائل الإعلام التقليدية، إلا أن نصف المستهلكين يقولون بانه من الضروري التأكد من الحقائق المنشورة على شبكات التواصل الاجتماعي.الإعلانات الذكية: من الطبيعي أن تكون الإعلانات ذكية لأنها تعود بالنفع على أصحابها، يعتقد أكثر من نصف المستخدمين للواقع المعزز والواقع الافتراضي بأن الإعلانات ستكون على مستوى عال من الواقعية لأن الذكاء الاصطناعي قد يجعلها تحل محل المنتجات الحقيقية.التواصل الاستثنائي:  صرح 50 في المئة من المستخدمين بأنهم غير قادرين على معرفة الفرق بين صوت الإنسان الحقيقي والصوت الآلي، وعبر 40 في المئة من المستخدمين عن قلقه من التكلم مع هاتف ذكي قادر على التفاعل مع مزاجهم. مجتمع ترفيهي: يعتقد 32 في المئة من الطلاب والموظفين بأنهم ليسوا بحاجة إلى وظيفة لتطوير حياتهم، بينما رأت نسبة 40 في المئة بأنه من الممتع الحصول على روبوت يعمل عنهم ويوفر لهم الدخل ويمنحهم وقت فراغ أكثر.تجسيد الصور في غرفة: تخيل أن تكون قادرًا على المشي في صورة تنعش ذاكرتك. 3 من أصل 4 مستهلكين يعتقدون بأنه خلال 5 سنوات سيمكنهم الواقع الافتراضي من التجول ضمن صور موجودة في الهواتف الذكية.شوارع معلقة في الهواء: تشهد العديد من المدن ازدحاما مرورياً خانقاً  ولكن السماء ما زالت خالية من حركة المرور. 39 في المئة من المستهلكين يعتقدون أن مدنهم تحتاج إلى شبكة طرق مخصصة للطائرات بدون طيار والمركبات الطائرة، إلا أن العديد منهم أظهروا قلقهم من سقوط الطائرة بدون طيار على رؤوسهم.المستقبل المشحون: سيتطلب العالم المتصل الحصول على طاقة متنقلة، يعتقد أكثر من 80 في المئة بأنه خلال 5 سنوات فقط سنحصل على بطاريات طويلة الأمد من شأنها أن تضع حدا للمخاوف المتعقلة بالشحن.وقال مايكل بيورن، رئيس قسم الأبحاث في وحدة إختبارات المستهلك في إريكسون: “نحن على أبواب مستقبل جديد لأجهزة لا تحتوي على أزرار أو مفاتيح ولا تحتاج للتحكم بها رقميا عبر الهاتف الذكي، وفي الواقع قد يكون ذلك تغييرا ضروريا لأنه سيكون من الصعب للناس تعلم واجهة مستخدم جديدة لكل جهاز متصل بإنترنت الأشياء. لقد بات لزاماً علينا اليوم، التعرف على تعقيدات الأجهزة التي نستخدمها. ولكن في المستقبل، فإن الأجهزة ستتعرف عليك بدلاً عن ذلك، ولكي يصبح الأمر واقعاً، يجب أن تكون الأجهزة قادرة على نقل بيانات التفاعل البشري المعقدة إلى المعالجات القائمة على السحابة، والاستجابة بشكل حدسي في غضون ميلي ثانية، وزيادة الطلب على خدمات الاتصال من الجيل الجديد”. تجدر الإشارة إلى أن الأفكار الواردة في تقرير “اتجاهات المستهلكين العشر الأكثر أهمية لعام 2018 وما بعده“ تستند إلى الأنشطة البحثية العالمية لبحوث إريكسون على مدى أكثر من 22 عاما، واستنادا إلى بيانات استطلاعات الرأي عبر الإنترنت لمستخدمي الإنترنت المتطورين في 10 مدن كبرى حول العالم، أجريت في أكتوبر 2017. وعلى الرغم من أن الدراسة لا تمثل سوى 30 مليون مواطن، فإن آرائهم المبكرة تعزز القدرة على استكشاف الاتجاهات المستقبلية.