متصفح Internet Channel الخاص بجهاز Wii في الأسواق 

 تم الإعلان مؤخرا عن طرح الإصدار النهائي من متصفح (Internet Channel) الخاص بجهاز ألعاب (Wii).والمتصفح الجديد – وهو من إصدار متصفح (Opera) – سيكون أكثر ملاءمة أثناء الاستخدام حيث يتمتع بسرعة تشغيل عالية ودرجة وضوح أعلى أثناء تكبير النصوص و تصفح أفضل من خلال جهاز التحكم (Wii Remote). كما سيتضمن بشكل مدمج خيارا لمحركي البحث (Yahoo) أو (Google) بالإضافة إلى خيار لإخفاء شريط الأدوات وكذلك وظائف تحكم لأولياء الأمور وحركات و أصوات جديدة لمؤشر الماوس علاوة على خصائص الحماية المتطورة والمزيد من المزايا الأخرى.وسيظل تطبيق (Internet Channel) متوافر مجانا من خلال عملية التنزيل حتى نهاية شهر يونيو من العام الحالي. ثم، بعد نهاية شهر يونيو، سيتوافر متصفح (Opera) من خلال قناة التسوق (Wii Shop Channel) مقابل 500 نقطة من نقاط (Wii). من جانبهم، سيتمكن المستخدمون الذين قاموا بتنزيل متصفح (Opera) قبل 30 يونيو 2007 من مواصلة استخدام المتصفح بدون أي تكلفة مدى الحياة من خلال جهاز (Wii).