البوابة العربية للأخبار التقنية تتوقف عن العمل لمدة 3 أيام احتجاجاً على العدوان الغاشم على قطاع غزة 

 ترددت إدارة الموقع كثيراً قبل أن تتخذ مثل هذا القرار، لا لأي سبب كان، وإنما فقط لعدم الجدوى الملموسة من هكذا موقف. ولكن وعلى الرغم من ذلك، قررت البوابة العربية للأخبار التقنية التوقف عن العمل لمدة ثلاثة أيام تضامناً مع الأخوة الفلسطينيين في مواجهة العدوان الغاشم على قطاع غزة، وذلك على الأقل لإسكات نحيب ضمائرنا.صحيح أننا لسنا فلسطينيين، ولكننا عرب، مسلمين ومسيحيين، استقينا اسم الصرح الذي نشيده بعرقنا يوماً بعد يوم من انتمائنا للأمة العربية. ورأينا بأننا لن نستحق الإسم الذي نحمله إذا تجاهلنا القتل والاجتياح وتعطيل البنى التحتية في فلسطين …بدون أي مزاودة…… عذراً فلسطين