سامسونج تكشف عن 4 مشاريع تركز على الواقع الافتراضي والمعزز لعرضها في MWC 2017 

 كشفت شركة سامسونج اليوم الثلاثاء عن أربعة ابتكارات جديدة من تطوير مختبراتها الإبداعية Creative Lab، والتي سوف تُعرض خلال المؤتمر العالمي للجوال MWC 2017 الذي سيُقام خلال المدة بين 27 شباط/فبراير و 2 آذار/مارس 2017 بمدينة برشلونة الإسبانية.وقالت عملاقة الإلكترونيات الكورية الجنوبية في بيان إن الابتكارات الجديدة تأتي لتُقدّم مجموعة واسعة من الخبرات عبر تقنيتي الواقع الافتراضي VR والواقع المعزز AR، وهما من أهم الاتجاهات الحالية في صناعة التقنية.وأضافت سامسونج أن مشاريعها سوف تُعرض ضمن “4 سنوات من الآن”، وهي منصة للشركات الناشئة، التي يُحتمل أنها سوف تعرض كمنتجات نهائية خلال المؤتمر العالمي للجوال بعد أربع سنوات من الآن. يُذكر أن مختبرات سامسونج الإبداعية C-Lab، التي أُنشِئت في شهر كانون الأول/ديسمبر من عام 2012 لتكون برنامج أعمال ناشئة يشجع ثقافة مؤسساتية إبداعية ويغذي الأفكار المبتكرة من موظفي سامسوند، ويدعم البرنامج تطوير الأفكار من جميع مجالات الأعمال التجارية.وسوف تشمل المشاريع المعروضة حلًا ذكيًا لفاقدي البصر، ونظارات لعرض محتوى الحواسب الشخصية بدون شاشة، وحل لتأثيث المنازل باستخدام تقنية الواقع الافتراضي، ومنصة لتجربة السفر بزاوية 360 درجة.Relúmĭnoوأوضحت سامسونج أن “ريلومينو” Relumino تطبيق للمساعدة البصرية يعمل بالتعاون مع نظارة الواقع الافتراضي “جير في آر” Gear VR من سامسونج لتمكين المكفوفين وضعاف البصر من قراءة الكتب ومشاهدة التلفاز مع مستويات جديدة من الوضوح. Monitorlessقالت سامسونج إن Monitorless نظارة تستخدم تقنيتي الواقع الافتراضي والمعزز لتمكين المستهلكين من استخدام أجهزة مثل الهواتف الذكية والحواسب الشخصية بدون شاشة.https://www.youtube.com/watch?v=iOgs2Dspbm4VuildUsوبالنسبة لـ VuildUS، فقد ذكرت الشركة أنه حل للتأثيث والديكور المنزلي يسمح للمستخدمين برؤية ما قد يبدو عليه الأثاث الجديد في المنزل قبل شرائه، أو ما إذا كان سيناسب الغرفة. وأضافت سامسونج أن VuildUS يتكون من كاميرا ثلاثية الأبعاد قادرة التصوير كامل الغرفة مع أبعادها، إضافة إلى تطبيق محمول يتوافق مع نظارات الواقع الافتراضي.traVRerوتعد traVRer منصة للفيديو ثلاثي الأبعاد بزاوية 360 درجة تتيح للمستخدمين إجراء جولة سياحية عبر الواقع الافتراضي قبل الذهاب في رحلة حقيقة إلى الوجهة المقصودة.