كاميرا فيديو متميزة بسعر مناسب من كرييتف 

 كشفت شركة (Creative) الستار عن كاميرا الفيديو الجديدة (DiVi CAM 428) بسعر مناسب للجميع. وتتميز كاميرا الفيديو الجديدة بالعديد من الخصائص والإمكانيات فهي كاميرا فيديو متعددة المهام. فيمكن استخدامها لتسجيل الصوت والصورة وككاميرا رقمية وكذلك كمشغل موسيقى MP3. كما أنها تتميز بشكلها الجذاب وأصدرت توشيبا منها اللونين الفضي والأسود.هذا ويمكن لكاميرا (DiVi CAM 428) تسجيل أفلام من نوع (MPEG-4) بدرجة دقة تبلغ 640×480. كما يمكن اختيار مستوى سرعة وتنسيق التسجيل من النوع AVI أو ASF. وتتميز أيضًا الكاميرا بالحساس 4.0 ميغابكسل والذي يساعد على ألتقاط صور واضحة حتى في ظروف الإضاءة الخافتة.وتحتوي الكاميرا على ذاكرة مدمجة 32 ميغابايت، يمكن زيادتها لتصل إلى 1 غيغابايت. وتحتوي على إمكانية تسجيل الصوت المدمجة ومشغل MP3 وشاشة LCD يمكن لفها حتى 270 درجة. كما تحتوي على عدسات آلية وزووم رقمي 4X وخمسة أطوار للفلاش. وهي أيضًا تحتوي على بطارية ليثيوم عالية القدرة قابلة لإعادة الشحن، بالإضافة إلى جهاز الشحن. 