جارتنر: 9 في المئة من الهواتف الذكية المُباعة سوف تدعم شبكات الجيل الخامس بحلول عام 2021 

 وصلت أعداد الشحنات العالمية من أجهزة الكمبيوتر الشخصية والأجهزة اللوحية والهواتف الذكية إلى 2.28 مليار جهاز خلال عام 2017، وفقاً لأحدث البيانات الصادرة عن مؤسسة الدراسات والأبحاث العالمية جارتنر ومن المتوقع أن تصل أعداد هذه الأجهزة إلى 2.32 مليار جهاز في عام 2018، أي بزيادة قدرها 2.1 بالمئة.  وترى جارتنر أن اثنين من الأسواق سيدفعان بالنمو الشامل للأجهزة الإلكترونية في 2018، الأول هو سوق الهواتف الجوالة الذي تقوده الهواتف الذكية من الفئة عالية المواصفات، إلى جانب سوق الأجهزة اللوحية الذي تقوده أجهزة آبل ومايكروسوفت النحيفة والخفيفة والتي تولد مستويات عالية من الطلب ضمن هذه السوق.  وقال رانجيت أتوال، مدير الأبحاث لدى مؤسسة جارتنر: “لدى المستهلكين العديد من الخيارات عندما يتعلق الأمر بالتقنيات المتاحة، الأمر الذي يشكل تحديين رئيسيين بالنسبة لشركات البيع، التحدي الأول يتمثل في الحصول على حصة من الإنفاق على الأجهزة الإلكترونية التي تعددت خياراتها اليوم. والتحدي الآخر يتمثل في تقديم قيمة أعلى والاحتفاظ بمكانة المنتج في نظر المستهلك وذلك بهدف تقديم الجهاز المناسب للجمهور المناسب”.  أسواق أجهزة الكمبيوتر الشخصية تشهد تغييرًا طفيفًا خلال 2018 تتوقع مؤسسة جارتنر أن تنخفض شحنات أجهزة الكمبيوتر التقليدية بنسبة 5.4 بالمئة في عام 2018، كما ستشهد شحنات أجهزة النوت بوك أدنى مستوى انخفاض لها بنسبة 6.8 في المئة، في حين سيحقق قطاع الأجهزة المحمولة الخفيفة عالية المواصفات بشكل منفرد نمواً أكبر خلال 2018.9 في المئة من الهواتف الذكية المُباعة سوف تدعم شبكات الجيل الخامس بحلول عام 2021 سوف ترتفع شحنات الهواتف المحمولة بنسبة 2.6 في المئة خلال 2018 لتصل إلى 1.9 مليار جهاز، كما ستزداد مبيعات الهواتف الذكية بنسبة 6.2 في المئة لتمثل 87 في المائة من مجمل مبيعات الهواتف المحمولة.  وقالت روبيرتا كوزا، مديرة الأبحاث في جارتنر: “نتوقع أن تشهد مبيعات هواتف آبل الذكية نمواً أكبر من متوسط نمو السوق خلال 2018، خصوصاً مع إطلاق الشركة لنماذج جديدة تعزز من إقبال المستهلكين على ترقية هواتفهم المتحركة”. كما سيركز بائعو الهواتف الذكية في عام 2018 على توفير أفضل التجارب للعملاء وذلك من خلال الأجهزة المدعّمة بتقنيات الذكاء الاصطناعي وتطبيقات المساعد الشخصي الرقمي بالإضافة إلى واجهات المستخدم الطبيعية، ومن خلال تقنيات القياسات الحيوية ومزايا العرض والكاميرا أيضاً. ومن المتوقع أن يتم الكشف عن هذه التقنيات خلال المؤتمر العالمي للجوال 2018 في مدينة برشلونة، كما يتوقع أيضاً أن تصل الهواتف الجوالة التي تدعم شبكات الجيل الخامس للأسواق بحلول عام 2019.