آسوس تكشف عن حاسبها المصغر المنافس لراسبيري باي 

 كشفت شركة آسوس التايوانية عن حاسبها المصغر المسمى Asus Tinker Board المنافس لحاسب المنظمة البريطانية غير الربحية المصغر المسمى راسبيري باي Raspberry Pi المصمم خصيصاً لهواة البرمجة والذي لا يتجاوز سعر أحدث نسخة منه 35 دولار أميركي.ويتشابه حاسب Tinker Board المصغر مع حاسب راسبيري باي بشكل كبير من الناحية الشكلية، إلا انه يضم وحدة معالجة مركزية أسرع بكثير وضعف ذاكرة الوصول العشوائي إلى جانب دعمه لفيديوهات بدقة 4K وصوتيات بدقة 24 بت.ويحتوي حاسب آسوس المصغر على معالج رباعي الأنوية Rockchip RK3288 بتردد 1.8 جيجاهيرتز بأنوية من نوع Cortex-A17، مع شريحة رسوميات من نوع Mali-T764، و2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي ثنائية القناة من نوع LPDDR3، ومنفذ CSI لوصل الكاميرا، ومنفذ DSI لدعم دقة HD. ويضم أيضاً منفذ HDMI 2.0 لدعم الفيديوهات بدقة 4K، ومنفذ جيجابت LAN، وبلوتوث 4.0، وشبكة لاسلكية وفق معيار 802.11 b/g/n، ومنفذ للطاقة 5V/ 2A Micro USB، و4 منافذ USB 2.0، ومنفذ 3.5 ميليمتر الصوتي، ومنفذ Micro SD.كما يأتي جهاز الحاسب المصغر مع 40 دبوس داخلي منها 28 دبوس من نوع GPIO لأغراض الإدخال والإخراج العامة، بحيث تسمح هذه الدبابيس لمستخدمي الحاسب المصغر بإنشاء أدوات وآلات مصغرة لإنترنت الأشياء IoT.ويبلغ ثمن حاسب آسوس المصغر حوالي 68 دولار أمريكي، وهو ما يقترب من ضعف سعر حاسب راسبيري باي 3، إلا أن الشركة التايوانية تشير إلى أن سعر الحاسب متناسب مع إمكانياته من حيث وحدة المعالجة المركزية وذاكرة الوصول العشوائي وباقي المميزات. ويعتمد حاسب Tinker Board، بشكل يشابه منافسه من راسبيري باي، على نسخة مخصصة من نظام تشغيل لينكس ديبيان Debian Linux، ويدعم الحاسب تطبيق Kodi المفتوح المصدر لتشغيل ملفات الوسائط المتعددة، كما تخطط الشركة لتوسيع دعم نظام التشغيل الحالي لتشغيل أوبونتو Ubuntu.   