أوبونتو 12.10 في أكتوبر بميزات سحابية  

 قالت شركة كانونيكال المطورة لتوزيعة أوبونتو التي تعتبر أحد أشهر التوزيعات المعتمدة على نظام لينوكس، بأنها ستقوم بإصدار النسخة القادمة من نظام تشغيلها والتي تحمل الرقم 12.10 في موعدها المحدد وذلك خلال شهر أكتوبر/تشرين الأول القادم.وذكرت الشركة بأن أبرز ما تم التركيز عليه في إصدارها القادم هو الدعم الكبير لتقنية الحوسبة السحابية، وذلك بهدف جذب المزيد من المطورين والشركات لاعتماد أوبونتو.بالإضافة إلى إلى دعم منصة OpenStack للحوسبة السحابية، ستطرح الشركة للمرة الأولى تقنية من تطويرها أطلقت عليها إسم “جوجو” Juju، وتهدف التقنية الجديدة إلى جعل تطوير الخدمات السحابية أكثر سهولة، وذلك بحسب ما قال “كايل ماكدونلدز” نائب رئيس الشركة خلال مؤتمر LinuxCon يوم الأربعاء. وقال ماكدولندز بأن “جوجو” تجعل من عملية تطوير التطبيقات التي تعتمد على السحابة سهلة وموثوقة، وتسمح بإنشاء وتطوير التطبيقات بسهولة دون حاجة المطور للخوض في الكثير من التفاصيل.وقالت الشركة أنها وبعد العمل لعدة سنوات مع عدد من الشركات الرائدة في مجال الحوسبة السحابية مثل آمازون وراك سبيس، قامت بتطوير “جوجو” التي وصفتها بالخدمة “التي ستغير قوانين اللعبة” عبر تقديمها لعدد من الأدوات الفريدة من نوعها.وأضافت بأن هذه الأدوات هي عبارة عن مجموعة من التعليمات المكتوبة مسبقاً والتي تقوم بتفعيل وتبني عدد من الخدمات بشكل سحابي تصل إلى أكثر من 50 خدمة منها Hadoop و PostgreSQL و Drupal. كما أعلنت كانونيكال عن شراكتها مع راك سبيس التي تعتبر من أكبر شركات استضافة المواقع في العالم، بالإضافة إلى شركتي  إتش بي، وديل لتزويدهم بالدعم الفني اللازم لتبني نظام أوبونتو 12.10 القادم في المخدمات التي تنتجها الشركتان.ورغم أن أوبونتو قد اشتُهر بشكل أساسي بفضل نسخة سطح المكتب من نظام التشغيل التي تتميز بسهولة الاستخدام والواجهات البسيطة، إلا أن نسخته الخاصة بالمخدّمات قد حققت نجاحاً ملفتاً في هذا القطاع، حتى بات منافساً قوياً لشركات عريقة في هذا المجال مثل ريدهات RedHat وسوزي SUSE.