أمريكا أون لاين تشتري موقع لألعاب الفيديو 

 أعلنت وحدة الإنترنت AOL بمؤسسة تايم وارنر عن شرائها لموقع GameDaily وهو موقع إخباري مختص بألعاب الفيديو وذلك في إطار جهودها لتوسيع نشاطها في مجال تقديم المعلومات والترفيه على الإنترنت.ويقدم الموقع خدماته إلى مجتمع اللاعبين البالغ أعمارهم بين 18 و34 عام. ويقدم الموقع http://www.gamedaily.com تحليلات وأخبار عن الألعاب الجديدة وتلميحات عن كيفية تحقيق مستويات أفضل في الألعاب وعن كيفية تحميل الألعاب مجانًا.كذلك يقدم الموقع موقع تجاري على الإنترنت للمتخصصين في صناعة ألعاب الفيديو وهو الموقع http://Biz.GameDaily.com. هذا وقد أشترت شركة AOL موقع GameDaily الخاص من شركة Gigex إلا أنها لم تصرح عن الشروط المالية. وتعتبر هذه الخطوة ضمن استراتيجيات مؤسسة تايم وارنر التي تهدف إلى توسيع استثمارات رؤوس الأموال بهدف زيادة الإعلانات على الإنترنت من خلال شراء عناصر ترفيهية سريعة التطور على الإنترنت وإضافة هذه العناصر إلى خدماتها.وتوجه AOL أنظارها نحو زيادة إيراداتها من الإعلانات على الإنترنت من خلال تقديم خدمات البريد الإلكتروني المجاني وخدمات الترفيه على الإنترنت.يذكر أن شركة AOL قد قامت حتى الآن في عام 2006 بشراء برنامج المحادثة على الإنترنت Userplane وشركة متخصصة في الفيديو Truveo وشركة الإعلانات على الإنترنت Lightningcast. 