ديل تطلق تحفتها المحمولة الجديدة Adamo  

 أعلنت Dell اليوم عن إطلاق حاسبها المحمول فائق النحافة Adamo، والذي تدعي Dell أنه الحاسب المحمول الأنحف في العالم، حيث يبلغ سمكه 16.4 مليمتر فقط. وكانت Dell قد كشفت للمرة الأولى عن Adamo ضمن فعاليات معرض CES في يناير الفائت، وسيكون هذا الحاسب هو الأول في عائلة حاسبات Adamo التي تتمتع بعناصر تصميمية جمالية فريدة.ويتوافر Adamo من خلال الموقع الإلكتروني Adamo By Dell على الإنترنت بنظام الحجز المسبق، وسيتوافر في جميع أنحاء العالم ابتداء من يوم 26 مارس. ويتمتع الحاسب بشاشة كبيرة مقاس 13.4 بوصة و سمكها 0.65 بوصة، ومن شأن هذه النحافة العالية أن تجعل Adamo منافس قوي لحاسب MacBook Air لشركة Apple التي زعمت أنه الحاسب المحمول الأنحف في العالم عندما طرحته في الأسواق عام 2008. ومع ذلك يبقى Adamo أثقل وزنا بشكل ملحوظ حيث يبلغ وزنه 1.8 كيلوغرام.ويعتمد الجهاز على معالجات من طراز Core 2 Duo لشركة Intel، ويتوافر الجهاز في موديلين رئيسيين وهما الأساسي “Base” الذي يعمل برقاقة SU9300 سرعتها 1.2 غيغاهرتز و ذاكرة بسعة 2 غيغابايت بسعر 1650 جنيه إسترليني، و المدعم “Enhanced” يعمل برقاقة SU9400 بسرعة 1.4غيغاهرتز وذاكرة سعة 4 غيغابايت وبسعر 2250 جنيه إسترليني. وكلا الموديلين يعتمد على قرص فلاش للتخزين بسعة 128 غيغابايت بدلا من الاعتماد على الأقراص الصلبة. وبالنسبة لخيارات الاتصال الموجودة في الجهاز فهي متنوعة وتتضمن تقنية 802.11n Wi-Fi، بخلاف منفذ Ethernet و تقنية Bluetooth، بجانب منفذي USB، و منفذ USB/eSATA موحد لوحدات التخزين فائقة السرعة، علاوة على منفذ خاص بشاشة عرض خارجية. وعلى الرغم من نحافة جهاز Adamo إلا أن Dell تشير إلى أن عمر البطارية يدوم لمدة خمس ساعات بعد القيام بعملية شحن كاملة، يذكر أن الجهاز يعمل بإصدار Home Premium من نظام التشغيل Windows Vista.وقد قامت Dell بعمل مساهمات كبيرة في عمليتي تصميم وتصنيع جهاز Adamo، يذكر أن هيكل الجهاز مصنوع من مادة الألمونيوم كما أن لوحة المفاتيح في Adamo تتميز بإمكانية الإضاءة الخلفية.