ترانسيند تقدّم بطاقات الذاكرة لهواة ومحترفي التصوير الرقمي 

 تقدّم ترانسيند لهواة ومحترفي التصوير الرقمي بطاقات الذاكرة من نوع كومباكت فلاش CompactFlash التي يمكن استخدامها مع كاميرا التصوير الرقمي الاحترافية، وهي البطاقة ألتيميت Ultimate بسرعة 600X، والبطاقة بريميوم Premium بسرعة 400X، وتمتاز البطاقة الأولى بالسرعة الفائقة في نقل البيانات، في حين توفر الثانية سعة تخزين فائقة، مما يجعل هاتين البطاقتين الخيار الأفضل للتعامل مع ملفات الصور والفيديو في الكاميرات الاحترافية، لاسيما الكاميرات التي تدعم النسق عالي الوضوح في التصوير.تمتاز سلسلة بطاقات الذاكرة Ultimate 600X من ترانسيند بدعمها لتقنية الأربع قنوات، فضلا عن دعمها لوضعية العمل UDMA mode 6، وبهذه الإعدادات فإن الذاكرة ترتقي بسرعة قراءة وكتابة البيانات لتصل إلى 90 ميغا بايت في الثانية. وبفضل الاعتماد على وضعية العمل UDMA فإن سلسلة بطاقات الذاكرة Ultimate 600X جاهزة لتخزين ملفات الصور عالية الوضوح لحظة التقاطها مباشرة دون أي تأخير، وهذا يجعل التقاط الصور الثابتة عالية الوضوح أو تسجيل الفيديو ذو الوضوح العالي أمراً في غاية السلاسة والسهولة. وبهذه السرعة الكبيرة في حفظ الملفات والسعة الكبيرة في التخزين والتي تصل إلى 32 غيغابايت، فإن هذه البطاقة تضمن لمستخدميها الحصول على أفضل النتائج لدى استخدام الكاميرا الرقمية الاحترافية من نوع DSLR أو كاميرات الفيديو عالي الوضوح، وبالتالي يمكنهم من مشاركة هذه الصور ومقاطع الفيديو مع الآخرين لاحقاً بصورة أسهل من ذي قبل.توفر بطاقة الذاكرة Premium 400X من ترانسيند سعة تخزين تتراوح بين 16 و 64 غيغا بايت، مما يضمن للمستخدم القدرة على التقاط آلاف الصور وتسجيل الكثير من لقطات الفيديو دون القلق بشأن نفاذ سعة التخزين المتاحة على بطاقة الذاكرة. على سبيل المثال يمكن لبطاقة الذاكرة بسعة 64 غيغا بايت من طراز Premium 400X تخزين ما يصل إلى 13 ألف صورة رقمية بدقة 10 ميغا بكسل، وتسجيل ما يصل إلى 3 ساعات من الفيديو عالي الوضوح بدقة 1080×1920 بكسل وبمعدل 38.6 ميغابايت في الثانية، وذلك بالتوافق الكامل مع المواصفات القياسية الخاصة ببطاقات الذاكرة من نوع CompactFlash 4.1. توفر هذه البطاقة أيضا سرعة تبلغ 90 ميغا بايت في الثانية لقراءة البيانات و 60 ميغا بايت في الثانية لكتابة البيانات، فضلا عن الدعم الكامل لوضعية العمل UDMA mode 6. ولضمان الموثوقية والأداء العالي لبطاقات الذاكرة الجديدة، فقد تم تصنيعها بالاعتماد على أحدث متحكمات (فلاش) المستخدمة في عالم الذواكر، بالإضافة إلى شرائح فائقة الجودة من نوع ناند فلاش NAND Flash. وإلى جانب ذلك كله فقد تم دعم هذه البطاقات بتقنية كود تصحيح الأخطاء ECC، وتقوم هذه التقنية بالتعرف على أية أخطاء يمكن أن تحدث أثناء عملية نقل البيانات وإصلاح هذه الأخطاء تلقائيا.تتوفر بطاقات الذاكرة 600X بسعات تخزين تبلغ 8 و 16 و 32 غيغا بايت، بينما تتوفر بطاقات الذاكرة 400X بسعات تخزين تبلغ 16 و 32 و 64 غيغا بايت، وتتمتع كافة هذه البطاقات بضمان يدوم مدى الحياة.