تسرب صور عالية الجودة لهاتف Sony Honami 

 تسربت اليوم صور عالية الجودة تُظهر هاتف Sony Xperia Honami، أو ما يٌعتقد بأن سوني ستطرحه تجاريًا بالاسم Xperia Z1 كما ورد في تقارير سابقة، بحسب ما نشر الموقع الصيني MobiFlip.ويظهر في الصور الهاتف بلونيه الأبيض والأسود، ويبدو مشابهًا لمعظم الصور المسربة التي تم نشرها سابقًا، بالإضافة إلى الإعلانات التشويقية التي نشرتها سوني على تويتر. حيث يبدو واضحًا أن كاميرا الهاتف ستأتي بدقة 20.7 ميجابيكسل، مع وجود مخرج للصوت في الطرف السفلي للهاتف، ومنفذ لسماعات الرأس على الطرف العلوي.من المتوقع أن يحمل الهاتف شاشة بقياس 5 إنش بدقة Full HD ومعالج Snapdragon 800 بتردد 2.2 جيجاهرتز وذاكرة RAM بسعة 2 جيجابايت وكاميرا أمامية بدقة 2 ميجابيكسل ويحمل بطارية بسعة 3000 ميلي أمبير. ومن المُنتظر أن تكشف سوني عن هذا الهاتف في حدثها الذي ستعقده بتاريخ 4 أيلول/سبتمبر، وهو نفس اليوم الذي ستعقد فيه سامسونج حدثها الخاص للكشف عن Galaxy Note III، وذلك ضمن فعاليات معرض IFA 2013.