"باناسونيك" تطلق جيلاً جديداُ من كاميرات الفيديو والكاميرات الرقمية في أسواق الخليج 

 أعلنت “باناسونيك” (Panasonic)، عن إطلاقها أحدث مجموعة من كاميرات الفيديو والكاميرات الرقمية في سوق الخليج.ووفقاً للبيان الصحفي الصادر عن الشركة، تضم الأجهزة التي أطلقتها الشركة كاميرات التصوير الضوئي وكاميرات الفيديو بما فيها مجموعة الكاميرات الرقمية “لوميكس جي” (Lumix G) والتي تتمتع بقدرة على التقاط الصور بدقة عالية. وتعد “لوميكس دي. أم. سي-جي1” Lumix DMC-G1 البالغة دقتها 12.1 ميغا بيكسل، أول كاميرا تتضمن عدسات قابلة للتبادل تعمل وفق أنظمة “مايكرو 4/3 القياسية الجديدة (Micro 4/3 Systems Standard). وتجمع مواصفات هذه الكاميرات بين سهولة الإستخدام وميزات الكاميرات المدمجة الأمر الذي يتيح الحصول على صور ذات جودة عالية تضاهي الصور المأخوذة بالكاميرات المزودة بنظام العدسة العاكسة (SLR Camera).وتعد “دي. أم. سي-أل. إكس3″ (DMC-LX3) جيلا مطوراً من الكاميرات المعروفة من طراز أل. إكس2” (LX2) وأحدث طراز في سلسلة “أل. إكس” التي تنتجها الشركة. وتوفر عدساتها من طراز “أف 2.0 سوميكورن” (F2.0 Summicron) الحصول على تدرج لوني مميز بالإضافة إلى إظهار التفاصيل حتى في ظروف التصوير التي تكون فيها الإضاءة ضعيفة. وتضم مجموعة “لوميكس أف. إكس” (Lumix FX) طرازين هما “أف. إكس 180″ (FX180) البالغة دقتهما 14.7 ميغا بكسل و”أف. إكس38” بدقة 10.1 ميغا بكسل، حيث يتوقع أن يحظيا بإقبال كبير من المهتمين بالتصوير في المنطقة. وتتميز كاميرات “أف. إكس 180″ بعدسات ذات زاوية عرضها 28 ملم تتضمن مقرب بصري بقياس 3.6×، في حين تم تزويد كاميرات و”أف. إكس38” بعدسات من نوع “ليكا دي. سي” بزاوية عرضها 28 ملم تتضمن مقرب بصري بقياس 5×. ويتميز الطرازان بشكلهما الأنيق فضلاً عن نظام “باناسونيك” الجديد عالي السرعة والأداء في معالجة الصور بلالإضافة إلى محرك عالي السرعة والأداء من نوع “فينوس إنجين 4” (Venus Engine IV)وقد قامت الشركة بتطوير سلسلة منتجاتها المعروفة من طراز “أف. زد” (FZ) بما فيها الكاميرا الرقمية الثابتة “دي. أم. سي-أف. زد28” (DMC-Fz28) التي تم تزويدها بعدسة ذات زاوية عرضها 27 ملم تتضمن مقرب بصري عالي الدقة بقياس 18×. وتم تصميم هذه الكاميرا من أجل توفير سهولة التقاط الصور عن بعد والتقاط صور مميزة عن قرب، حيث تعد خياراً مناسباً لمصوري المناظر الطبيعية وصور الحيوانات في الشرق الأوسط. وتتميز هذه الكاميرات بوجود جهاز إستشعار يسمح بالتقاط 13 صورة في الثانية عند اختيار وضعية التصوير السريع الأمر لذي يجعلها مناسبة في الاحداث الرياضية.وتتميز هذه الكاميرات جميعها بتوفر “الوظيفة الأوتوماتيكية الذكية” (Intelligent Auto Mode) التي تعمل على تحفيز “موازن الصورة البصري” بالإضافة إلى توفر “مثبت الصورة البصري” (O.I.S) وتقنية “الإختيار الذكي للصورة” ووظيفة “تحديد الوجه” و “العرض الذكي”. وتتيح هذه التقنية الآلية المتطورة الحصول على صور مميزة ذات دقة عالية. وبالإضافة إلى كاميرات التصوير، ستقوم “باناسونيك” بتسليط الضوء على طرازين من كاميرات الفيديو الرقمية هما “أس. دي. إتش. سي أش. أس 100″ (SDHC HS100) الذي يتمتع بذاكرة قدرها 60 جيغا بايت و”أس. دي. إتش. سي أس. دي100” (SDHC-only SD100)، حيث تم تزويدهما بجهاز إستشعار جديد من طراز “3 أم. أو. أس” (3MOS) يتعامل بكفاء عالية مع ظروف الإضاءة المنخفضة. وتتميز هذه الأجهزة بتسجيل مقاطع الفيديو بدقة عالية تصل إلى 1920 × 1080 بيكسل وعدسات من طراز “ليكا-ميد ديكومار” (Leica-made Dicomar) ودقة تقريب تصل إلى 12 مرة ومحرك متطور لتنقية الألوان. وتتميز أجهزة “إتش. أس100” (HS100) الأكثر تطوراً بإمكانية التسجيل الداخلي وفق نظام “إيه. في. إتش. سي. دي” (AVHCD) وبتردد 264 هرتز لمدة قدرها سبع ساعات وأربعون دقيقة ولفتر ساعة على بطاقة “أس. دي. إتش.سي” التي تبلغ سعتها 8 جيغا بايت. كما تم تزود هذه الأجهزة ببرنامج لتسجيل الفيديو على قرص صلب سعته 1.3 من طراز “إتش. دي. ام. آي” (HDMI 1.3)