أسرع ماسحة من كانون تخضغ لتحسينات في البرامج والسرعة 

 أعلنت كانون الشرق الأوسط اليوم عن إطلاق ماسحة imageFORMULA DR-3010C المحدّثة التي تعمل بسرعة أعلى بنسبة 30% مقارنة بسرعتها السابقة. وتضمّ الماسحة أيضاً تحسينات في البرامج لنيل قيمة وأداء أفضل بدون أي زيادة في السعر.والآن أصبحت DR-3010C المدمجة والمتينة قادرة على المسح بسرعات عالية تصل إلى 40 صفحة في الدقيقة بالأبيض والأسود مقارنة بسرعة 30 صفحة في النسخة السابقة. وتبقى السرعة والأداء على حالهما حتّى عند المسح بدرجة وضوح 300dpi (وهذا الوضوح الذي يتطلّبه عادة المسح الدقيق مع تقنية رصد الحروف البصري).يُعتبر DR-3010C الطراز القمة بين ماسحات مجموعات العمل من كانون، وهي تقدّم أداء موثوقاًُ مع المحافظة على سهولة الاستعمال والتصميم المدمج. وهي مثالية للاهتمام بعمليات المسح التي تتطلّب الكثير من الأوراق ولعمليات المسح العادية والبسيطة. وهذه المهام غالباً ما نجدها في المكاتب الكثيرة الأعمال ومكاتب المالية، والتأمين، والنقل، المحاماة، والدوائر الحكومية، والعناية الصحية. وتضمّ RD-3010C الجديدة برنامج CaptureOnTouch السهل الاستعمال من كانون، وهو مصمّم لتبسيط عملية المسح ومنح خيارات متعدّدة لتوزيع الملفات.وأضافت الشركة أيضاً برنامجاً جديداً في هذه الماسحة يعتمد تقنية Patch Code للفصل بين المستندات ولتوفير الوقت. وDR-3010C قادرة على مسح مستندات يصل طولها إلى 3 أمتار (مثل الإيصالات والتحاليل الطبية). علاوة على ذلك، تسمح تقنية دعم multistream الجديدة بالحصول على مسوحات ملوّنة وبالأبيض والأسود في الوقت عينه.وقال فيشال غوهيل، مدير المنتج في كانون الشرق الأوسط: “نحن نعمل دائماً على تحسين ماسحات imageFORMULA وتلبية متطلبات عملائنا الدائمة التغيّر في مختلف قطاعات الأعمال. ومع التحسينات الجديدة التي أضفناها، تقدّم DR-3010C أداء وقيمة ممتازين وعائداً مرتفعاً على الاستثمار.” لماسحة DR-3010C دورة عمل يومية مقترحة تبلغ 3000 مسحاً مع توفير نسبته 50% في استهلاك الطاقة مقارنة بمساحات منافسة. ويمكن وصل وحدة Flatbed 101 Scanner Unit الاختيارية بواسطة كابل USB من أجل مسح الكتب والمواد المجلّدة.