"يوتيوب" تقيم حدثَا لأصحاب المواهب في السعودية 5 مارس‎ 

 أعلنت شركة “جوجل” أن خدمة مشاركة الفيديو التابعة لها “يوتيوب” تعتزم، وللمرة الأولى من نوعها، إقامة حدث كبير في المملكة العربية السعودية، وذلك يوم الأربعاء، الموافق الخامس من آذار/مارس 2014.وأوضحت الشركة عبر حسابها الرسمي الخاص بالمنطقة العربية، على شبكة التواصل الاجتماعي التابعة لها “جوجل بلس”، أن الحدث يستهدف أصحاب المواهب، بالإضافة إلى أصحاب القنوات المعروفة على “يوتيوب”، كما يستهدف الباحثين عن دخل يحققونها من وراء استخدام الموقع.هذا وسيحضر مؤتمر “يوتيوب” عدد من الخبراء والمسوؤلين بالموقع من كل أنحاء العالم، حيث سيبحث المؤتمر المواضيع المتعلقة بكيفية استثمار أصحاب المواهب لمواهبهم، وكيفية البدء بمشروع خاص مبني على “يوتيوب”. كما ستتاح للحاضرين أيضًا فرصة مقابلة المسؤولين بموقع “يوتيوب” وجهًا لوجه، وتوجيه الأسئلة والاستفسارات والاقتراحات لهم مباشرةً. هذا وسيشرح المؤتمر فرص الأعمال باستخدام الفيديو، وكيفية تحقيق الدخل ونصائح هامة عن زيادة المشاهدات، والوصول لأكبر عدد من المستخدمين، وتحقيق النجاح على موقع الفيديو الذي يُعتبر الأشهر في العالم.يُذكر أن هذا الحدث التقني، سيُنظم بالتعاون مع مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية ممثلة في برنامج بادر لحاضنات التقنية.ودعت “جوجل” إلى المسارعة بالتسجيل، لأن الأماكن محدودة، والدعوات حصرية. وبإمكان الراغبين التسجيل عبر الرابط المخصص في موعد أقصاه يوم السبت الموافق 22 شباط/فبراير الجاري، فبالإمكان تسجيل أكثر من شخص. تجدر الإشارة إلى أن السعودية تُعتبر السوق الأكبر لموقع “يوتيوب” في العالم العربي، حيث بلغ معدل المشاهدات اليومية للموقع خلال العام الماضي 2013، أكثر من 90 مليون، وبمعدل 7 مقاطع فيديو يوميًا للمستخدم الواحد، وذلك بحسب وكالة الاستشارات لوسائل الاعلام الاجتماعية “ذا سوشيال كلينك” The Social Clinc.