فيسبوك تعلن أن أكثر من 30 ألف شركة تستخدم خدمة Workplace 

 أعلنت شركة فيسبوك اليوم الخميس أن شبكتها الاجتماعية المخصصة للشركات، “وركبليس” Workplace، التي أطلقتها رسميًا في العام الماضي، أصبحت تُستخدم من قبل أكثر من 30,000 شركة، مقارنة بـ 1,000 شركة في العام الماضي، و 14,000 قبل 6 أشهر.وإلى جانب الإعلان عن عدد مستخدمي الخدمة في الوقت الراهن، أعلنت الشركة عن إطلاق مزايا جديدة لـ “وركبليس”، بما في ذلك ميزة الاتصال المرئي الجماعي، وتطبيق دردشة للأجهزة المكتبية يتيح للمستخدمين تبادل الرسائل دون الحاجة لفتح الشبكة الاجتماعية على المتصفح.ويُعتقد أن الإعلان الجديد يعطي إشارة عن مدى جدية فيسبوك، التي تعد أكبر شركة لخدمات التواصل الاجتماعي في العالم مع شبكتها التي يتجاوز عدد مستخدميها النشطين شهريًا المليارين، في دخول سوق قطاع الأعمال، على الرغم من الانطلاقة البطيئة، خاصةً، وقد عُرف عنها أنها تُلغي العديد من المنتجات التي لا تشهد رواجًا. ولم تكشف فيسبوك في إعلانها عن عدد الشركات التي تدفع لقاء استخدام “وركبليس”، إذ سبق لها أن أعلنت في شهر نيسان/أبريل الماضي عن إطلاق نسخة مجانية من الخدمة موجهة للمنظمات التعليمية وغير الربحية.كما أن الشركة لم تُعلن عن عدد مستخدمي الخدمة، إذ اكتفت بالإعلان عن عدد الشركات فقط، بالمقارنة مع خدمة سلاك المنافسة، التي تقول إن عدد مستخدميها يبلغ أكثر من 4 ملايين.يُشار إلى أن فيسبوك كانت قد أطلقت تطبيق الدردشة على الأجهزة المكتبية لخدمة “وركبليس” مطلع شهر تشرين الأول/أكتوبر الجاري، ولكن ذلك تم على نحو سري. ويقدم التطبيق، الذي يتوفر على أجهزة ويندوز من مايكروسوفت وماك من آبل، عدد من المزايا، بما في ذلك مشاركة الشاشة، فضلًا عن إمكانية الاتصال الصوتي والمرئي.