أسوس تكشف عن الحاسب Transformer Book Duet بنظامي تشغيل 

 كشفت شركة “أسوس” عن الحاسب الجديد Transformer Book Duet، ذو الاسم الرمزي TD300، وهو الحاسب الذي زود بنظامي تشغيل ويمكن استخدامه في وضعي الحاسب اللوحي أو الحاسب المحمول.وأوضحت “أسوس”، خلال حدث أقامته على هامش معرض CES 2014، أن الحاسب الجديد يعمل بنظامي تشغيل أندرويد “جيلي بين” و”ويندوز 8.1″.ويملك الحاسب Transformer Book Duet شاشة تدعم اللمس المتعدد بقياس 13.3 بوصة، بدقة Full HD، وذات درجة وضوح تبلغ 1080×1920 بكسل. ودعمت “أسوس” حاسبها الجديد بمعالج Core i7 من “إنتل”، وذاكرة وصول عشوائي سعة 4 جيجابايت، إضافة إلى ذاكرة تخزين أساسية من نوع SSD سعة 128 جيجابايت، قابلة للزيادة عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع “ميكرو إس دي”.ويضم الحاسب Transformer Book Duet قاعدة للوحة المفاتيح، وهي القاعدة التي يمكن فصلها لاستخدام الشاشة بشكل منفصل في وضع الحاسب اللوحي أو تركيبها لتحويل الجهاز إلى حاسب محمول، وتضم القاعدة ذاكرة تخزين إضافية سعة 1 تيرابايت.ووفرت “أسوس” زر بحاسبها الجديد يسهل على المستخدم التحويل بسهولة بين نظامي التشغيل، سواء كان المستخدم يعمل على وضع الحاسب اللوحي أو وضع الحاسب المحمول. يذكر أن “أسوس” سوف تعرض الحاسب Transformer Book Duet الجديد على المستهلكين للمرة الأولى خلال مشاركتها في معرض CES 2014 التقني الذي سيقام في الفترة ما بين 7 و10 يناير الجاري، وذلك تمهيداً لطرح الجهاز خلال الفترة القليلة المقبلة في الأسواق.ويشار إلى أن الشركة تعتزم إطلاق الحاسب Transformer Book Duet في الأسواق بسعر 599 دولار أمريكي، وهو الحاسب الذي يبلغ وزنه بكلا قطعتيه 1.9 كيلو جرام، ويضم بطارية قادرة على الصمود حتى 5 ساعات عند العمل على نظام “ويندوز”، و6 ساعات عند العمل على نظام “أندرويد”.