توشيبا تخفض أسعار مشغلات أقراص DVD 

 تعتزم شركة توشيبا تخفيض أسعار مشغلات أقراص DVD في الولايات المتحدة مع بداية الشهر القادم. حيث ستبدأ في 1 إبريل بتخفيض أسعار ثلاثة أجهزة بمقدار 200 دولار.تبلغ أسعار المشغلات الثلاثة المشغل HDX-A2 الأكثر تقدمًا وHD-A20 المتوسط وHD-A2 الأقل سعرًا في عائلة المشغلات 1000 دولار و600 دولار و500 دولار على الترتيب.والآن وطبقًا للأسعار الموجودة في دليل أسعار حديث من أحد تجار التجزئة الأمريكيين ستنخفض أسعار الجهازين الثاني والثالث إلى 500 و400 دولار من بداية أبريل. وسينخفض سعر المشغل HDX-A2 إلى 800 دولار أي بتخفيض قدره 200 دولار. لقد بدأ بعض التجار بالفعل طرح المشغلات بالأسعار الجديدة ويقولون أن التخفيض قد بدأ بالفعل.يذكر أن شركة توشيبا قد طرحت بالفعل جهاز HD-A20 في أوروبا باسم HD-EP10. وكانت قد طرحته في الولايات المتحدة في يناير الماضي. ويزيد هذا المشغل عن المشغل HD-A2 بأنه يدعم دقة 1080p HD.