مايكروسوفت تكشف عن خدمة ويندوز لايف سباسيس للمدونات 

 بدأت شركة مايكروسوفت الإعلان عن خدمتها الجديدة Windows Live Spaces –الجيل الجديد من خدمات كتابة المدونات MSN Spaces. تتضمن الخدمة الجديدة خصائص الشبكات الإجتماعية وتتيح للمستخدمين إضفاء إعداداتهم الشخصية على البرنامج. وكانت شركة مايكروسوفت قد أعلنت عن وجود تقدمًا في خدمتها من خلال إطلاق شريط الأدوات Windows Live Toolbar والإصدار التجريبي بيتا من Windows Live QnA وبعض الخدمات الأمنية المتقدمة.ويعتبر Windows Live Spaces هو الجيل الجديد من خدمة MSN Spaces وسوف تتيح هذه الخدمة للمستخدمين أن يقولوا قصصهم ويضيفوا المدونات إلى مواقعهم والصور والألبومات وقوائم الأغاني وغيرها.وبشكل عام تهدف Windows Live Spaces إلى توصيل المستخدمين بشبكة إجتماعية من الأصدقاء وغيرهم من الأشخاص الموجودون بقائمة الاتصالات الخاصة بهم. كما يمكن للمستخدمين إجراء المحادثات عبر الرسائل الفورية من Windows Live Spaces. كذلك يتحدد مستوى الحفاظ على الخصوصية من خلال أدوات الخصوصية التي تعطي المستخدمين إمكانية التحكم الكامل في إعدادات التصريح للآخرين بتحديد من يأذنون له في الاتصال بهم من خلال الخدمة أو الاطلاع على بياناته ومحتويات موقعه. ويمكن تغيير هذه الإعدادات في أي وقت.هذا ويمكن للمستخدمين الاختيار بين مئات البرامج الصغيرة التي ينشأها المطورون لاستخدامها بالتطبيق. وتقوم الشركة بالعديد من خدمات ويندوز لايف كما يتوقع أن تقوم بإطلاق 20 خدمة تجريبية بيتا بنهاية الصيف يجري اختبارها الآن.ولتحقيق مستوى أفضل من الأمن الإلكتروني على الإنترنت، تعتزم الشركة إطلاق عدد من الخدمات الأمنية الجديدة في الأسابيع المقبلة، منها Windows Live OneCare Safety Scanner والتي كان قد تم طرح إصدار تجريبي منها في نوفمبر 2005 وهو برنامج مجاني يقوم بالفحص لاكتشاف الفيروسات والملفات غير المستخدمة بالقرص الصلب وإزالتها للحصول على أداء أفضل للكمبيوتر. كذلك ستضم مايكروسوفت خصائص أمنية متقدمة بشريط أدوات ويندوز لايف والمصمم للبحث عن وحفظ والتفاعل مع البيانات والخدمات على الإنترنت. كما يمكن من خلاله الوصول إلى Windows Live OneCare Advisor والإصدارات التي تم تحديثها من Microsoft Phishing Filter التي تتضمن وظائف إضافية لحماية العملاء من سرقات البيانات على الإنترنت.