إنستاغرام: عشرة ملايين مستخدم في عشرة أيام 

 ذكر موقع Gramfeed المتخصص في متابعة إحصائيات وأخبار خدمة إنستاغرام Instagram الشهيرة، بأن عدد مستخدمي التطبيق قد قفز إلى 40 مليون مستخدم، بعد أن كانوا 30 مليون منذ عشرة أيام فقط.ويأتي هذا التزايد الكبير في أعداد المستخدمين بعد عشرة أيام فقط من توفر التطبيق على منصة أندرويد، بعد أن بقي التطبيق محصوراً بمستخدمي آيفون لفترة طويلة.وكانت شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك قد استحوذت على الشركة المطورة لإنستاغرام قبل عدة أيام بحوالي مليار دولار جزء منها عبارة عن أسهم في الشركة. ووعد “مارك زوكربيرج” مؤسس الموقع بأن التطبيق سيبقى على صورته الحالية بعد الاستحواذ. ويسمح التطبيق للمستخدمين بالتقاط الصور وتطبيق عدد من المؤثرات الجاهزة عليها، ثم مشاركتها سواء من خلال الشبكة الاجتماعية الخاصة بالتطبيق نفسه، حيث يستطيع بقية المستخدمين مشاهدة تلك الصور والإعجاب بها والتعليق عليها، أو عبر الشبكات الاجتماعية الأخرى مثل فيسبوك وتويتر وفورسكوير وغير ذلك.