آبل تطلق نظام iOS 9.1 

 أصدر شركة آبل اليوم أحدث نسخة من نظام تشغيلها آي أو إس iOS 9.1، الذي تعمل به أجهزة آبل الذكية آيفون، آيباد بالإضافة إلى آيبود توتش.ويقوم النظام الجديد بتوفير دفعة جديدة من الرموز التعبيرية إيموجي، بالإضافة لتحسينات لميزة الصور المباشرة Live Photos من شانه ان يمنع المستخدم من تسجيل الحركات غير الضرورية بالإضافة لتحسينات وإصلاحات متنوعة وتحديثات أمنية.ويتوفر التحديث الجديد للمستخدمين ويمكن تحميله عبر التحديث الهوائي، وسيصل لجميع مستخدمي هواتف آيفون وأجهزة آيباد الذين قاموا بتحميل نظام iOS 9. وتقول آبل بالنسبة للرموز التعبيرية الجديدة انها أضافت أكثر من 150 شخصية جديدة، وهنالك رموز تعبيرية مختلفة وتعتبر جزءً من ترميز يونيكود 7 و8.وتقول آبل بالنسبة للتحسينات على ميزة الصور المباشرة Live Photos ان الحساسات الذكية ستعمل عند قيام المستخم برفع او خفض جهاز الآيفون بحيث ان Live Photos لن تقوم تلقائياً بتسجيل هذه الحركات.يذكر أن شركة آبل قد قامت بإطلاق النسخة التجريبية الرابعة من نظام iOS 9.1 لأجهزة آيفون، وآيباد بالإضافة إلى أجهزة آيبود توتش، وعملت الشركة على حل معظم المشاكل التي اشتكى منها المستخدمين في النسخ التجريبية السابقة التي بدأت بالظهور في شهر سبتمبر/أيلول المنقضي قبل إطلاق النسخة الرسمية من نظام iOS 9. وكانت آبل قد أطلقت النسخة التجريبية الأولى من نظام iOS 9.1 يوم 10 سبتمبر/أيلول الجاري قبل طرح النسخة الرسمية من نظام iOS 9 التي صدرت في 16 سبتمبر.وبشكل عام لم يُقدم الإصدار 9.1 من نظام آي أو إس أي تحديثات جديدة باسثتناء مجموعة كبيرة من الوجوه التعبيرية الجديدة وتحسين أداء النظام بشكل عام.