مايكروسوفت تطلق خرائط ثلاثية الأبعاد للمدن 

 أعلنت مايكروسوفت عن طرحها لوظيفة الخرائط المجسمة ثلاثية الأبعاد التي ستحتوي على تفاصيل المدن الأمريكية الكبرى، وذلك ردا على خرائط الإنترنت التي توفرها شركة (غوغل). يتم تقديم خدمة الخرائط المجسمة (Virtual Earth) من مايكروسوفت في صفحة (Live Search) على العنوان (http://live.com) وتوفر قدرة على مشاهدة المواقع بالأبعاد الثلاثية.وقالت مايكروسوفت أنها تستخدم التكنولوجيا الجديدة لتجميع الصور الفوتوغرافية للمدن والتضاريس بدقة هندسية عالية وتحويلها إلى أشكال مجسمة وواقعية مخطط بالوان مختلفة، وصرح (بيل جيتس) قائلا عن هذه الخدمة: “تساعد خدمة (Virtual Earth 3D) المستخدمين على تصور المعلومات الجغرافية بطرق مفيدة وبسيطة، وبذلك تنقل البحث عبر الإنترنت إلى مستويات جديدة تماما”، وابتداء من الاثنين الماضي، تم توفير نماذج ثلاثية الأبعاد لنحو 15 مدينة أمريكية، منها سان فرانسيسكو ولوس أنجلوس وسان جوزيه وسياتل ولاس فيجاس ودالاس، وتخطط مايكروسوفت لتغطية العديد من المدن الأخرى تدريجيا”.توفر خرائط (Virtual Earth) معلومات لحظية وفورية عن المرور وقائم الشركات، وستتضمن لوحات افتراضية للإعلانات. وتشكل هذه الخرائط تحديا لخدمة غوغل المثيلة (Google Earth) التي تعطي المستخدم رؤية القمر الصناعي لكوكب الأرض مع إمكانية تقريب المشاهدة لأي بقعة جغرافية على سطح الأرض. 