سؤال أترك إجابته لكم!! 

  يتساءل الكثيرون من المهتمين في تقنية الاتصالات والمعلومات بالمملكة عن ضعف المعارض التقنية التي تقام فيها خاصة معرض “جيتكس الرياض” الذي أصبح “منفراً” للشركات والعارضين وحتى الزوار، وذلك لأسباب عديدة تم التطرق لها من قبل الكثير من الكتاب والمختصين في هذا المجال.مع أن المملكة تعتبر أكبر الأسواق في في تقنية الاتصالات والمعلومات في المنطقة ومعظم الشركات العالمية الكبرى المتخصصة في التقنية تتطلع الي دخول السوق السعودي لكنها “تصطدم” بعوائق كثيرة منها: تأخر صدور التأشيرات، التكلفة العالية للمساحة المطلوبة، الموقع غير مناسب لإقامة معرض دولي، والكثير من المعوقات والسلبيات السابقة التي لم يتم تفاديها في المعرض الأخير.فهل يعقل بأن يقام معرض جيتكس الرياض بدون مشاركة أكبر الشركات العالمية المتخصصة!! لماذا تتسابق للمشاركة في المعارض الدولية الأخرى ولنا في “جيتكس دبي” نموذج.مركز معارض الرياض الدولي الجاري تنفيذه يحتاج الى سنتين إن لم يكن أكثر حتى يكون جاهزا لإقامة المعارض. ولكن لماذا لا نستفيد من الأماكن الأخرى مثل “ساحة العروض” بالدائري الشرقي. حيث يعتبر أفضل مكان مؤقت ومناسب لإقامة مثل هذه الفعاليات وتتوفر به مواقف للسيارات، وعلى طريق رئيسي وقريب من المطار؟– لماذا تضع الجهات المسئولة عن اقامة المعرض شروطا تعجيزية.. أليس حضور الشركات العالمية فيه فائدة للبلد وللقطاعات فيها وللمهتمين في التقنية؟– 20% من اجمالي العارضين في جيتكس دبي 2006للشركات السعودية. أكثر من نصفها لا تشارك بمعرض جيتكس الرياض!– 13قاعة، 1347عارضاً من 76دولة في جيتكس دبي.  أحدهم قال لي: صدقني أجزم بأن القائمين على المعرض ليس لهم علاقة بالتقنية. ولو نقل المعرض من الرياض الى أي مدينة أخرى سوف تجد النجاح الكبير؟ لم أحب التعليق على كلامه. فضلت أن يشارك القارئ الكريم والمهتم في هذا المجال برأيه.