"سامسونج" تكشف عن مصباحها الكهربائي الذكي Smart Bulb 

 كشفت شركة “سامسونج” اليوم عن مصباحها الكهربائي الذكي “سمارت بلب” Smart Bulb الذي يبدو أنه يأتي منافسًا للمصابيح الذكية من شركتي “إل جي” و “فيليبس”.وكما هو الحال بالنسبة للمصابيح الذكية الأخرى، يمكن التحكم بمصباح “سمارت بلب” الجديد بواسطة الأجهزة الذكية، ويشمل ذلك الهواتف الذكية والحاسبات اللوحية.وعلى خلاف مصابيح “سمارت لامب” Smart LAMP من “إل جي” والتي تتصل مع الأجهزة الذكية عبر شبكات “واي فاي” وتقنية “بلوتوث”، والتي تغير من لون الإنارة مع إمكانية أن تكون متقطعة حسب الموسيقى التي تعمل على جهاز المستخدم، تقتصر مصابيح “سامسونج” الذكية الجديدة على تقنية “بلوتوث” فقط وعلى اللون الأبيض فقط. وتقول “سامسونج” إن المستخدم، وبعد تنزيل التطبيق الخاص بها على الأجهزة الذكية، قادر على التحكم بعدد من مصابيحها الذكية يصل حتى 64 مصباح.ويمكن للمستخدم  مع مصابيح “سمارت بلب” الجديدة التي صممت لتعمل لـ 15,000 ساعة، تقليل الإنارة لتعطي 10 بالمائة فقط من السطوع وتعديلها لتترواح بين اللون الأبيض الدافئ والأبيض البارد.وتمتاز مصابيح “سامسونج” الجديدة عن غيرها بأنها تأتي ضمن عدة طرازات من حيث الشكل.    ودون أن تكشف عن تفاصيل السعر والتوافرية، قالت شركة “سامسونج” إنها تعتزم إطلاق هذه المصابيح خلال معرض “لايت + بيلدينج 2014” Light + Building 2014 الذي يُعتبر أكبر معرض تجاري في العالم للهندسة المعمارية والتقنية، والذي يقام بمدينة فرانكفورت الألمانية في الفترة بين 30 آذار/مارس حتى 4 نيسان/أبريل المقبل.