مباحثات بين فيسبوك وسكايب لدمج الخدمتين معًا 

 ترددت بعض الشائعات مؤخرًا عن دخول موقع فيسبوك الاجتماعي الشهير  في محادثات مع خدمة سكايب لبحث إمكانية دمج تكنولوجيا الاتصال المرئي التي توفرها شركة سكايب على موقع فيسبوك. بحسب موقع بلومبرج فإن الشركتين قد تحدثتا من قبل في سبتمبر 2010 عن إمكانية حدوث شراكة بينهما، إلا أنهما لم يستطيعا التوصل لاتفاق. حيث تم التكامل والدمج من طرف واحد؛ فعندما أطلقت شركة سكايب الإصدار 5.0 في أكتوبر 2010 تضمن هذا الإصدار إمكانية إجراء مكالمات صوتية بين الأصدقاء على فيسبوك ولكن لم يسمح بإجراء المحادثات المرئية وعلى الصعيد الآخر لم يقم فيسبوك بإضافة أي مميزات لشركة سكايب.في حالة نجاح هذه المحادثات، ودمج فيسبوك لخدمات VoIP على موقعه سيشكل ذلك قوة اتصالية كبيرة يمكنها أن تنافس العديد من الخدمات التي تقدم خدمة الاتصال المرئي بما في ذلك جوجل جيميل وخدمة  FaceTime التي تقدمها شركة آبل. من ناحية أخرى سيفيد التوصل إلى اتفاق في هذا الصدد موقع سكايب من حيث زيادة شعبيته ومستخدميه بين ما يقرب من 600 مليون مستخدم هم عدد أعضاء موقع الفيس بوك حاليًا. حتى الآن لم تعلق شركة سكايب أو فيسبوك على هذه الأنباء وإن صرح أحد المتحدثين باسم فيسبوك في بيان له أنه فيما يتعلق بحدوث نوع من التكامل أو الدمج، أن الشركة لن تقوم بالتعليق على الشائعات أو التكهنات وحتى الآن لا يوجد ما يمكن الإعلان عنه.