تطبيق التراسل المرئي "البسيط" Google Duo يصل إلى أندرويد وآي أو إس 

 أعلنت شركة جوجل اليوم الثلاثاء عن إطلاق تطبيق التراسل المرئي “البسيط جدًا” Google Duo لنظامي أندرويد وآي أو إس، وذلك بعد نحو ثلاثة أشهر من الإعلان عنه خلال مؤتمر المطورين الخاص بها Google I/O 2016.ويُعدّ التطبيق، والذي يتوفر فقط للهواتف الذكية، الأحدث في سلسلة طويلة من خدمات جوجل التي تتيح إجراء مكالمات الفيديو، ولكنه صُمم لتبسيط العملية.ويُعتقد أن تطبيق Google Duo، الذي يسمح بمكالمات الفيديو الفردية، يأتي لمنافسة تطبيق “فيس تايم” FaceTime من آبل، إذ جعلته جوجل بسيطًا، بدلًا من تطبيقات التواصل المرئي الأكثر شمولًا، مثل تطبيق سكايب من مايكروسوفت وهانج آوتس Hangouts من جوجل نفسها. وقالت جوجل في منشور على مدونتها إن المستخدمين يترددون في إجراء مكالمات الفيديو لأنهم لا يعرفون ما إذا كان الشخص الآخر على شبكة اتصال مناسبة، أو يستخدم الجهاز الصحيح، أو أن الوقت مناسب للاتصال. “حاولنا إزالة كل تلك المعوقات وجعل التجربة وكأنها دعوة، وليست مقاطعة عندما تصل بك شخص ما”.وأكدت عملاقة خدمات الإنترنت الأميركية أن تطبيقها الجديد Google Duo يركز على البساطة والجودة، وعلى مكالمات الفيديو.ويمتاز التطبيق بأنه يسمح بالتبديل بين الشبكات الخلوية وشبكات واي فاي دون انقطاع الاتصال، إضافة إلى ميزة Knock Knock التي تتيح للمُتلقَّي مشاهدة المتصل قبل بدء المكالمة، وإمكانية إجراء المكالمات بمجرد النقر على زر الاتصال. يُشار إلى أن Google Duo يعد من أوائل خدمات جوجل التي لا تتطلب أن يكون لدى المستخدم حساب جيميل، فبدلًا من ذلك، يتطلب التطبيق استخدام رقم الهاتف الخاص بالمستخدم فقط، وذلك على غرار تطبيق التراسل الفوري الشهير واتساب التابع لفيس بوك.وتقول جوجل: “فرص أن يكون لديك رقم الهاتف الخاص بأصدقائك المقربين وعائلتك أعلى بكثير من وجود حساب معين، لذا فإن استخدام رقم الهاتف يسهل العملية أكثر”.يُذكر أن التطبيق أصبح متوفرًا الآن على متجر جوجل بلاي لكنه لا يزال في مرحلة التسجيل، أي أنه يطلب من المستخدم التسجيل للحصول على إشعار عندما يصبح جاهزًا للتنزيل، ويُنتظر وصوله إلى متجر آب ستور في وقت لاحق من اليوم. وكانت شركة جوجل قد أعلنت خلال مؤتمر المطورين Google I/O 2016، إلى جانب Google Duo، عن تطبيق التراسل النصي Allo، الذي لم تتطرق إلى الحديث عنه اليوم، وليس معلومًا بعد موعد إطلاق للمستخدمين.