مايكروسوفت تضع اللمسات الأخيرة على نظام ويندوز 10 هذا الأسبوع 

 تعتزم شركة مايكروسوفت وضع اللمسات الأخيرة على نظام التشغيل المنتظر “ويندوز 10” هذا الأسبوع، تمهيدا لإطلاقه رسميا في وقت لاحق من هذا الشهر.ونقل موقع “ذا فيرج” The Verge اليوم الإثنين عن مصادر مطلعة على خطط مايكروسوفت أن الشركة تعمل في الوقت الراهن على النسخ النهائية من نظام ويندوز 10، مع إطلاق النسخة الخاصة بصناع الأجهزة، التي تُعرف بـ RTM، في وقت لاحق من هذا الأسبوع.وعندما تصبح نسخة RTM من نظام التشغيل المرتقب جاهزة، ستعمل مايكروسوفت على إرسال النسخة النهائية من ويندوز 10 إلى شركائها من مصنعي الحواسيب الشخصية قبيل إطلاقه الرسمي المقرر نهاية تموز/يوليو الجاري. وكانت الشركة الأميركية قد حددت في الأول من حزيران/يونيو الماضي تاريخ 29 تموز/يوليو الجاري موعدا رسميا لإطلاق نظام ويندوز 10 كترقية مجانية لمستخدمي أحدث نظم تشغيلها.ومع ذلك، قررت مايكروسوفت الأسبوع الماضي أن يكون طرح النظام على نحو تدريجي، وليس كما كان يُظن سابقا أنها تعتزم إصداره لكافة المستخدمين معا في التاريخ المقرر لذلك.ويُعد نظام ويندوز 10، الذي يدعم العمل على الحواسيب الشخصية والحواسيب اللوحية والهواتف الذكية، ويقدم الكثير من المزايا الجديدة، مثل متصفح الويب الجديد كليا “إدج” Edge، إلى جانب عودة زر “إبدأ” الشهير، أحدث محاولات مايكروسوفت للظفر بمستخدمي الأجهزة الذكية. وسيكون ويندوز 10 الجديد متاحا مجانا لمن يملك نسخا أصلية من نظامي ويندوز 7 وويندوز 8.1، وهي إستراتيجية أعلنت عنها مايكروسوفت في كانون الثاني/يناير الماضي، وذلك بغية جذب أكبر عدد ممكن من المستخدمين.