شركة آي بي إم تلتزم بطرح منتجاتها لنظام تشغيل ماكينتوش 

 أعلنت شركة آي بي إم أنها تعتزم تزويد نسخة OS X بأحدث إصدارتها من برنامج Notes 7. كما أعلنت التزامها بدعم أجهزة ماكينتوش إنتل الجديدة.علاوة على ذلك، تعتزم شركة آي بي إم الشركة الرائدة في مجال تطوير البرمجيات والسيرفرات المعتمدة على نظام لينوكس، تقليل اعتمادها على برمجيات مايكروسوفت وذلك من خلال قرارها بدعم تنسيق المستندات المفتوحة لتبادل المستندات بين التطبيقات والأنظمة، التنسيق التي نبذته شركة مايكروسوفت وقررت إنشاء تنسيق خاص بها.ويأتي التزام شركة آي بي إم الأخير على الرغم من قرار شركة آبل بإيقاف تطوير شرائح Big Blue PowerPC. ويبدو أن هذا القرار لم يضايق شركة آي بي إم البتة بل أفسح لها المجال للتركيز على تطوير PowerPC للتطبيقات الأخرى، أجهزة الألعاب على وجه الخصوص. 