آبل تعتزم إطلاق هاتف 3G iPhone في التاسع من يونيو القادم 

 البوابة العربية للأخبار التقنية، يامن أبو ركبةأفاد مراقبون في شركة سيتي للأبحاث أنه من المقرر أن يكشف ستيف جوبس الرئيس التنفيذي لشركة آبل عن هاتف 3G iPhone خلال كلمته الافتتاحية التي سيلقيها في المؤتمر العالمي للمطورين في التاسع من شهر يونيو القادم.وقال المحللون أن مؤتمر آبل، المقرر انعقاده في سان فرانسيسكو في الفترة ما بين 9 -13 يونيو القادم، سيشهد “انطلاق مجموعة مذهلة من منتجاتهم الجديدة” على حد تعبيرهم. وقد شهدت مخازن شركة O2 و Carphone في المملكة المتحدة نفاد كافة أجهزة iPhone سعة 8 جيجابايت بعد التخفيضات الكبيرة التي طرحتها الشركة مؤخراً.ويعتقد المراقبون أن طرح هذه التخفيضات ما هو إلا محاولة للتخلص من الكميات الكبيرة من أجهزة آي فون الموجودة في المستودعات، وذلك استعداداً لاستقبال الإصدار الثاني والأحدث من أجهزة آي فون التي تتمتع بتقنية الجيل الثالث.وعلى الرغم من أن هاتف iPhone يعتبر من أفضل منتجات شركة آبل، إلا أنه يشكل نسبة صغيرة نسبياً من إيرادات الشركة الإجمالية. يذكر أن شركة آبل نجحت في بيع 1.7 مليون جهاز iphone في الربع الثاني من العام الحالي، محققة أرباحاً تبلغ 378 مليون دولار، في الوقت الذي بلغ إجمالي إيراداتها 7.51 مليار دولار. وقد أعربت الشركة عن عزمها بيع 10 مليون جهازiPhone خلال العام الحالي .