رويترز: تسريب 272 مليون حساب بريد إلكتروني لكبرى الشركات مقابل 1 دولار 

 ذكرت وكالة رويترز نقلاً عن ألكس هولدن Alex Holden مؤسس ورئيس Hold Security المختصة بالدراسات والبحوث الأمنية، تسريب مئات الملايين من حسابات البريد الإلكتروني في أحد منتديات الاختراق الروسية.وذكر هولدن أن العدد الإجمالي للحسابات يبلغ 272 مليون حساب بريد إلكتروني من ضمنها 57 مليون حساب لمزود البريد الإلكتروني الروسي Mail.ru، الذي يبلغ عدد مستخدميه النشطين الإجمالي 64 مليون حساب، بالإضافة إلى 40 مليون حساب ياهو، و33 مليون حساب هوت ميل، و24 مليون حساب جيميل، وعدد من مزودي البريد الإلكتروني في دول أخرى مثل الصين وألمانيا.وذكر ألكس أن هذا الاختراق تمت ملاحظته من قبل باحثين في مؤسسته عندما وجدوا مخترقاً روسياً يتباهى بحصوله على أكثر من مليار حساب بريد إلكتروني، وبعد استبعاد الحسابات المتكررة منها، فإن العدد تقلّص إلى 272 مليون حساب، وذكر هولدن أن الحسابات المسربة حقيقية، والمخترق كان ينوي منحها لأي شخص يتصرف بلطف معه مقابل 50 روبيه روسي، أي أقل من دولار أمريكي واحد. وفي تعليق من مسؤولي الشركات التي تأثرت بهذا الاختراق، ذكرت المتحدثة باسم مزود البريد الإلكتروني الروسي Mail.ru أن الشركة تقوم الآن بالتحقق من أن حسابات البريد المخترقة هي حسابات فعّالة أم لا، وحالما يحصلون على معلومات أكثر، سيقومون بتحذير المستخدمين المتأثرين بالاختراق، مضيفةً بأن التحقيقات الأولية تشير إلى عدم تطابق أي من الحسابات المخترقة مع الحسابات الموجودة لديهم.وذكر المتحدث باسم شركة مايكروسوفت أنه لسوء الحظ المعلومات المسرّبة حقيقية، فيما لم تعقّب حتى الآن أيًا من شركات جوجل وياهو.وتشير التحليلات الأولية التي قامت بها مؤسسة هولدن Holden للحسابات المخترقة إلى وجود حسابات تعود إلى موظفين في البنوك والشركات الصناعية والتجارية الكبرى في الولايات المتحدة الأمريكية. يذكر أن ألكس هولدن، وهو باحث أمني أوكراني-أمريكي مختص في الجرائم الإلكترونية في شرق أوروبا، كشف في العام 2014 عن تسريب 1.2 مليار حساب موقع إلكتروني تم اعتبارها في حينها أكبر حالات الاختراق في العالم.