"فودافون" قطر تتيح بطاقة "بلاكبيري" مسبقة الدفع 

 أعلنت “فودافون” قطر عن حلّ مبتكر لشراء وتحميل برامج “بلاكبيري” باستخدام بطاقة مسبقة الدفع. وتعد بطاقة تطبيقات “بلاكبيري” مسبقة الدفع من “فودافون” الأولى من نوعها في المنطقة، والتي توفّر للعملاء فرصة الحصول على أحدث البرامج والتطبيقات لجهاز “بلاكبيري” بسهولة ودون الحاجة لبطاقات الائتمان.ويأتي هذا الإعلان بعد إطلاق خدمات “بلاكبيري” على نظام الدفع المسبق من “فودافون” الأسبوع الماضي، وذلك لقاء تعرفة 49 ريال قطري شهريا، كما يستفيد العرض من ضمان لمدة 10 سنوات. وبإمكان مشتركي خدمة “بلاكبيري” من “فودافون” الحصول على بطاقة البرامج بقيمة 50 ريال قطري من جميع محلات “فودافون”. وتوفر البطاقة جميع تعليمات الاستعمال من حيث كيفية الدخول إلى متجر البرامج ومكان التصفح والتحميل للحصول على البرامج المناسبة لمتطلباتهم بالأسعار الأنسب.وتقدم البطاقة مجموعة من أفضل الألعاب، والبرامج الترفيهية، بالإضافة إلى الرسائل الفورية والعديد من البرامج الممتعة التي يمكن استعمالها على أجهزة “بلاكبيري”. 