جيجابايت تكشف عن هاتفها الجديد g-Smart i120 

 أعلنت شركة جيجابايت عن مواصفات جهازها الجديد g-Smart i120 وهو عبارة عن هاتف محمول ومساعد رقمي يعمل بنظام Windows Mobile 5.0. ويتوافق هذا الهاتف ثلاثي الموجة مع شبكة جي إس إم بترددات 900 و1800 و1900 ميجاهرتز وبروتوكول GPRS من الفئة العاشرة، وقد تم تزويد هذا الجهاز بشاشة كريستالية تعمل باللمس مقاسها 2.4 بوصة، كما أن الجهاز مزود بلوحة مفاتيح الأرقام لتسهيل عملية الاتصال وإدخال الأرقام.يعمل هاتف جيجابايت بمعالج من طراز Intel PXA272 سرعته 416 ميجاهرتز مع ذاكرة NOR سعة 256 ميجابايت وذاكرة RAM سعة 64 ميجابايت، والهاتف مزود بكاميرا فيديو دقتها 2.1 ميجابكسل كما أنه مزود بإمكانية توسيع الذاكرة ببطاقات mini SD . كما يدعم الجهاز بروتوكول الاتصال اللاسلكي 802.11b/g وتقنية البلوتوث Bluetooth 1.2. ويأتي على رأس قائمة الخصائص المميزة لهذا الجهاز موالف متكامل لاستقبال البث التليفزيوني بأنظمة NTSC وPAL وSecam مع إمكانية تسجيل الفقرات التليفزيونية والاستماع للبث الإذاعي على موجة إف إم. ولم يعرف حتى الآن ما إذا كان جهاز الهاتف g-Smart i120 لشركة جيجابايت سيطرح أم لا في الولايات المتحدة الأمريكية، على الرغم من أنه سيكون متوافرًا في دول أخرى من بينها تايوان.