"تويتر" تمنح MIT عشرة ملايين دولار لتحليل البيانات الاجتماعية 

 قامت “تويتر” الأربعاء بمنح معهد ماساتشوستس للتقنية MIT مبلغ 10 ملايين دولار لأغراض البحث التي من شأنها استكشاف كيف يستخدم الناس الشبكات الاجتماعية لتحقيق الأهداف المشتركة.وعلى مدى خمس سنوات، سينظم باحثو المعهد كما هائلا من المحتوى من “تويتر”، و “رديت” Reddit، وغيرها من المنتديات على الإنترنت، لبناء وسائل اتصال جديدة تمكن الصحفيين وخبراء السياسة والباحثين من استخدامها للكشف عن الأنماط والاتجاهات الجديدة.وسيكون بمقدور معهد ماساتشوستس للتقنية، عن طريق مختبره الذي سيحمل اسم “مختبر الآلات الاجتماعية” Laboratory of Social Machines، الوصول إلى البيانات من “نيب” Gnip، وهو موقع مملوك لـ “تويتر” يقوم بتخزين قاعدة بيانات واسعة من التغريدات التاريخية. وكانت “تويتر” منحت سابقا مبالغ صغيرة من التمويل للمؤسسات الأكاديمية في برنامج يعرف باسم “منح بيانات تويتر” Twitter Data Grants، ولكن منحة معهد ماساتشوستس للتقنية مهمة نظرا لحجم المعهد ونطاقه.وقال ديب روي، وهو أستاذ مشارك في مختبر الإعلام بمعهد ماساتشوستس للتقنية، والذي كرس نفسه لمشاريع التقارب بين التقنية والعلوم والتصميم “ليس هناك حد للبحث”.وقال روي إنه تربطه بـ “تويتر” علاقة وثيقة، وذلك كجزء من شركته السابقة “بلوفين لابز” Bluefin Labs التي استحوذت عليها “تويتر” في العام الماضي 2013. وأضاف روي أنه يأمل في أن يفهم كيف يمكن لرسائل معينة، وأصول الشائعات والآراء والأفكار، أن تنتشر عبر الإنترنت. وكيف يمكن أن يثمر البحث عن وسائل جديدة للصحافة، فضلا عن الأشخاص الذين يعملون على “المساواة بين الجنسين والكلام في الفضاء العام”.ومن جهته قال رئيس “تويتر” التنفيذي ديك كوستولو في بيان “تويتر تغتنم فرصة التعمق في البحوث لفهم الدور الذي تلعبه هي وغيرها من المنصات في طريقة تواصل الناس، والتأثير الذي يمكن للتواصل السريع والسلسل أن يؤديه ويطبق على تلك النتائج على القضايا المجتمعية المعقدة”.وقال المتحدث باسم “تويتر” إن الشركة تخطط لاستثمار المزيد في البحوث الأكاديمية وشدد على أن البيانات لن توثر على المستخدمين الأفراد. 