تويتر تطلق أداة جديدة موجهة لمساعدة وسائل الإعلام 

 أطلقت الشبكة الاجتماعية تويتر الثلاثاء أداة إعلامية جديدة تحمل اسم “كيوريتر” Curator، صممت لدعم جهودها المستمرة لعرض أكبر عدد من تغريداتها خارج موقعها، وأمام جمهور أكبر.وتوضح تويتر أن “كيوريتر” ستسهل على المؤسسات الإعلامية العثور وعرض سلسلة من التغريدات ومقاطع الفيديو من خدمة “فاين” التابعة لها، إلى جانب الأخبار. وبالنسبة للناشرين، سيضيف المحتوى عنصرا لحظيا لعملهم.ويُعتقد أن “كيوريتر” ستمثل، بالنسبة لشركة تويتر، طريقة أخرى لدعم هدفها في بناء جمهور يومي أوسع. حيث يعد الناشرون، مثل وسائل الإعلام، مجموعة قوية من المستخدمين الذين يشاركون ويساهمون ببعض من المحتوى الأكثر إلحاحا على المنصة، مثل الأخبار العاجلة والأحداث الحية. وتعمل تويتر على بناء قاعدة من المستخدمين غير الأساسيين – أي غير الـ 288 مليون مستخدم نشط شهريا الذين تملكهم – مع تباطؤ نمو عدد المستخدمين الأساسيين.لذا تريد تويتر مساعدة الناشرين على تصفية وعرض أكثر التغريدات ملاءمة لترافق أعمالهم عبر النت والتلفزيون. وهناك عدد من الشركات التي تقدم بالفعل خدمات مدفوعة تتيح، على سبيل المثال، إظهار التغريدات على شاشات التلفاز أثناء مباريات كرة السلة الحية.وستمسح أداة “كيوريتر” الجديدة من تويتر للناشرين بتصفية التغريدات حسب الوسم، والمستخدمين، وعداد المتابعين، والموقع، واللغة. 