سامسونج تكشف عن طابعة SL-M2675F بنظام حبر مستقل 

 كشفت شركة “سامسونج” النقاب عن طابعتها أحادية اللون الأولى بنظام الحبر المستقل والمصممة لتوفير طباعة سريعة بأداء عالٍ وبمزايا اقتصادية.وقالت الشركة إن طابعة SL-M2675F تُعدّ الخيار الأمثل للشركات الصغيرة، حيث تتميز بوجود “وحدة التصوير” Imaging Unit و”عبوة الحبر” Toner Cartridge بشكل مستقل عن بعضهما مما يتيح للمستخدمين إمكانية استبدال إحداهما دون الحاجة لاستبدال الأخرى، وبالتالي تخفيض نسبة الهدر والتكاليف الإضافية.وأضافت “سامسونج” أن الطابعة الجديدة تتميز أيضًا بكفاءة عالية وإنتاجية كبيرة، حيث يوفر هذا الطراز المدمج طباعة عالية الأداء وذلك بفضل برامج ذكية وسهلة الاستخدام كبرنامج “إدارة الطباعة السهلة”، وميزة “التشغيل بلمسة واحدة” مما يجعلها الخيار الأمثل لبيئات الأعمال ذات الإيقاع السريع، حسب تعبير الشركة. وتحدثت الشركة عن الميزات الاقتصادية للطابعة الجديدة، فقالت إن فئة طابعات SL-M2675F من سامسونج تتميز بمحرك Easy Eco Driver الذي يزيد من فعالية الطابعة من الناحية الاقتصادية بنسبة 20%، وتتيح هذه الميزة للمستخدم اختبار مختلف إعدادات الطابعة، بما في ذلك تحديد نسبة غاز ثاني أكسيد الكربون، وكمية الطاقة الكهربائية المستهلكة، وكمية الورق المستخدمة، وبالتالي معرفة وتحديد الخيار الأمثل بالنسبة للمستخدم.ويمكن بلمسة واحدة على زر التشغيل الاقتصادي Eco Button ضبط إعدادات الطابعة تلقائيًا للحصول، بحسب الشركة، على طباعة أكثر ملائمة للبيئة تضمن أدنى حدٍ من الهدر. حيث تتيح هذه الميزة أيضًا التوفير في استخدام الورق بنسبة تصل إلى 75%، وتوفير الطاقة المستهلكة بنسبة 50%، والتقليل من انبعاثات الكربون بنسبة 89%. كما تعمل هذه الميزة على تفعيل نمط N-up الذي يسمح بطباعة عدة مستندات على ورقة واحدة، وإمكانية تخطي الصفحات الفارغة. ويقلل وضع “توفير الحبر” من كمية الحبر المستخدمة بنسبة تصل إلى 30%، وذلك عن طريق تقليل حجم النقاط على الصفحة مع الحفاظ في الوقت نفسه على الدقة نفسها، وبالتالي خفض التكلفة الإجمالية.ويوجد نظام “عبوات الحبر” بشكل منفصل عن “وحدة التصوير” ويتميز بسعة كبيرة لتحقيق التكلفة الأمثل لكل صفحة. كما يقلل هذا النظام ذو الإنتاجية العالية من “التكلفة الإجمالية للملكية”، من خلال خفض كمية المواد اللازمة لتشغيل الطابعة، ناهيك عن سهولة تركيبه. وأشارت “سامسونج” إلى الأداء الاحترافي لطابعة SL-M2675F حيث يمكنها طباعة المستندات المعقدة بسرعة تصل إلى 26 صفحة في الدقيقة بفضل وحدة معالجة مركزية بسرعة 600 ميجاهرتز من نوعCortex-A5 Core ، وذاكرة تبلغ سعتها 128 ميجابايت. ويوفر هذا المعالج سرعات أعلى من سرعة الطراز السابق بنسبة تصل إلى 25.6%، مما يجعلها الطابعة الأسرع في فئتها.ويتميز هذا الطراز أيضًا بطباعة المستندات التجارية بوضوح ودقة عالية تصل إلى 4800×600 بكسل لكل بوصة. وتضمن ميزات تعزيز الجودة لكل من الصور والنصوص المطبوعة أن تكون أصغر التفاصيل واضحة تمامًا والحواف أكثر تناسقًا.هذا وتتوفر طابعة SL-M2675F لدى كافة المتاجر الرئيسية في دولة الإمارات العربية المتحدة بسعر يبلغ 749 درهم. 