إريكسون تطلق تقنية الجيل الخامس للأعمال 

 أعلن الرئيس والمدير التنفيذي لشركة إريكسون بورج إيخولم عن إطلاق تقنية الجيل الخامس للأعمال خلال جلسة إعلامية مخصصة لوسائل الإعلام والمحللين اليوم الاثنين 26 فبراير. حيث سلط الضوء على توجه الشركة للتركيز على أعمال تقنية الجيل الخامس وكذلك العوامل التمكينية التكنولوجية الرئيسية، بدءاً من النفاذ اللاسلكي إلى تشريح الشبكات والذكاء الآلي، والذي من شأنه أن يجعل الجيل الخامس ناجح تجارياً، وسيكون تركيز إريكسون منصباً على كيفية إطلاق هذه التقنية وأهميتها ونتائجها، وهذا بالتحديد ما يريد العملاء و مزودو الخدمات مناقشته.وأشار إيخولم إلى ثلاثة مجالات أساسية يحتاج فيها مزودو الخدمات للنجاح فيها:  الكفاءة وتخفيض التكاليف لكل جيجابايت. الخبرة الرقمية وتحسين تجربة العملاء وخفض التكاليف.خلق مصادر دخل جديدة استنادًا إلى حالات استخدام تقنية الجيل الخامس وإنترنت الأشياء.وبعد سنوات عديدة من العمل على تطوير المعايير والتكنولوجيا، بدأ التحرك نحو إطلاق تقنية الجيل الخامس تجارياً، وقد وقعت إريكسون حتى الآن 38 مذكرة تفاهم مع مزودي الخدمات لإجراء العديد من التجارب، والأهم من ذلك، أن إريكسون وقعت عدة عقود تجارية مع الوعد بتسليمها في نهاية هذا العام.وسيتم بناء تقنية الجيل الخامس على حالات الاستخدام المتعددة، كما تحدث إيخولم عن تعزيز النطاق العريض النقال كأول حالة استخدام عالمية واسعة النطاق لتقنية الجيل الخامس ويستند هذا إلى ارتفاع حركة البيانات والحاجة إلى توفير تجربة أفضل للمستخدم. ومن المتوقع بين عامي 2017 و 2023، أن ترتفع حركة البيانات بمعدل نمو سنوي مركب يبلغ 40 في المئة، ما يعني زيادة عدد الزيارات لكل موقع بمقدار ثمانية أضعاف. إلا أن تعزيز النطاق العريض المتنقل لا يقتصر على سرعة وتجربة المستخدم فحسب، بل يطال كفاءة الشبكة أيضاً، على سبيل المثال، إذا تم تطوير موقعاً معيناً باستخدام تقنية الجيل الرابع  فإن تقنية الجيل الخامس ستوفر بيانات متنقلة بتكلفة بمقدار العشر مقارنة بموقع مطور باستخدام تقنية الجيل الرابع اليوم.وانضم اندي بن، الرئيس التنفيذي لشركة تليسترا إلى إيخولم حيث تحدث عن أهمية الريادة في مجال تقنية الجيل الخامس، مع التركيز على الفرصة التي يتم إيجادها لقطاعات المشاريع من قبل تليسترا ورغبة الشركة في الريادة على مستوى تجربة العملاء.كما تطرق إيخولم لإنجازات المتبنين الأوائل لتقنية الجيل الرابع لناحية نمو الإيرادات السنوية وحصة السوق، وقال: “نحن لا ندرك ما هي حالات الاستخدام الأكثر أهمية لتقنية الجيل الخامس في النهاية، ولكننا متأكدين بأن المتبنين الأوائل سيستفيدون من المزايا المستدامة”. وسيتمكن مزودو الخدمة بفضل توفر شبكة تقنية الجيل الخامس الجاهزة، من اختيار الوقت المناسب لتشغيل حركة البيانات لتقنية الجيل الخامس.وأضاف إيخولم: “قمنا في العام الماضي بتسجيل أرقاماً قياسية لناحية السرعة في مجال الاختبارات، حيث قمنا بفتح مركز تصميم خاص لتقنية الجيل الخامس في أوستن، تكساس، وقمنا بتقديم منتجات راديوية جديدة لتقنية الميمو الضخمة وخدمات الشبكة التي تيسر عملية إطلاق تقنية الجيل الخامس”.وأضاف: “كما قمنا هذا العام، بإكمال منصة تقنية الجيل الخامس والتي تضم النواة الأساسية لهذه التقنية، ومحفظة الموجات الراديوية والتنقل، بالتزامن مع نظام الدعم للعمليات، ونظام دعم الأعمال، وخدمات الشبكة والأمن، كما أضفنا برمجيات تقنية الجيل الخامس التجارية للشبكات الراديوية والشبكات الأساسية لتمكين المشغلين من إطلاق تقنية الجيل الخامس في الربع الأخير من العام 2018”.