تطبيق فَلَّة الرياض يحصل على تمويل أولي وميزات جديدة 

 بعد أن نجح تطبيق “فَلَّة الرياض” في تقديم دليل سياحي تفاعلي، ذكي ومتكامل، للعاصمة السعودية الرياض، يبدو أن ذاك النجاح بدأ يحصد ثماره، إذ أعلنت الشركة المطورة للتطبيق عن حصولها على تمويل أولي من مجموعة من المستثمرين.وقالت شركة “تيسير للتقنية” المطورة للتطبيق إن “فَلَّة الرياض” الذي لم يمضِ على إطلاقه 6 أشهر تمكن من الحصول على تمويل أولي من مجموعة من المستثمرين وذلك مقابل الاستحواذ على 20% من أسهم التطبيق. وأضافت: “وهذا يدل على النجاح الكبير والصدى الذي لاقاه التطبيق والحاجة الماسة له”.تحديث جديدويترافق هذا الخبر مع إطلاق الشركة تحديث جديد للتطبيق على نظام آي أو إس، وذلك لتغطية ما عدده 17 لغة عالمية بالمجمل مع تحسين الأداء وإضافة بعض الميزات التي من شأنها تحسين تجربة المستخدم. وهذا وقد وقّع التطبيق مع أحد أهم شركائه المحليين، شركة “محترفو الأعمال”، وذلك لتقديم خصومات خاصة لرواد ملتقى الأعمال حيث يعد هذا نموذجًا جديدًا في السعودية في تأجير وحدات عمل جاهزة ضمن مساحات عمل مشتركة.ووفقًا لشركة “تيسير للتقنية”، فإن تطبيق “فَلَّة الرياض” يمثل أحد أبرز خدمات الدليل في العاصمة السعودية مع قرابة 7,000 مكان، وهو يمتاز بأنه صُمم خصيصًا لأهالي الرياض المقيمين والزوار الجدد، وإنه صُمّم أيضًا خصيصًا ليتوافق مع الثقافة المحلية بتصنيفات تسهل استكشاف مدينة الرياض من جديد، ويحوي قرابة 7000 مكان بمعلومات متكاملة “لا يمكن أن تجدها في أي مكان آخر”.التصنيفات الرئيسيةويوفر تطبيق “فَلَّة الرياض” للهواتف الذكية عشرات التصنيفات الرئيسية للأماكن الترفيهية والمتاحف والحدائق والمطاعم ومحلات الكوفي شوب ومراكز التسوق وغيرها من أماكن الخدمات العامة والخاصة، مع معلومات متكاملة عن المكان للإجابة على عدة أسئلة مهمة تهم الباحثين مثل: (أين أذهب؟ و متى أذهب؟ و ماذا يوجد هناك؟ و كيف أصل إلى هناك؟ وكم سيكلفني ذلك؟) بالإضافة إلى عشرات المميزات و الخدمات التي لا تتوفر في أي تطبيق أو موقع أخر. ويتيح التطبيق للمستخدم أيضًا التمتع بالمعلومات التي يحتاجها عن المكان كاملةً قبل زيارته، وذلك من خلال مشاهدة صور عن المكان وفيديو واستعراضه بتقنية 360 درجة. وعن سبب تسمية التطبيق باسم “فَلَّة”، فهي كلمة باللهجة المحلية الدارجة بين الشباب للدلالة على القيام بأعمال من شأنها الترفيه عن النفس وهو مايساعد تطبيق فَلَّة الرياض للهواتف الذكية بتقديمه لفئة الشباب الأكثر استخداما لهذه التقنيات.ويتوفر تطبيق “فَلَّة الرياض” على منصتي أندرويد وآي أو إس