كيوسيرا تكشف النقاب عن هاتفين محمولين جديدين 

 طرحت شركة كيوسيرا هاتفين محمولين يتمتعان بتصميم منزلق لكنهما يستهدفان مجموعات مستخدمين مختلفتين.فهاتف Kyocera G2GO M2000 يتمتع بلوحة مفاتيح هجائية كاملة خلف شاشة 2.4 إنش. أما بالنسبة للمزايا الداخلية، فهناك ميزات الرسائل والبريد الإلكتروني ودليل الهاتف الذي يتسع لـ 500 اسم والكاميرا 1.3 ميجا بكسل والمنظم الشخصي وبلوتوث المزود باستريو وفتحة البطاقة microSD ودعم 3G ومشغل صوتي والاتصال الصوتي ومتصفح WAP.أما هاتف Kyocera Laylo M1400 فيركز أكثر على مزايا الاتصال. وهو يأتي بشاشة 2.2 إنش ولوحة مفاتيح رقمية قياسية وراء الواجهة المنزلقة. بالإضافة إلى مزايا أخرى من بينها كاميرا VGA والرسائل النصية ورسائل الوسائط المتعددة وبلوتوث ودفتر الهاتف الذي يتسع لـ 500 اسم ومكبر الصوت والمنظم الشخصي ومسجل المذكرة الصوتي والرسائل الفورية ومتصفح WAP. وكلا الهاتفين يدعمان اتصال CDMA. هذا ولم تعلن شركة كيوسيرا عن اسم الشبكة أو موعد طرحهما بالأسواق أو السعر.