جوجل تطلق تطبيقاً جديداً للتحكم بخدمتها التلفزيونية 

 أطلقت جوجل تطبيقاً للتحكم عن بعد بخدمة تلفزيون جوجل Google TV والمتاحة من خلال أجهزة تلفزيون سوني أو من خلال استخدام جهاز الاستقبال الرقمي من لوجيتك أو سوني.يأتي “جهاز التحكم عن بعد” الجديد على  شكل تطبيق متوفر في المتجر الخاص بأندرويد. ويمكن تحميل التطبيق دون أن الاتصال بتلفزيون جوجل، ولكن بمجرد تشغيل التطبيق فأنه يبدأ في البحث عن تلفزيون جوجل من خلال تقنية الواي فاي.وعند الاتصال، سيكون التطبيق جاهزا للاستخدام. حيث تتواجد كل أدوات التحكم في جهاز التحكم الجديد، حيث يمكن بدء تشغيل الخدمة وإيقافها و الانتقال بين القنوات وضبط مستوى الصوت وحتى عرض دليل التلفزيون أو التحكم في نظام كاميرات المراقبة . فضلا عن ذلك يمكن البحث من خلال جهاز التحكم عن طريق الكتابة باللمس أو حتى عن طريق الصوت. بالإضافة إلى ذلك يمكن تصفح الانترنت من جهاز التلفزيون واستخدام جهاز التحكم بدلا من الفأرة للنقر والاختيار والانتقال.كما يمكنك أيضا عرض محتوى هاتفك مثل الصور والفيديو على شاشة التلفزيون. ويمكن لأي هاتف أندرويد في الغرفة الاتصال والتحكم في جهاز التلفزيون بشكل متزامن.تنويه للمنتديات والمدونات: ف