أبل تتيح للشركات توليف تطبيقاتهن قبل طرح ساعتها الذكية أبل ووتش 

 سمحت شركة أبل لبعض الشركات باختبار تطبيقاتهن على ساعتها الذكية “أبل ووتش” التي لم يتم إطلاقها بعد، وبضبطها لتناسب العمل مع تصميم الساعة، وفق ما أفادت وكالة “بلومبرج”.وذكرت بلومبرج نقلا عن مصادر مطلعة أن فيسبوك، و “بي إم دبليو”، وغيرهن من الشركات قد أمضين أسابيع في مقر شركة أبل يعملن على الساعة لاختبار وتوليف التطبيقات التي ستُطلق خصيصا لها لدى إطلاقها.وساعة “أبل ووتش”، التي تتيح للمستخدمين تفقد البريد الإلكتروني، والدفع لشراء المنتجات من متاجر التجزئة، فضلا عن مراقبة معلومات الصحة الشخصية، هي المنتج الأول لأبل منذ إطلاق أول حاسوب لوحي لها، آيباد، في عام 2010. ومن المقرر أن تعقد الشركة حدثا خاصا بمدينة سان فرانسيسكو الأمريكية في التاسع من آذار/مارس الجاري، حيث من المتوقع أن تعرض ساعتها الذكية، التي سيتم طرحها في نيسان/أبريل القادم.ونقلت بلومبرج عن شخص حضر الاختبارات أن أبل تلجأ لاتخاذ تدابير صارمة للحفاظ على سرية عملها، فالوصول إلى الإنترنت محظور داخل الغرف، ولا يُسمح بإدخال أي مواد من الخارج.وكان تقرير سابق قد أشار إلى أن ما يزيد عن 100 ألف تطبيق سيكون جاهزا للمستخدمين لتثبيتهم على الساعة الذكية حين توافرها رسميا، وساعد في ذلك توفير أبل حزمة “ووتش كيت” Watch Kit لتطوير التطبيقات المخصصة للساعة مبكرا إلى المطورين. وكانت أبل قد أزاحت الستار رسميا عن ساعتها الذكية العام الماضي، إلا أنها اكتفت بالكشف عن تفاصيل محدودة حول تصميم الساعة وإصداراتها وبعض مميزاتها الرئيسية.وتعتزم أبل توفير ثلاثة إصدارات من ساعتها الذكية الجديدة، وهي القياسي Apple Watch، والرياضي Apple Watch Sport، والخاص Apple Watch Edition، وذلك بسعر يبدأ من 349 دولارا للإصدار الرياضي المزود بمعصم من الألمونيوم.