شائعات حول تحديث شركة آبل لجهاز Mac Mini 

 لم يتم تحديث نظام Mac Mini منذ فترة طويلة، وبدأ البعض في الحقل التقني يتسائلون هل معنى ذلك موت نظام التشغيل بالفعل. إلا أن الشائعات التي انتشرت في صفحات الإنترنت مؤخرًا تؤكد أنه سيتم تحديث النظام بمعالج الجرافيك نافيديا (Nvidia Ion)، وأن موعد إصدار التحديث خلال مارس 2009.وأكد أحد شركاء شركة نافيديا أن الشركة قامت بتوريد المعالج Nvidia Ion إلى شركة آبل بالفعل. اعتمدت الشائعات على هذه المعلومات وعلى أساس قول أحد المسئولين بشركة آبل عن أن خط الإنتاج الجديد من Mac Mini سيشتمل على إمكانيات متميزة في معالجة الرسوم (الجرافيك).يستخدم المعالج Ion معالج مزدوج dual-core من نوع Atom 330 تردده 1.6 غيغاهرتز ونفس معالج الرسوم المدمج GeForce 9400M المتواجد في أجهزة MacBooks وMacBook Pros. هذا وتنتشر العديد من الشائعات الأخرى والتي لا يمكن تأكيدها مثل توقعات أحد المواقع أن يحتوي المعالج Ion على مفاجأة تتمثل في إمكانية التشغيل التليفزيوني Apple TV.ومن المتوقع طرح تفاصيل واضحة عن خطط آبل خلال شهر مارس، فانتظرونا سنوافيكم بكل جديد.