ماهي افضل خدمة لحفظ وتدوين الملاحظات؟ 

 في زمن تعددت فيه اشكال واحجام وانواع الاجهزة اصبح من المهم تدوين الافكار والملاحظات وحفظها وإمكانية الحصول عليها من اي مكان. بعد النجاح الكبير الذي حققته خدمة ايفرنوت Evernote لتدوين وحفظ الملاحظات ووصول عدد مستخدميها إلى ملايين المستخدمين ونوعت من منتجاتها لتشمل إضافة إلى تطبيقها الرئيسي تطبيق هلو Hello لحفظ الاسماء والوجوه وتطبيق Food لحفظ الوجبات اللذيذة ووصفاتها وتطبيق سكتش Sketch لرسم الارشادات والتوضيحات على الصور والعديد من التطبيقات والاضافات الاخرى. قامت جوجل بإطلاق تطبيق كيب Keep كمنافس  وكتعويض لخدمتي قارئ جوجل Reader Google التي ستغلقها هذا العام وخدمة مفكرة جوجل Google Notebook التي أغلقتها في يوليو 2012. هناك الكثير من الخصائص المشتركة بين خدمتي كيب وايفرنوت ومن أهما التخزين السحابي للملاحظات والمزامنة بين الاجهزة والانظمة المختلفة بحيث يتم حفظ ملاحظتك التي قمت بتدوينها على هاتفك المحمول في حسابك وارسال تلك الملاحظة لكل الاجهزة الاخرى التي تستخدمها ضمن نفس الحساب مثل جهازك المكتبي أو اللوحي او حتى يمكنك الوصول إليها باستخدام نسخة الويب للخدمة.ولكن هناك الكثير من الفروقات بين كيب وايفرنوت ونورد في النقاط التالية اهم المقارانات:دعم الاجهزة المكتبية: تتوفر خدمة ايفرنوت كبرنامج في سطح المكتب سواء لاجهزة الويندوز أو الماك او حتى اللينكس باستخدام تطبيقات طرفية بينما لا يتوفر تطبيق مكتبي لخدمة كيب. دعم الاجهزة الذكية: توفر ايفرنوت تطبيقات لانظمة اندرويد وآي او اس وويندوز فون 8 وايضا بلاك بيري حتى ان هناك تطبيق خاص لها على نظارة جوجل حديثة العهد بينما تتوفر خدمة كيب حاليا على نظام اندرويد فقط أو يمكن الدخول لها عن طريق نسخة الويب عبر جوجل درايف.انواع الملاحظات: يمكن تدوين ملاحظات نصية أو صوتية أو من خلال التقاط صور أو مقاطع فيديو أو بالكتابة اليدوية في كلا الخدميتن لكن كيب تمتاز بإمكانية كتابة الملاحظات الصوتية وتحويلها إلى نصوص وايضا بإمكانك إنشاء قائمة مهام. بينما تمتاز ايفرنوت بإمكانية التقاط سلسلة صور لحفظها في ملاحظة واحدة.البحث في الملاحظات: بشكل عام تمتاز ايفرنوت بقدرتها على البحث في اغلب انواع الملاحظات سواء النصية أو النصوص المكتوبة باليد أو النصوص الموجودة على الصور وحتى من خلال البي دي اف (فقط في الاصدار المدفوع) بينما تمكنك كيب من البحث في الملاحظات النصية فقط. طباعة الملاحظات: من اغرب الاشياء هو عدم قدرتك على طباعة ملاحظاتك بوساطة كيب حيث لا توفر زر “طباعة” ابدا بينما بإمكانك طباعة أي ملاحظة نصية او صورة في ايفرنوت.سهولة واجهة الخدمة: قدمت كيب واجهة سهلة للغاية من ناحية وضوح النصوص وعناوين الملاحظات وأيضا ترتيبها البسيط وكذلك إمكانية اضافة لون معين لكل ملاحظة مما يمكنك من التعرف سريعا على الملاحظات المطلوبة باستخدام الالوان على عكس واجهة ايفرنوت المزدحمة.ترتيب وتوزيع الملاحظات: تتفوق ايفرنوت في إماكنية ترتيب الملاحظات من خلال إنشاء مفكرات منفصلة Notebooks أو من خلال الوسوم Tags وهو ما تفتقر إليه كيب حيث تعرض الملاحظات بدون تصنيفها على مفكرات حسب نوعها وإنما تعرضها لك كلها بدون ترتيب وإنما حسب تاريخ ووقت إنشاءها من الأحدث للأقدم.الانسجام مع الخدمة: اذا كنت من محبي جوجل وخدماتها فإنك ستندمج سريعا مع كيب لانها تحمل نفس الروح والشكل لكل خدمات جوجل وستحتاج دقائق معدودة فقط لانشاء اول ملاحظة لك بينما تتميز ايفرنوت بنمطها الخاص وقد تحتاج لمزيد من الوقت حتى تعتاد على البرنامج ولكن بعدها ستسخدمه بكل سهولة.القيمة: كيب خدمة مجانية بدون اي تقييد لاي من خصائصها بينما تعرض عليك ايفرنوت نوعين من الخدمات مجاني ومدفوع بخصائص اضافية.كمية البيانات الممكن تخزينها: كيب تسمح لك بتخزين ملاحظات بسعة حسابك في جوجل درايف وهو مبدئيا 5 جيجا بايت تعطيها لك جوجل عند استخدام خدماتها السحابية لحفظ الملفات (تشمل جوجل درايف Drive ومستندات جوجل Google Docs وكيب Keep) بينما تمنحك ايفرنوت 60 ميجا فقط ولكن بشكل شهري بحيث يتم تصفير العداد كل 30 يوم وتزيد السعة باستخدام الحساب المدفوع.بعد ان استعرضنا كل هذه الفروقات أي خدمة ستسخدم؟ الفيل ام المصباح؟