Xperia PLAY أول هاتف ذكي معتمد من بلاي ستيشن في العالم 

 قالت “سوني إريكسون” أن Xperia™ PLAY أن أحدث هاتف ضمن سلسلة هواتفها الذكية التي تعمل بنظام التشغيل “أندرويد”، وأول جهاز معتمد من شركة “بلاي ستيشن® “، سيحدث تغيراً جذرياً في عالم ألعاب الهواتف المتحركة.يتميز Xperia™ PLAY بأنه يوفر خصائص الهاتف الذكي التي قد يحتاج إليها أكثر المستخدمين جدية، مصحوبة بتجربة ألعاب ثرية وغير مسبوقة في أي من الأجهزة الأخرى ضمن فئته في منطقة الشرق الأوسط.في الوضع العمودي، يوفر الهاتف الذكي الذي يعمل بنظام التشغيل “آندرويد” كافة المزايا التي يتوقعها المستخدمون من مجموعة الهواتف الذكية الحالية من طراز إكسبيريا التي توفرها “سوني إريكسون”. من الكاميرا بدقة تصل إلى 5 ميجا بكسل، والشاشة المتعددة التي تعمل باللمس قياس أربع بوصات، ما يجعلها مثالية لتسجيل مقاطع الفيديو أو مكالمات الفيديو، بالإضافة إلى مجموعة من الخصائص الرائعة للتواصل الاجتماعي كما يمكن توسيع بطاقة الذاكرة 400 ميجابايت بسهولة من خلال بطاقة ذاكرة إضافية تصل إلى 32 جيغابايت لتعزيز سعة تخزين البيانات.ويعمل Xperia™ PLAY بأحدث نسخة من نظام التشغيل “أندوريد” (Gingerbread 2.3)، كما سيتمكن المستخدمون من الوصول إلى محتوى ألعاب “بلاي استيشن” المتوفرة عبر مبادرة “PlayStation® Suite” التي يتم تطويرها حالياً من قبل “سوني كمبيوتر إنترتينمينت” ومن المقرر إطلاقها في وقت لاحق من العام الجاري.من جهة أخرى، يمكن تفعيل لوحة التحكم بالألعاب مما يدخل المستخدمين في عالم جديد من الألعاب المتنقلة الرائعة. إن عملية زلق لوحة مفاتيح الألعاب للخارج يظهر لوحة رقمية أخرى، ولوحتي لمس تماثليتين، وزرين رئيسيين وأربع أيقونات بلاي ستيشن تحمل أشكالاً للدائرة والتقاطع والمربع والمثلث. ويأتي الجهاز مع معالج “سنابدراغون” مطوّر من قبل Qualcomm بسرعة 1 جيغا هيرتز، ومعالج رسوم مدمج من طراز “أدرينو” الذي يؤمن صورة ناعمة ودقيقة بسرعة 60 لقطة في الثانية للألعاب المتنقلة ثلاثية الأبعاد، وتصفحاً سلساً لصفحات الانترنت بأقل قدر ممكن من استهلاك الطاقة. الأمر الذي يمكن مستخدمي إكسبيريا بلاي من الاستمتاع بساعات استخدام ولعب طويلة.وكانت “سوني إريكسون” قد دخلت في شراكة مع عدد من الشركات الرئيسية في قطاع إنتاج ألعاب الفيديو لتوفير نظام متكامل يتسم بالثراء والحيوية عند الإطلاق وبعده من خلال العديد من أسماء الألعاب الجديدة المتخصصة. وتضم توكيلات شركات ألعاب الفيديو الرائدة التي وجدت طريقها إلى Xperia™ PLAY ، شركة “إي إيه” بألعابها “نيد فور سبيد”، و”سيمز 3″، بالإضافة إلى أول نسخة من نوعها في العالم للعبة كرة القدم “فيفا 10” متعددة اللاعبين. وسوف توفر “جلو موبايل”/”أكتيفيجن” لعبة “غيتار هيرو”، فيما تتضمن أسماء الألعاب من “جيملوفت” “ستار باتاليون”.كما يتميز جهاز Xperia™ PLAY ببرنامج محمل مسبقاً يتيح للمستخدمين اكتشاف وتنزيل بسهولة الالعاب التي تم تحسينها والرجوع الى الالعاب المستخدمة مؤخرا والحصول على معلومات حول الألعاب التي تم تحميلها. ويتوفر Xperia™ PLAY من سوني إريكسون في أسواق الامارات حاليا ويتضمن ست العاب محملة وهي: “فيفا 10″، “سيمز” و “تتريس” من شركة “إي إيه”، “ستار باتاليون” من “جيملوفت”، وبروس لي من “ديجيتال ليدجندز”. وتلبي هذه المجموعة الواسعة المتنوعة من الالعاب ان رياضية او اجتماعية او اركايد او حماسية او قتالية حاجات مختلف اللاعبين المتحمسين.