فيس بوك تطرح ميزة تسهل التواصل بين غير الأصدقاء على شبكتها الاجتماعية 

 أعلنت فيس بوك أمس الثلاثاء عن البدء بطرح ميزة جديدة لتطبيق التراسل التابع لها تهدف لتسهيل التواصل بين المستخدمين، خاصةً أولئك الذين لا تربطهم علاقة صداقة على الشبكة الاجتماعية.وقال ديفيد ماركوس من فيس بوك في منشور له على موقع التواصل الاجتماعي “نريد حقًا أن نجعل مسنجر المكان الذي يمكنك أن تجد وتتواصل على انفراد مع أي شخص تحتاج للوصول إليه، ولكن لن يصل إليك إلا من تريد التواصل معه”.وأوضح ماركوس أن المستخدم لم يعد يحتاج – للتواصل مع أي شخص على فيس بوك – إلا لاسمه. ونتيجة لذلك، أزالت خيار الشركة خيار “مجلد آخر” Other Folder القديم الذي كان متاحًا فقط على الويب، وقامت بتمكين المستخدم من قبول أو تجاهل طلبات التواصل الجديدة دون أن يعرف الطالب “أنك قرأت رسائله”. وأصبحت الرسائل من الأشخاص الذين لا تربطهم بمستخدمي فيس بوك أي علاقة صداقة ولا يوجد صديق مشترك، تظهر الآن ضمن تبويب جديد يحمل اسم “طلب رسالة” Message Request، على الويب وعلى الأجهزة الذكية.ويأتي هذا التحديث بعد يوم واحد فقط من إعلان فيس بوك أول أمس الإثنين عن البدء بطرح تصميم جديد لتبويب الإشعارات على تطبيق شبكتها الاجتماعية للأجهزة الذكية العاملة بنظامي أندرويد، وآي أو إس، قالت إنه “موسع، وذو طابع شخصي”.