ماذا تعني صفقة Gowalla إلى مستخدمي فيسبوك؟ 

 انشغل الوسط التقني مؤخراً بأنباء استحواذ شبكة فيسبوك على شبكة Gowalla الاجتماعية وخدمتها لتسجيل الحضور في الأماكن المختلفة وتبادلها بين الأصدقاء، ولكن ما الذي يمكن أن تقدمه هذه الصفقة للمستخدم العادي لشبكة فيسبوك؟يمكن القول أن الصفقة تمثل أخبار سيئة بالنسبة لمستخدمي Gowalla، فعندما تستحوذ شبكة فيسبوك على شركة ما فإنها غالباً ما تقوم بتعديل الخدمات والمنتجات التي تقدمها الشركة فهي تسعى في الأساس للاستفادة من المطورين الموهوبين في هذه الشركات، وهو ما أكدته إدارة خدمة Gowalla بإعلانها عن توقف الخدمة في نهاية شهر يناير المقبل.ولم تعلن إدارة فيسبوك حتى الآن عن كيفية التعامل مع بيانات مستخدمي Gowalla التي استحوذت عليها ضمن الصفقة، ولكن من المؤكد أنها لن تقوم بضمها لحسابات المستخدمين على فيسبوك بشكل تلقائي، بل ستمنح مستخدمي Gowalla الوقت الكافي لتنزيل بياناتهم، فهذه الخطوات هي التي تمت مع خدمة أخرى استحوذت عليها شبكة فيسبوك وهي Beluga. وبالنسبة لمستخدمي فيسبوك، فمن الواضح من تلك الخطوة أن فيسبوك تسعى لأن يقوم مستخدميها بتسجيل أماكن تواجدهم كثيراً، وهو ما سيعمل عليه فريق التطوير القادم لخدمة Gowalla عبر خصائص سيتم دمجها في الشبكة الاجتماعية الأولى عالمياً وغالباً ما سيكون ذلك من خلال خاصية Facebook Places، ولكن هذه الخطوة غير مقترحة حالياً إذ أن هناك تقارير أخرى تشير إلى استفادة أوسع من مطوري Gowalla الموهوبين عبر الاستعانة بقدراتهم لتطوير واجهة الشريط الزمني Timeline، بحيث لن تكون الاستفادة مقتصرة فقط على الخصائص المتعلقة بتسجيل الحضور في الأماكن المختلفة.ويمكن القول أن مستخدمي فيسبوك لن يشعروا أو يعايشوا أي تغيير في الوقت، ولكن من المؤكد مستقبلاً أنهم سيلاحظون العديد من التغييرات، وهو الأمر الذي يتوقف على كيفية استفادة إدارة فيسبوك من المطورين الموهوبين لخدمة Gowalla.