سيجيت تعلن عن إطلاقها لأقراص صلبة ذات تشفير كامل 

 أعلنت شركة سيجيت (Seagate) أن شركة (ASI Computer Technologies) ستكون أول شركة مصنعة تقوم ببيع حاسبات دفترية مزودة بنظام التشفير الكامل للقرص (FDE).وحاسب (ASI) الجديد هو الحاسب الدفتري (C8015) المزود بقرص صلب (Momentus 5400) من إنتاج سيجيت بسعة تخزين 80 جيجابايت والمميز في هذا القرص الصلب أنه متوافق مع نظام التشفير الكامل وهو ما يجعله يندرج تحت فئة الأدوات التي تعمل بتقنية الحماية المتقدمة (DriveTrust). وهي تقنية تعتمد على نظام التشفير الكامل للقرص (FDE) لتوفير حماية كاملة لبيانات القرص ويتطلب فقط مفتاح مستخدم ليقوم بتشفير جميع البيانات.ويقوم نظام (FDE) بوضع كل عمليات التشفير ومفاتيح الحماية على القرص بعيدا عن نظام التشغيل وذلك لمزيد من الأمان والحماية من القرصنة و البرامج التي تساعد الهاكرز على الدخول إلى مفاتيح التشفير. ويعتمد نظام (FDE) لشركة (Seagate) على إزالة تشكيلة القرص الضرورية بالنسبة لبرنامج التشفير كما يسمح النظام بأن يتم مسح بيانات القرص الصلب على الفور وذلك حتى يمكن نقل القرص من مكان لأخر. وتعتبر شركة (ASI) من أصغر الشركات في عالم تصنيع الحاسبات الدفترية وتقوم ببيع أجهزتها على عدد من مواقع الإنترنت مثل (Newegg.com) و (PowerNotebooks.com) و (ZipZoomfly.com). كما تقوم بإنتاج (ASI) بإنتاج حاسبات دفترية لشركات أخرى لها سمعتها المتميزة في مجال المكونات المادية. وكانت (Seagate) قد دخلت في مفاوضات مع شركات التصنيع الأخرى لتتم الاستعانة على نطاق أكير بالأقراص المشغلات التي تعمل بنظام (FDE) للتشفير الكامل.يذكر أن الشركات والهيئات الحكومية بدأت في الاهتمام بالأقراص الصلبة المحتوية على تقنيات حماية وتشفير داخلية. فقد تزايدت في الآونة الأخيرة حوادث سرقة وضياع حاسبات محتوية على معلومات هامة ففي فبراير الماضي أكدت وزارة العدل الأمريكية ومن خلال أرقام المباحث الفيدرالية التي أشارت إلى ضياع أو فقدان أو سرقة نحو 317 حاسب محمول في فترة 28 شهر. وهو ما دفع إدارة الرئيس بوش على التأكيد على أهمية تشفير بيانات جميع الحاسبات والأجهزة الخاصة بالحكومة ولكنها لم تحدد تقنية التشفير التي ستعتمد عليها. كما أن العديد من الولايات والدول تطالب الشركات بضرورة تشفير بيانات أجهزتها حتى لا يتم اختراقها والحصول على معلومات حساسة.