نوكيا تطرح هاتفها الجديد 5235 المزوّد بخدمة "أغاني بلا حدود" 

  أعلنت نوكيا عن وصول أحدث جهاز مزوّد بخدمة “أغاني بلا حدود” إلى منطقة الشرق الأوسط: جهاز نوكيا 5235 إصدارة “أغاني بلا حدود”. بعد إطلاق جهاز نوكيا X6 إصدارة “أغاني بلا حدود” في فبراير، يأتي الجهاز الجديد ليكمّل مجموعة الخدمات المعروضة، ويمنح المستهلكين مدى أوسع من الخيارات للاستمتاع بخدمة “أغاني بلا حدود” الثورية.ويقول فريدريك كوبرـ روير، مدير قسم الموسيقى في نوكيا الشرق الأوسط وأفريقيا: “يعتير نوكيا 5235 الجديد إصدارة “أغاني بلا حدود” جهازاً رائعاً حيث يسمح المستخدم بالوصول إلى ملايين الأغاني والقطع الموسيقية وتحميلها. ومن شأن إضافة هذا الجهاز الجديد لمجموعة الخدمات التي تقدّمها “أغاني بلا حدود” أن يضمن تقديم خيارات أكثر للمستهلكين وإمكانيات وصول أكبر لهذه الخدمة الرائعة”.وأضاف قائلاً: “منذ إطلاق جهاز نوكيا X6 إصدارة “أغاني بلا حدود” في المنطقة، لمسنا ظهور الكثير من التوجّهات الملفتة للنظر والناتجة عن استخدام هذه الخدمة. وعلى سبيل المثال، أُجريت 54% من عمليات تحميل الأغاني والقطع الموسيقية عبر الكمبيوتر الشخصي، بينما تمّت النسبة المتبقية 46% عبر جهاز نوكيا بصورةٍ مباشرة. ومن المثير للاهتمام أيضاً، كانت 40% تقريباً من الموسيقى التي جرى تحميلها موسيقى عربية. ومن حيث مستوى شعبية الأنواع المختلفة للموسيقى، برزت موسيقى البوب العالمية، وبعدها موسيقى البوب الشرقية، وموسيقى “ريذم آند بلوز” (RNB)، والموسيقى الخليجية، والهيب هوب”. وقالت نوكيا أن خدمة “أغاني بلا حدود” تعد وسيلة ثورية تمكّن المستخدمين من البحث عن الأغاني الجديدة والاستمتاع بها، وذلك بمفهوم بسيط، حيث بالإمكان الوصول إلى عدد كبير وغير محدود من الأغاني، وكل ذلك مجاناً بالكامل.وعند شراء جهاز نوكيا بإصدارة خاصة بخدمة “أغاني بلا حدود”، يحصل الزبون على 12 شهراً من الوصول غير المحدود لملايين المقاطع الموسيقية والأغاني من Ovi للموسيقى. ويمكنه تنزيل الموسيقى عبر جهاز نوكيا بإصدارة خاصة بخدمة “أغاني بلا حدود” أو على الحاسوب الشخصي الخاص والاحتفاظ بها قدر ما يشاء. ولن تنتهي صلاحية ترخيص الدخول بعد انتهاء العام، ويمكن مواصلة الاستمتاع بكل الأغاني والموسيقى التي جرى تنزيلها آنذاك.وبدعمٍ من الذاكرة الإضافية التي تصل إلى 16 غيغابايت، سيُتيح جهاز نوكيا 5235 الجديد إصدارة “أغاني بلا حدود” تخزين ما يصل إلى 3,400 من الأغاني المفضّلة. ويتميّز الجهاز الجديد بواجهة عرض مقاسها 3.2 بوصة تعمل باللمس بشكلٍ كامل. 