إتش تي سي تعمل على ساعة ذكية باسم One Wear 

 تعمل شركة إتش تي سي على اختبار ساعة ذكية ستحمل اسم “ون وير” One Wear وسيجري إطلاقها خلال شهر آب/أغسطس أو مطلع أيلول/سبتمبر القادمين، حسبما أفاد موقع TKTechNews اليوم الجمعة.ويأتي هذا بعد حوالي أربعة أشهر من تأكيد تشير وانج، مديرة شركة إتش تي سي عزم الشركة بيع أول جهاز قابل للارتداء من إنتاجها نهاية العام الجاري 2014.ويبدو من اسم الساعة المرتقبة من إتش تي سي ووفقًا لما نقله الموقع، أنها ستعمل بمنصة “أندرويد وير” Android Wear التي أعلنت عنها شركة جوجل في 18 آذار/مارس الماضي، وهي نسخة معدلة نظام التشغيل أندرويد مخصصة للأجهزة الذكية القابلة للارتداء. وكانت العديد من الشركات كشفت أو أعلنت عزمها إطلاق ساعات ذكية تعمل بمنصة “أندرويد وير”، مثل إل جي، وموتورولا وسامسونج وغيرهم.وبحسب موقع TKTechNews ستتخذ ساعة “ون وير” نفس شكل ساعة “موتو 360” Moto 360 التي كشفت عنها شركة موتورولا في شهر آذار/مارس الماضي، حيث ستقدم الساعة شاشة دائرية.يُذكر أن الساعات الذكية تعد أحد أهم منتجات سوق الأجهزة الذكية القابلة للارتداء، وهو السوق التي يتوقع محللون أن تتضاعف ثلاث مرات خلال عام 2014، وقد يصل عدد الأجهزة المشحونة بحلول عام 2018 إلى 112 مليون. ويُتوقع أن يشهد سوق الساعات الذكية تغيرًا جذريًا خلال الأشهر القادمة، حيث تعتزم العديد من الشركات الدخول فعليًا في هذه السوق، مثل إل جي وموتورولا وإتش تي سي وأسوس، التي أعلنت أنها ستطلق ساعات ذكية تعمل بمنصة “أندرويد وير”.