أوتلوك يحصل على تكامل مع جيميل 

 تخطط شركة مايكروسوفت لدمج جيميل Gmail وجوجل درايف Google Drive وتقويم جوجل Google Calendar في نسخة الويب من بريدها الإلكتروني أوتلوك Outlook.com، ومن الواضح أن عملاقة البرمجيات قد بدأت مؤخرًا باختبار هذا الدمج مع بعض الحسابات.وتمكن أحد مستخدمي تويتر من الوصول إلى هذا التكامل اليوم، كاشفًا عن ما يبدو أنه اختبار مبكر أو إصدار تجريبي، وذلك لأنه لا يمكنك إضافة أكثر من حساب جوجل، والتبديل بين حسابات أوتلوك وجيميل يعمل على تحديث الصفحة بأكملها.ويمكنك، بعد عملية إعداد سريعة، ربط حساب جوجل بحساب Outlook.com، وسيتم عرض مستندات جيميل وجوجل درايف وتقويم جوجل تلقائيًا داخل نسخة الويب من أوتلوك Outlook.com. ويبدو هذا التكامل مشابهًا جدًا لكيفية عمله على تطبيقات أوتلوك الحالية لنظامي التشغيل iOS وأندرويد، مع بريد وارد منفصل والتكامل جنبًا إلى جنب في التقويم.ويتيح التكامل المباشر مع جوجل درايف إرفاق المستندات والملفات بسرعة ضمن رسائل البريد الإلكتروني في أوتلوك أو جيميل، الأمر الذي يحافظ على الوقت للمستخدمين إذا كانوا يستخدمون حساب Office365 أو OneDrive، أو يفضلون محرر مستندات جوجل وجوجل درايف.هذا وليس من الواضح بعد عدد مستخدمي Outlook.com الذين سيتمكنون من الوصول إلى الاختبار التجريبي، أو متى ستطرح مايكروسوفت ذلك التكامل على نطاق أوسع. وبالرغم من أن معظم الأشخاص يقومون بزيارة جيميل للبريد، فإن تكامل أوتلوك الجديد قد يكون مفيدًا لأولئك الذين يستخدمون حساب Outlook.com شخصيًا وحساب بريد إلكتروني في G Suite للعمل.تجدر الإشارة إلى أن القدرة على دمج حسابات العمل والحسابات الشخصية معًا في لوحة معلومات واحدة تعد خطوة ذكية من جانب مايكروسوفت.