مايكروسوفت هي العلامة التجارية الأولى في المملكة المتحدة 

 تمكنت Microsoft من هزيمة هيئة الإذاعة البريطانية BBC وانتزعت مركز الصدارة منها كأكثر العلامات التجارية تداولاً في المملكة المتحدة. وتمكنت من احتلال الصدارة في الاستفتاء التي قامت به كل من شركة Superbrands ومؤسسة الأبحاث YouGov.وهبطت هيئة الإذاعة البريطانية في الترتيب لتحتل المركز الثاني تلتها الخطوط الجوية البريطانية British Airways في تلك القائمة المتضمنة أفضل 500 علامة تجارية في السوق البريطاني . ومن الجدير بالذكر أن عدد المشاركين في هذا الاستفتاء بلغ نحو 2373 من العامة.وتأكيداً للشعبية الكبيرة للشركات التكنولوجية سنرى أن كل من غوغل Google و Sony تمكنا من الدخول في قائمة العشرة الأوائل حيث احتلت غوغل المركز السابع فيما أتت سوني في المركز العاشر. يذكر أنهما لم يتمكنا من التغلب على الشركات العملاقة في عالم صناعة السيارات حيث احتلت Mercedes-Benz المركز الرابع و Porsche المركز الخامس. ويمكن أن نري أن عدد لا بأس به من الشركات التكنولوجية تمكن من المشاركة واحتلال مراكز متقدمة في هذا الاستفتاء ومنهم Nokia والتي احتلت المركز 12 و Apple صاحبة المركز 25و Amazon صاحبة المركز 53 وكذلك eBay صاحبة المركز 60 في القائمة. كما نالت بعض المنتجات والبرامج لبعض تلك الشركات مراكز متقدمة في هذا التصنيف مثل PlayStation والتي احتلت المركز 32 و iPod صاحب المركز 43.وقام مجموعة من خبراء الصناعات المختلفة باختيار نحو 650 علامة تجارية من بين نحو 1200 علامة تجارية مختلفة وفقاً لعدة من المعايير من أهمها الجودة والكفاءة والتميز والاختلاف وبعد ذلك اقترحت YouGov على المشاركين اختيار أفضل 500 علامة تجارية متداولة في المملكة المتحدة. وأكد ستيفن شولايتوس مدير مؤسسة Superbrands أن قائمة العشرة الأوائل تعبر وبوضوح على التغير التام الحاصل في الذوق العام للمستهلكين.ومن المعروف أن العديد من المؤسسات والشركات المهتمة بأبحاث وتحليلات السوق تقوم سنوياً بعمل مثل هذه الاستفتاءات لمعرفة الذوق العام للمستهلكين. 