غوغل تحصل على براءة اختراع لتقنية البحث الصوتي 

 نجحت شركة غوغل في الأسبوع الماضي في الحصول على براءة اختراع رقم 7027987 لحق استخدام تقنية “الواجهة الصوتية لمحرك البحث” والي ساهم في تطويرها براين ميلش وإليكساندر فرانز وأحد مؤسسي شركة غوغل سيرجي براين.يذكر أن هذه البراءة لن تحجر على حق استخدام الشركات الأخرى لتقنيات مماثلة. فهناك العديد من الشركات التقنية التي تقدم نفس الخدمة بموجب العديد من براءات الاختراع التي حصلت عليها. أما بالنسبة للبراءة التي حصلت عليها غوغل، فهي حول تحسين فعالية البحث الصوتي عن المحتويات في محركات البحث.يذكر أن هذه المجال قد فرض نفسه على ساحة البحث التقني وذلك بعد أن شهد انتعاشًا ملموسًا كما يتوقع له المزيد من الانتشار حيث سيبلغ حجم استثماراته نحو 11 بليون دولار بحلول عام 2008. ونظرًا لأنها تهيمن على البحث على أجهزة الكمبيوتر المكتبية، بذلت شركة غوغل مزيدًا من الجهد في مجال البحث على الهواتف المحمولة. لكن يبدو أن هذه الجهود لم تكن بنفس السرعة التي عهدناها من شركة غوغل، فها هي شركة ياهو تحرز تقدمًا سريعًا في هذا المجال مقارنة ببطء تقدم شركة غوغل. هذا ويتوقع المحللون أن الفترة القادمة ستشهد تفوقًا تقنيًا في مجال البحث الصوتي حيث سيكون فرس الرهان الأول في المستقبل القريب. ومن الطبيعي أن تستثمر غوغل مليارات الدولارات في هذا المجال ويمكن ان تشتري شركة أو اثنتين لمساعدتها في هذه المنافسة القوية.