سامسونج تطلق إصدار 2016 من حاسبها اللوحي Galaxy Tab A 

 أطلقت شركة سامسونج – دون الإعلان عن ذلك – إصدارًا جديدًا من حاسبها اللوحي منخفض المواصفات “جالاكسي تاب أي” Galaxy Tab A للعام 2016.وفصّلت الشركة الكورية الجنوبية مواصفات الحاسب اللوحي الجديد على موقعها الإلكتروني الخاص بألمانيا، وهو يقدم شاشة بتقنية TFT قياسها 7 بوصات وبدقة 1280×800 بكسل.كما يقدم “جالاكسي تاب أي )2016(” Galaxy Tab A (2016) ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 1.5 جيجابايت، و 8 جيجابايتات من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 200 جيجابايت عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي” microSD. ويضم الجهاز، الذي يزن 283 جرامًا ويأتي بسماكة 8.7 ميليمترات، معالجًا رباعي النوى بسرعة 1.3 جيجاهرتز، إضافة إلى كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسلات، وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابكسل.ويملك الحاسب اللوحي الجديد، الذين سيتوفر باللونين الأبيض والأسود، بطارية بسعة 4,000  ميلي أمبير/ساعة. أما بالنسبة للسعر، فتشير معلومات سابقة إلى أنه سيكون بحدود 169 يوروًا، أو ما يعادل 188 دولارًا أميركيًا.      