سامسونج قد تطرح دفعة محدودة من Galaxy S8 في وقت مبكر 

 تدرس شركة سامسونج الكورية الجنوبية إمكانية طرحها لكمية محدودة من جهاز هاتفها الرائد القادم الذي طال انتظاره المسمى جالاكسي إس 8 Galay S قبيل إطلاقه بشكل رسمي، وذلك وفقاً لتقرير جديد نشرته صحيفة الأعمال الكورية المستثمر نقلاً عن مصادر ضمن الصناعة لم تعلن عنها.ويرجح المصدر الذي اعتمد عليه التقرير إمكانية أن تبدأ الشركة الكورية الجنوبية عملية الشحن في وقت مبكر من شهر فبراير/شباط أو مارس/آذار، وان هناك إمكانية لعرض أجهزة جالاكسي إس 8 قبل شهر أو شهرين من الموعد الفعلي للطرح.وتعاكس معلومات هذا التقرير الشائعات الصادرة سابقاً والتي تشير إلى إمكانية الكشف لأول مرة عن هاتف جالاكسي إس 8 خلال المؤتمر العالمي للجوال MWC 2017 المزمع عقده في شهر فبراير/شباط القادم، كما انه يعاكس الاخبار التي انتشرت مؤخراً والتي تفيد بإمكانية تأجله طرح الهاتف حتى منتصف شهر ابريل/نيسان. ووفقاً للصحيفة فإن سامسونج لديها أهداف كبيرة فيما يخص جهازها الرائد الجديد، حيث تطمح إلى إمكانية شحن عدد أكبر بكثير من الهاتف الجديد مقارنةً بالسنوات السابقة.ورغم عدم ذكر عدد معين إلا ان الشركة المصنعة تطمح لشحن كمية تفوق الـ45 مليون هاتف إس 5 وإس 6 لكل منهما التي تمكنت من شحنهم سابقاً وكمية تفوق الـ 48 مليون هاتف إس 7 التي تم شحنها حتى الآن.ويشير المصدر إلى أن تأجل موعد طرح الهاتف إلى منتصف شهر أبريل/نيسان القادم قد يسمح لشركة سامسونج بوضع أهداف أكثر طموحاً من ذي قبل وذلك للتعويض عن الخسائر الناجمة عن هاتف جالاكسي نوت 7. وبحسب المعلومات فإن هاتف جالاكسي إس 8 قد يأتي بالعديد من المميزات مثل شاشة عرض ذات حواف جانبية مزدوجة ومساعد صوتي مطور إلى جانب إمكانية توصيل الهاتف إلى شاشة عرض للحصول على تجربة تشبه حواسيب سطح المكتب.