ترانسيند تعلن عن قرص تخزين SSD مع متانة تتماشى مع المعايير الصناعية 

 أعلنت شركة ترانسيند Transcend عن قرص التخزين SSD430، الذي قالت إنه أحدث الأقراص الصلبة ذات الحالة الساكنة SSD الذي يتمتع بمتانة عالية تتماشى مع المعايير الصناعية.وأوضحت الشركة المتخصصة في تطوير منتجات التخزين الفائقة والوسائط المتعددة أن القرص الجديد يعمل وفق منفذ ساتا 3 الذي يتميز بسرعة تبلغ 6 جيجابتات في الثانية، مما يؤمن سرعة في قراءة وكتابة البيانات تصل إلى 560 و 490 ميجابايتًا في الثانية على التوالي.وأضافت ترانسيند أن القرص الجديد يتمتع بموثوقية عالية في العمل “وتصميمه الأنيق ذي الأبعاد الصغيرة”. كما زود القرص بتقنيات مثل LDPC وكود تصحيح الأخطاء ECC وتقنيات متقدّمة للحماية، مما يجعله الخيار المثالي للاستخدامات الصناعية. ويعتمد القرص الجديد في تصميمه على شرائح فلاشية ثلاثية الأبعاد من نوع MLC NAND، ويساهم اعتماد الشرائح ثلاثية الأبعاد على الارتقاء بسرعة القرص إلى مستويات قياسية تصل إلى 560 ميجابايتًا في الثانية للقراءة و490 ميجابايتًا في الثانية للكتابة، كما أن سرعة نقل البيانات العشوائية تصل إلى مستويات قياسية تبلغ 310 ميجابايتًا في الثانية للقراءة و350 ميجابايتًا في الثانية للكتابة.كما تتميز الشرائح ثلاثية الأبعاد باستهلاكها المنخفض للطاقة والموثوقية العالية في العمل، مما يشير إلى أن ترانسيند قد صممت القرص الجديد للعمل لمدة طويلة بأداء متزن مع مختلف أنواع البيانات والتطبيقات، كما أن القرص مناسب للحاسبات المستخدمة في مجال الصناعة وللآلات المبرمجة وللأنظمة الصناعية الخالية من مراوح التبريد.وزودت شركة ترانسيند القرص الجديد بذاكرة كاش من نوع DDR3 DRAM وأخرى من نوع SLC لتسريع عملية القراءة والكتابة، إضافة إلى تقنية تصحيح الأخطاء المتقدّمة LDPC ECC لحماية البيانات، كما يأتي القرص بميزة Sleep Mode لتخفيف استهلاك الطاقة وتقنية Power Shield وتقنية الإدارة الذكية Intelligent Block Management وتقنية Global Wear Leveling وكل هذه التقنيات مصممة لتعزيز متانة القرص وموثوقيته في العمل. وتوفر شركة ترانسيند مع هذا القرص برنامج SSD Scope Pro، ويتضمن أداة سهلة لمراقبة حالة وسلامة القرص ومساعدته على العمل بصورة أكثر كفاءة على المدى الطويل. ويوفر البرنامج أدوات لعرض معلومات عن القرص وتقنية S.M.A.R.T لفحص حالة القرص، وأدوات لفحص القرص من الأخطاء، وميزة الحذف الآمن لمحتويات القرص، ومؤشر لحالة القرص، وأداة لنسخ النظام، وأداة لمراقبة القرص عن بعد.ويتوفر القرص الجديد بسعات مختلفة تبلغ 120 و 240 جيجابايتًا، كما يحظى بضمان لمدة ثلاث أعوام من شركة ترانسيند.