هيلويت باكارد تطرح نظام خوادم فائق السرعة 

 أعلنت شركة هيلويت باكارد عن طرحها النظام الجديد BladeSystem c-Class، والذي يعتبر أسرع حلول أنظمة Blade الموجهة للحوسبة عالية الأداء والأول من نوعه في هذا المجال.وتعتبر الخوادم المعتمد على تقنية Blade أو ما يسمى الخوادم النصلية وحدة نظام حوسبة تكون فيها النصول بمثابة أنظمة حوسبة مستقلة داخل اللوحة الأم، بحيث يمكن إضافتها إلى رفوف اللوحة لتحقيق المقدرة المطلوبة ولتحقيق أعلى كفاءة لجهاز الكمبيوتر.ويعمل نظام BladeSystem c-Class على توفير ما يعادل 20 جيجا بايت في الثانية.  وتتوقع شركة IDC لأبحاث السوق أن المؤسسات في العالم سوف تنفق ما يزيد عن 7.2 بليون دولار على تقنية Blade بحلول عام 2008. وقد استحوذت حتى الآن خوادم Blade على ما يعادل 5 بالمائة من نسبة مبيعات الخوادم في الهند خلال هذا العام. حيث صرح راجيش دار مدير فرع هيلويت باكاراد في الهند قائلاً “إن تبني حلول الخوادم النصلية في ازدياد مستمر، وذلك بسبب أدائها العالي ومرونتها الفائقة بأقل تكلفة.” وتتقدم شركة هيلويت باكارد الشركات الأخرى في هذا المجال، فوفقًا لتقارير السوق الصادرة عن شركة IDC للربع الأول لعام 2006، فقد تمكنت شركة HP من الحفاظ على مركز الصدارة في عوائد الحوسبة فائقة السرعة حيث استحوذت على ما يزيد عن 33 بالمائة من إجمالي أسهم السوق. 