جوجل تقرر إغلاق خدمة Spaces التي لم يمض على إطلاقها 10 أشهر 

 أعلنت شركة جوجل أنها تعتزم إغلاق خدمة لم يمضِ على إطلاقها سوى 10 أشهر، وهي خدمة مشاركة المجموعات، المسماة “مساحات” Spaces، والتي تتيح للمستخدمين إنشاء مجموعات لمناقشة مواضيع محددة.وكانت عملاقة التقنية الأميركية قد أطلقت خدمة “مساحات” في منتصف شهر أيار/مايو الماضي، ولكن يبدو أن التطبيق لم يحظى بشعبية تسمح له بالاستمرار.ويتيح تطبيق “مساحات” للمستخدمين إنشاء “فضاء” لأي موضوع أو غرض محددة ومن ثم دعوة الأصدقاء إليه عبر الرسائل أو البريد الإلكتروني أو الشبكات الاجتماعية، ويتلقى كل مستخدم تنبيهًا عند إضافة أي محتوى جديد في المساحة المشترك به، ويمكن البحث عن المحتوى الذي شُورِكَ سابقًا عن طريق خانة البحث. ويمكن وصف التطبيق، الذي يتوفر على نظامي أندرويد وآي أو إس فضلًا عن الويب، بأنه أداة بسيطة لإيجاد وتبادل المواد ومقاطع الفيديو والصور، ويتميز بأنه يوفر إمكانية الوصول إلى محرك البحث جوجل وموقع مشاركة الفيديو يوتيوب ومتصفح كروم داخليًا، أي دون الحاجة لمغادرة التطبيق.وأوضحت جوجل على موقع الدعم الخاص بها أنه سيتم إغلاق خدمة “مساحات” يوم 17 نيسان/أبريل 2017، وذلك بعد أن شكرت كل من استخدم الخدمة.وأضافت الشركة أنه اعتبارًا من يوم 3 آذار/مارس المقبل سيصبح تطبيق وموقع الخدمة للقراءة فقط، ما يعني تعذر إنشاء مساحات جديدة، والنشر، والتعليق، كما لن يكون بالإمكان إرسال أي دعوات جديدة، فضلًا عن قبول أي أعضاء جدد. وبين تاريخ الإعلان عن قرار إيقاف الخدمة إلى إتمام إغلاقها في 17 نيسان/أبريل القادم، فإنه يمكن لمستخدميها رؤية وحفظ وطباعة وحذف المحتوى الخاص بهم، كما يمكن حذف المساحات التي قاموا بإنشائها، أو مغادرة أي مساحة انضموا إليها، أو إزالة الأشخاص من أي مساحة.وبعد تاريخ 17 نيسان/أبريل القادم، فإن خدمة “مساحات” بالكامل، إضافة إلى كافة المحتوى سيُحذف نهائيًا.