تسريب أول صورة حية لهواتف نيكسوس المقبلة 

 سرب موقع “أندرويد بوليس” Android Police ما قال إنها صور حية للجيل القادم من هواتف سلسلة نيكسوس Nexus الذكية، والذي تتحدث التسريبات أنه سيكون من إنتاج شركة إتش تي سي التايوانية.ونشر الموقع الإلكتروني المتخصص في أخبار نظام التشغيل أندرويد صورًا للهاتف، الذي يحمل الاسم الرمزي Sailfish، والذي يُتوقع أن يُعلن عنه إلى جانب هاتف آخر من إتش تي سي أيضًا ويُعرف باسم Marlin.وكما أظهرت التسريبات السابقة للهاتف المرتقب، يقدم Sailfish هيكلًا معدنيًا، ولكن مع لوحة زجاجية على الثلث العلوي، حيث يتموضع حساس بصمات الأصابع مع الكاميرا. ومع أن شعار شركة إتش تي سي لا يظهر على الهاتف، ولكن شكله يؤكد أنه من إنتاجها، إذ إن تصميمه يشبه إلى حد كبير تصميم الهاتف “إتش تي سي 10″، الذي أطلقته في وقت سابق من العام الحالي.ووفقًا لموقع “أندرويد بوليس”، سيقدم كلا هاتفي إتش تي سي نفس الشكل والمواصفات تقريبًا، ولكن الاختلاف الوحيد سيكون في حجم الشاشة، والأبعاد وسعة البطارية، إذ سيكون Marlin أكبر من Sailfish، الذي يُتوقع أن يقدم شاشة بقياس 5 بوصات.يُشار إلى أن تسريبات سابقة أشارت إلى أن شركة جوجل ستتخلى عن العلامة التجارية نيكسوس، إذ ستأتي هواتف السلسلة مع حرف “جي” G فقط، الذي يشير إلى عملاقة خدمات الإنترنت الأميركية. كما يُشار إلى أنه يُتوقع أن تكشف شركتا إتش تي سي وجوجل عن الهاتفين خلال شهر أيلول/سبتمبر أو تشرين الأول/أكتوبر القادمين.