مايكروسوفت تزيح الستار عن جهاز يجمع بين الهاتف المحمول والحاسب الشخصي 

 أزاحت شركة Microsoft النقاب عن أحدث أجهزتها الجديدة والمسمى FonePlus وهو عبارة عن مساعد شخصي رقمي PDA يجمع بين العديد من خصائص الحاسب الشخصي وكذلك الهاتف المحمول. وفي ذات الإطار أعلنت الشركة أنها تعكف حاليا على بناء نظام تشغيل خاص بالهواتف المحمولة وسيتم تسويقه في البلاد والأسواق النامية ليكون بديل ممتاز ومنخفض السعر لتلك الأنظمة الباهظة.ويمكن الملاحظة أن الحاسبات الشخصية تكون مكلفة للغاية في الأسواق النامية وهو ما يساعد الهواتف المحمولة أن تكون هي البديل الطبيعي لها خصوصاً كوسيلة أساسية للدخول على الإنترنت ولذلك كان من الطبيعي جداً أن تركز مايكروسوفت بشدة على هذا العالم الجديد وكانت أول منتجاتها في هذا المجال هو هذا المساعد الرقمي FonePlus والذي سيُمكن مستخدميه من الدخول إلى الإنترنت وكذلك الاستمتاع بخدمة البريد الإلكتروني وكذلك الوسائط المتنوعة ومن أهم سماته أيضاً هي خاصية التوصيل مع التلفاز. أما على صعيد التطبيقات والبرامج فيمكن للمستخدم كذلك التمتع بالعديد من البرامج المشابه لبرامج PocketOffice.وفي الوقت الذي نال فيه مشروع الحاسب المحمول ذو المائة دولار قدر كبير من الإعجاب والإطراء قامت كل من Microsoft و Intel بانتقاد هذا الحاسب كثيرا وذلك لافتقاده على حد قولهم العديد من الخصائص الضرورية. وفي الوقت الذي لم تعلن فيه Microsoft عن تقديمها لبديل لهذا المشروع فأن العديد من المحللين أشاروا أن FonePlus هو رد مايكروسوفت الأمثل على هذا المشروع. وكان كريج موندي المسئول في مايكروسوفت قد أشار إلى العديد من الخصائص الفنية المميزة لهذا الجهاز الجديد وأكد من خلال حديثة أنه من الصعب جداً على أي فرد التمييز بين هذا الجهاز وبين الحاسب الشخصي وذلك للتشابه الكبير بينهما في العديد من التطبيقات.يذكر أن FonePlus هو أحد الخطوات الجديدة التي تقوم بها مايكروسوفت للتوغل في الأسواق الناشئة. وكانت مايكروسوفت قد طرحت حديثاً نسخة جديدة من نظام تشغيلها XP في العديد من الأسواق الآسيوية الواعدة مثل تايلاند وإندونيسيا وهي النسخة التي تسمى Windows XP Starter Edition . وقامت كذلك مؤخرا بتطوير برنامج يعمل مع أكشاك الإنترنت وذلك بالإضافة إلى برنامج Flex Go المخصص لغير القادرين على شراء أجهزة الكمبيوتر.ومن الجدير بالذكر أن الشركة لم تفصح عن أي معلومات خاصة بميعاد طرح هذا المنتج أو حتى السعر المقرر له. 