دراسة تشير إلى ارتفاع عدد زائري مواقع الصحف الإلكترونية 

 كشفت دراسة أجرتها مؤسسة الأبحاث Nielsen/NetRatings مؤخرًا عن تزايد عدد زائري مواقع الصحف اليومية على الإنترنت ليصلوا إلى 39.3 مليون زائر.حيث قال 22% تقريبًا ممن شملتهم الدراسة أنهم يفضلون قراءة صحف الإنترنت بينما قال 7 % أنهم يقسمون وقتهم بين صحف الإنترنت والصحف المطبوعة. هذا وكانت نسبة الذين ما زالوا يفضلون الصحف المطبوعة أكبر نسبة حيث بلغت 71 %.وجاء موقع NYTimes.com ليحتل المرتبة الأولى متفوقًا على كل المواقع التي شملتها الدراسة، والذي بلغ عدد زائريه 11.4 مليون زائر في أكتوبر 2005. وأكدت إحصائيات الموقع نتائج هذه الدراسة حيث بلغ عدد مشتركيه على الإنترنت 270 ألف مشترك. أما المرتبة الثانية فلقد كانت لموقع USAToday.com حيث بلغ عدد زائريه 10.4 مليون زائر وكانت المرتبة الثالثة من نصيب موقع WashingtonPost.com والذي وصل عدد زائريه إلى 8.1 مليون زائر. وأرجع المحلل الإعلامي جيري دافيسون هذا الإقبال إلى تميز مواقع الإنترنت بالمدونات والبودكاستنغ علاوة على معرفة الخبر بمجرد حدوثه وهي ميزة تفتقر إليها الصحف المطبوعة.يذكر أن ازدهار صحافة الإنترنت جاء على حساب الصحافة المطبوعة. فلقد انخفض توزيع الصحف بنسبة 2.6 % في أكبر عشرين صحيفة في الولايات المتحدة الأمريكية خلال الفترة من شهر مارس الماضي حتى سبتمبر الماضي. وهو أكبر انخفاض شهدته الصحف المطبوعة منذ عام 1991.