برنامج جديد من شأنه تشغيل الكمبيوتر من وحدة التخزين 

 كشفت شركة (RingCube Technologies) عن برنامجها الجديد الذي من شأنه تمكين المستخدم من اصطحاب محتوى كمبيوتره الشخصي معه إلى أي مكان في العالم. ويأتي البرنامج الجديد (MojoPac) ليتيح إمكانية نقل الإعدادات الشخصية والبيانات والبرامج من كمبيوتر المستخدم إلى أي وحدة تخزين رقمية، كتلك المتوفرة في الهواتف المحمولة أو أجهزة (iPod) أو أي أدوات تخزين خارجية أخرى. وبذلك سيتمكن المستخدم من الدخول إلى بياناته الخاصة، التي تم نقلها من كمبيوتره الشخصي، من أي جهاز يعمل تحت بيئة نظام التشغيل ويندوز إكس بي.ويعمل البرنامج الجديد بالتوافق مع نظام التشغيل ويندوز إكس بي ويدعم برامج الأوفيس وبرنامج أدوبي فوتوشوب إضافة إلى عدد كبير من ألعاب الفيديو. وتأمل الشركة في أن يكون البرنامج الجديد بديلاً عملياً للكمبيوترات المحمولة.وتتوفر النسخة التجريبية من البرنامج الجديد للتنزيل من موقع الشركة على شبكة الإنترنت عبر الرابط التالي: www.mojopac.com