دو تستعرض أحدث حلول برمجيات التجربة الرقمية من نوكيا خلال جيتكس 2018 

 استعرضت دو التابعة لشركة الإمارات للاتصالات المتكاملة، خلال فعاليات أسبوع جيتكس للتقنية 2018 أحدث حلول نوكيا في مجال برمجيات خدمة العملاء الذاتية، وتأتي هذه الخطوة تماشيًا مع جهود دو واستراتيجياتها الهادفة إلى تعزيز التجربة الرقمية لعملائها في دولة الإمارات من الأفراد والمؤسسات والذين يتجاوز عددهم 9 مليون عميل، واستعرضت دو خلال الحدث تقنيات نوكيا الحديثة التي تدعم توجهات دو الهادفة إلى تعزيز قدرات موظفيها لتقديم تجارب فريدة من نوعها للعملاء.وتتعاون الشركتان لتطبيق الخدمات الرئيسية التي توفرها حلول خدمة العملاء الذاتية، ما يمكنها من توفير مستويات جديدة من الخدمات الذكية الآلية بهدف تحسين تجربة عملائها، ومن خلال خدمة العملاء الذاتية، توفر العمليات الآلية لموظفي خدمة عملاء دو رؤية موحدة لمشكلات المستخدمين عبر مختلف فئات العملاء بما في ذلك عملاء الهاتف المتحرك والثابت وخدمات النطاق العريض وعملاء خدمات الاتصال المنزلي للتلفاز وبروتوكول الإنترنت.وتم تعزيز هذه الخدمة بتوصيات تعتمد على تقنيات التعلم الآلي من أجل توفير سرعة أكبر في عملية اكتشاف الأخطاء وإصلاحها، مما يساعد على تقليل النفقات التشغيلية وتوفير حلول فعّالة للعملاء وزيادة مستوى رضاهم. وقال أنتوني شاينر، الرئيس التنفيذي لقطاع حلول الحياة الرقمية والابتكار في دو: “انطلاقاً من موقعنا كشركة متخصصة في مجال حلول تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، نسعى في دو إلى مواكبة التطورات التكنولوجية عبر تطوير واعتماد أحدث الحلول والخدمات القائمة على التقنيات الجديدة مثل الذكاء الاصطناعي وغيرها. وبالنظر إلى الإمكانيات المستقبلية التي توفرها خدمات التواصل الآلي، نحن نعتقد أن هناك العديد من الفرص المتاحة للاستفادة من هذه الحلول وتحسين الخدمات المقدمة للعملاء. ويسعدنا التعاون مع نوكيا لتطبيق حلولها الجديدة في مجال خدمات الرعاية الذاتية كونها توفر فهماً عميقاً لمتطلباتنا وتتماشى مع استراتيجيتنا الهادفة إلى تحسين خدمة العملاء وإثراء تجربتهم معنا. وقد بدأنا مسبقاً بجني ثمار الحلول الجديدة التي وفرت لنا طريقة فعّالة لمعالجة مشاكل العملاء بشكل سريع إلى جانب العديد من الفوائد الأخرى. ونسعى في المستقبل إلى الاستفادة من قدرات التعلم الآلي التي توفرها هذه الحلول لتعزيز توجهاتنا نحو توفير خدمة عملاء رقمية متكاملة”.ومن جانبها قالت ريما مناع، رئيسة فريق خدمات دو لدى نوكيا: “مع التطورات التي يشهدها عالمنا الرقمي يحتاج مزود خدمات الاتصال إلى امتلاك وسائل وأدوات فعالة تتيح لهم التفاعل مع مشتركيهم ومعالجة مشكلاتهم بزمن قياسي. وتوفر محفظة خدمات التجربة الرقمية التي طورناها في نوكيا أدوات مميزة تتيح لشركة دو معرفة احتياجات ومتطلبات مشتركيها لتزويدهم بحلول مميزة تتسم بالتطور والسرعة الفائقة في تشخيص المشكلات ومعالجتها. ونتطلع إلى العمل مع دو لتعزيز تجربة عملائها وتزويدهم بخدمات رعاية فريدة”.نظرة على الفوائد التي يوفرها حل الرعاية الذاتية لشركة دو: تتيح منصة إدارة الخدمة من نوكيا طريقة فعالة لاكتشاف الأخطاء وإصلاحها تلقائياً عبر جميع قنوات خدمة العملاء، مما يوفر مستويات عالية لرضا العملاء بأقل تكلفة ممكنة.يوفر محلل الشبكة من نوكيا رؤية عملية قابلة للتنفيذ لتسريع تنشيط الخدمة وتوفير معالجة سريعة للمشكلات وخفض النفقات التشغيلية وقت المعالجة.يتيح مدير الأجهزة المنزلية من نوكيا للمشغلين إدارة أجهزة العميل المنزلية عن بعد مثل البوابات السكنية وأجهزة الاستقبال عبر بروتوكول الإنترنت ومحولات الأجهزة الخاصة بخدمات الاتصال عبر الإنترنت التي تشكل بيئة شبكية منزلية.تعمل تطبيقات الدعم والرعاية من نوكيا على تبسيط عمليات الدعم الميداني وتقليل تكاليف تكنولوجيا المعلومات من خلال قوى عاملة آلية.تعمل الخدمات الاحترافية من نوكيا مع فريق دو عبر مختلف الأقسام لضمان نشر الحل وفقاً لمتطلباتهم.