آبل تعيد صياغة مفهوم الهواتف المتحركة من خلال جهاز iPhone 

 (البوابة العربية للأخبار التقنية، سان فرانسيسكو): كشفت شركة آبل اليوم، خلال مشاركتها في فعاليات معرض “Macworld Conference and Expo” الذي يقام في سان فرانسيسكو، عن أحدث منتجاتها الجديدة، جهاز iPhone، والذي من شأنه إدخال الشركة في حقبة جديدة كشركة متخصصة في الإلكترونيات الاستهلاكية. كما أعلنت الشركة أيضاً عن تغيير اسمها من Apple Computer Inc. إلى Apple Inc.ويجمع جهاز iPhone ثلاثة منتجات في جهاز واحد: هاتف محمول متطور ومشغل موسيقي iPod يتمتع بشاشة تعمل باللمس وأداة اتصال بالإنترنت متطورة جداً تتيح تصفح الإنترنت والبريد الإلكتروني والخرائط والبحث على شبكة الإنترنت.علاوة على ذلك، يتمتع جهاز iPhone الجديد بواجهة تطبيق جديدة كلياً وشاشة عريضة تعمل باللمس ومجموعة من أفضل البرمجيات. ومن شأن هذه المزايا والخصائص مجتمعة أن تتيح إمكانية التحكم الكاملة بسهولة بالغة. الجدير بالذكر أنه من المتوقع طرح جهاز آبل الجديد في الأسواق الأمريكية في شهر يونيو من العام الحالي.