"فايبر" تعتزم قريبًا طرح نسخة من تطبيقها لمنصة "بلاك بيري 10" 

 قررت خدمة التراسل الفوري والاتصال “فايبر” Viber جلب تطبيقها إلى هواتف “بلاك بيري” العاملة بالإصدار العاشر من منصة التشغيل “بلاك بيري”، وهي الآن تجري محادثات مع الشركة بشأن ذلك.وردًا على أحد المستخدمين عبر موقع التدوين المصغر “تويتر”، كشفت “فايبر” أنها تعمل حاليًا مع شركة “بلاك بيري” على حل يتيح لهم جلب تطبيقها إلى منصة “بلاك بيري 10”. ووعدت “فايبر” عبر التغريدة نفسها أن التطبيق قادم قريبًا.وليس من الواضح بعد ما إذا كانت خدمة “فايبر” التي أضحت تعمل تحت مظلة شركة التجارة الإلكترونية اليابانية “راكوتين” Rakuten، ستوفر التطبيق كنسخة أصلية لمنصة “بلاك بيري 10” أم أنها تعتزم التعديل على النسخة الخاصة بنظام التشغيل “أندرويد” لتجعلها متوافقة مع أجهزة “بلاك بيري”. يُذكر أن “خدمة “فايبر” توفر تطبيقها لمستخدمي الإصدارات القديمة من منصة “بلاك بيري”، وقامت بطرح آخر تحديث لهم في 19 تشرين الثاني/نوفمبر الماضي، والذي حمل الإصدار رقم 3.1.16.ويأتي هذا بعد حوالي الأسبوعين من إعلان شركة “راكوتين”، التي يقودها الملياردير الياباني “هيروشي ميكيتاني”، أنها ستدفع 900 مليون دولار أمريكي لشراء خدمة “فايبر” بغية زيادة قاعدة مستخدميها.ويزيد عدد مستخدمي خدمة “فايبر” المسجلين عن 200 مليون في 193 بلدًا حول العالم، وهي توفر تطبيقها للعديد من المنصات، والتي تشمل “أندرويد” و “آي أو إس” و “بلاك بيري” و “نوكيا” و “بادا” و “ويندوز فون“، بالإضافة إلى الأنظمة المشغلة لأجهزة الحاسب الشخصي، مثل “ويندوز” و “ويندوز 8” و “ماك” و “لينوكس“. 