فيس بوك تقرر إيقاف تطبيق قراءة الأخبار Paper 

 أعلنت فيس بوك أمس الجمعة أنها قررت إيقاف تطبيق قراءة الأخبار خاصتها “بيبر” Paper يوم 29 تموز/يوليو الجاري، وذلك بعد فشله في استقطاب العدد المطلوب من المستخدمين.وكانت الشركة قد أعلنت عن تطبيق Paper نهاية شهر كانون الثاني/يناير 2014، كتطبيق مخصص لقراءة الأخبار، ومنافس لتطبيق “فليبورد” Flipboard، إذ يسمح للمستخدمين باختيار المحتوى المناسب لاهتماماتهم.وفي 3 شباط/فبراير 2014، أطلقت فيس بوك التطبيق لهواتف آيفون ليسمح للمستخدمين بالإطلاع الأخبار التي تهمهم من أقسام قابلة للتخصيص، بما في ذلك السياسة، والتقنية، والطعام، وغير ذلك من المواضيع. وكان تطبيق Paper قد شهد انطلاقة جيدة، وقد حظي بإعجاب العديد من المستخدمين خاصة أولئك المهتمين بتصميم الواجهات، ولكن سرعان ما تراجع الاهتمام به حتى أنه خرج من قائمة التطبيقات الـ 1500 الأكثر تنزيلًا من متجر آب ستور، وذلك منذ شهر كانون الأول/ديسمبر 2014، بحسب شركة الأبحاث App Annie.يُذكر أن فيس بوك، التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم مع ما يزيد عن 1.69 مليار مستخدم نشط شهريًا و 1.09 مليار مستخدم يوميًا، لم تُطلق نسخة لنظام التشغيل أندرويد من تطبيق الأخبار خاصتها.ويُشار إلى أن آخر تحديث حصل عليها تطبيق Paper كان في شهر آذار/مارس 2015، ثم إن “مختبرات الإبداع” Creative Labs، وهي مبادرة من فيس بوك طورت عددًا من التطبيقات، قد أُغلقت في شهر كانون الأول/ديسمبر الماضي. ويُذكر أن فيس بوك أزالت التطبيق أمس الجمعة من متجر آب ستور نهائيًا.