Double Robotics تكشف النقاب عن روبوت Double 2 المزود بكاميرا 

 قامت شركة Double Robotics بكشف النقاب عن الجيل المقبل من الروبوتات الأسرع والمزودة بكاميرا، ويحمل الروبوت اسم Double 2، وتبلغ قيمته حوالي 2.500 دولار.وقامت الشركة بتجهيز الروبوت بالعديد من ضوابط التحكم من أجل التحرك وتجاوز العقبات الأرضية الموجودة حول الروبوت، جنباً إلى جنب مع تزويده بمحرك أسرع ودعم كاميرا أكبر.ويهدف هذا الروبوت الجديد لمساعدة العاملين والموظفين عن بعد للشعور بشكل أكبر بانهم متواجدين في المكتب، وتعمل الشركة منذ بدء تأسيسها في عام 2012 على صنع روبوتات تسمح للمستخدمين التواجد ولو بشكل افتراضي ضمن أي اجتماع أو صف أو حدث. وقال ديفيد كانن الرئيس التنفيذي للشركة “تلقت شركة Double Robotics ملايين الدولارات من خلال الطلبات المسبقة على منتجها الأول Double 1”.وتعتبر الشركة اليوم شركة رابحة ولكنها ليست بعيدة عن المنافسة، ويعتبر سوق الروبوتات سوق مزدحمة ونامية بشكل كبير مع وجود التقنيات المناسبة والشركات المنافسة من أمثال MantaroBot وAnybot وKubi.ويؤمن الرئيس التنفيذي للشركة بأن الروبوتات التي تقوم شركته بتصنيعها تقدم أفضل أداء مقارنةً بالسعر والميزات والتصميم الذي يجذب اهتمام رجال الأعمال. وتم تصميم روبوت Double 2 لتحسين الأداء، وذلك بناءً على طلبات العملاء الحاليين، وتمتلك روبوتات الشركة إمكانية الاستقرار بالوضع الأفقي مما يسمح لها بامتصاص الصدمات ومعالجة معظم العقبات التي تواجهها مثل الحبال أو غيرها.وقامت شركة Double Robotics بتبيت ميزة تسمى قوة الدفع والتي تسمح لروبوت Double 2 بالسير بشكل أسرع بحيث تصل سرعته لحوالي 1.6 ميل في الساعة والتي تعتبر مكافئة لسرعة المشي المتوسطة في الأماكن المغلقة وذلك في حالة كان المستخدم على عجلة من أمره للوصول إلى اجتماع ما.وتعتبر أكبر ميزة يملكها روبوت Double 2 هي الكاميرا الجديدة المرفقة معه مع زاوية رؤية تبلغ 150 درجة ضمن عدسة رؤية واسعة الزاوية، والتي تقدم ما يصل إلى نسبة 70% زيادة في مجال الرؤية. وتبلغ دقة الكاميرا 5 ميجابيكسل عالية الوضوح، وتنقل بدقة 1080×1920 بيكسل، وتمتلك خوارزمية تنبؤية لمعرفة فيما إذا كانت الكاميرا تتحرك أو ثابتة.وتقوم الكاميرا بتحديد القرارات بناء على تلك الخوازمية من أجل تسجيل الفيديو والتحكم بمعدل عدد الإطارات والدقة في سبيل تحقيق أقصى قدر من جودة الانتاج.ويبلغ سعر روبوت Double 2 نفس سعر الجيل الأول منه والذي يبلغ حوالي 2500 دولار، ويتوجب على المستخدم دفع مبلغ 250 دولار إضافي في حال أراد الحصول على الكاميرا مع الروبوت.وتقوم شركة Double Robotics بتوفير عرض كامل يشمل الحصول على روبوت Double 2 مع الكاميرا ومنصة شحن وحزمة الأدوات الصوتية بمبلغ 3000 دولار.  Double 2  Double 2