كيف تحمي جهازك من الفيروسات وملفات التجسس والملفات الدعائية؟ 

 نشعر دائما بمتعة كبيرة عندما نستطيع الحصول على مانريد من خلال شبكة الانترنت مثل المعلومات الهامة والخدمات الإلكترونية المتنوعة, لكن للأسف فمن خلال دخولنا لعالم الانترنت فإننا بذلك نفتح نافذة هذه الشبكة لنرحب بالعديد من الزوار الغير مرغوب بهم والغير مصرح لهم لاختراق خصوصياتنا والدخول لأجهزتنا وإلحاق الضرر بها من خلال فيروسات الكومبيوتر أو ملفات التجسس أو الملفات الدعائية. نعم قد تتصفح يومًا أحد المواقع وتتفاجأ بعد ذلك أن هذا الموقع قد حمّل لك ملفًا لا يتجاوز حجمه 200 كيلوبايت, ومن خلال هذا الملف يستطيع الهكرز أو الشركات الدعائية التحكم بجهازك بكافة الصلاحيات.ما هي فيروسات الكمبيوتر وملفات التجسس والملفات الدعائية؟ كيف أعرف فيما إذا كان جهازي مصاباً بهذه الملفات؟ كيف أحمي جهاز الكمبيوتر من هذه الملفات؟ كيف أجد أفضل برامج مكافحة الفيروسات ومكافحة ملفات التجسس؟ كل هذا وأكثر سنتعرف عليه في هذا المقال.ما هي فيروسات الكمبيوتر وملفات التجسس والملفات الدعائية؟ فيروسات الكمبيوتر (viruses) هي برامج كمبيوتر مصممة للعمل على جهاز الكمبيوتر لديك دون إذن منك والتداخل مع عمليات وسجلات الكمبيوتر وتخريب أو حذف المعلومات أو حتى استغلال موارد النظام لديك لأغراض تخريبية أخرى. أما ملفات التجسس (spywares) فهي مصممة لجمع المعلومات الشخصية مثل المواقع الإلكترونية التي تزورها وسجل بيانات اسم المستخدم وكلمة المرور لحساباتك الإلكترونية، بل أنها تستطيع الحصول على رقم بطاقة الائتمان الخاصة بك من كمبيوترك دون علمك. أما الملفات الدعائية (adwares) فهي مصممة للدعاية والإعلان وتغيير الإعدادات العامة في أجهزة الكمبيوتر مثل تغيير الصفحة الرئيسية للمتصفح وإظهار بعض النوافذ الدعائية أثناء اتصالك بالانترنت وتصفحك للمواقع الإلكترونية. كيف أعرف فيما إذا كان جهازي مصاباً بهذه الملفات؟ لعل من أكثر الأشياء إزعاجاً أن بإمكان هذه الملفات الدخول لجهاز الكمبيوتر لديك على مدى فترة زمنية طويلة دون أن تلحظها أو تكتشفها. لذا، فمن الأهمية اتباع الأساليب الوقائية التي سنتعرف عليها في هذا المقال. تتمثل الأعراض العامة للإصابة بالفيروس في بطء جهازك بصورة أكثر نسبياً من العادة والتوقف عن الاستجابة والقفل بين الحين والآخر وحدوث انهيار في النظام وإعادة التشغيل كل عدة دقائق وعدم التشغيل بشكل اعتيادي. ومن الأعراض الأخرى الممكنة تعطيل عمل البرامج بشكل مناسب وعدم إمكانية الطباعة بالشكل الصحيح، وكذلك يتعذر أحيانا الوصول إلى الأقراص ومحركات الأقراص في جهازك وظهور العديد من رسائل الأخطاء. أما الدلائل التي تشير إلى إصابة الكمبيوتر بملفات التجسس والدعاية فهي مشابهة لأعراض الإصابة بالفيروسات، وإضافة لذلك فقد يظهر أمامك على الشاشة نوافذ منبثقة غير مرغوب فيها ويمكن أن يحدث ذلك حتى وأنت لا تتصفح الإنترنت. كما أن صفحة البدء لمستعرض الإنترنت لديك قد تختلف عن الصفحة التي تستخدمها، وقد تلاحظ وجود شريط أدوات غير مرغوب فيه على مستعرض الإنترنت لديك.كيف أحمي جهاز الكمبيوتر من هذه الملفات؟ الحفاظ على جهازك ضد هذه الملفات بنسبة 100% صعب جدًا مادمت تستخدم شبكة الانترنت, لكن هذه بعض النصائح التي تضمن لك حماية جهازك بنسبة كبيرة وتقلل خطر الإصابة بهذه الملفات:1. الحصول على برنامج مكافحة فيروسات (Antivirus), مثل: برنامج Microsoft Security Essential. 2. الحصول على برنامج مكافحة ملفات التجسس (Antispyware), مثل: برنامج Malwarebytes’ anti-malware. 3. الحصول على جدار ناري (Firewall), إذا كان نظام تشغيلك وندوز7 أو إصدارات أحدث فأنت غالبًا لا تحتاج لتحميل جدار ناري لأنه مدمج مع نظام التشغيل. 4. استخدم مانع النوافذ المنبثقة (pop-up blocker) في متصفحك, مثل: إضافة AdBlock لمتصفح قوقل كروم. 5. تأمين الشبكة اللاسلكية الخاصة بك برقم سري, ولا تسمح إلا للمستخدمين الموثوفين بالاتصال بها. 6. دائما استخدم كلمات سرية معقدة مكونة من أرقام وحروف ورموز لحساباتك الإلكترونية ولا تضع كلمات سرية بسيطة يسهل تخمينها. 7. الحفاظ على تحديث نظام تشغيلك وبرامجك باستمرار وبشكل دوري. 8. لا تفتح رسائل البريد الإلكتروني المشكوك فيها أو التي لا تعرف مصدرها أو الموجودة في البريد الغيرهام. 9. قبل تنزيل أي ملف أو برنامج من الإنترنت قم بتحميله من مصدره الموثوق أو موقعه الرسمي. 10. اعمل نسخ احتياطية من ملفاتك. كيف أجد أفضل برامج مكافحة الفيروسات ومكافحة ملفات التجسس؟ إذا أردت قائمة أفضل برامج مكافحة الفيروسات ومكافحة ملفات التجسس من الإنترنت، فابحث في الإنترنت عن أفضل البرامج باستخدام الكلمات التالية (Top Antivirus) أو (Top Antispyware) ثم اكتب السنة الحالية، وهناك الكثير من المواقع الإلكترونية تحتوي على قوائم بأفضل البرامج. وعلى سبيل المثال فإن المواقع الإلكترونية الخاصة بمجلات الكمبيوتر تعتبر مصدراً موثوقاً لهذه المعلومات، واحرص على قراءة آخر القوائم لديهم. عند العثور على البرامج التي تناسبك، اذهب للمواقع الإلكترونية لهذه البرامج حيث أن جميع الشركات المطورة للبرامج الموثوقة تقدم الكثير من المعلومات عن برامجهم ضمن مواقعهم الإلكترونية. ابحث عن نبذة (Snapshot) من هذه البرامج ثم اختر قسم المساعدة للحصول على المعلومات حول تنزيل هذه البرامج وتثبيتها في الجهاز واستخدامها.قبل أن تختار برنامج مكافحة الفيروسات أو مكافحة ملفات التجسس اسأل نفسك الأسئلة التالية:   هل يوجد لديهم نسخ باللغة العربية لهذه البرامج؟ (إذا كنت تفضل نسخة باللغة العربية)    هل يبدو البرنامج سهل التركيب والاستخدام؟ وهل يتوجب عليك إزالة برامج أخرى قبل تنصيب هذا البرنامج؟  إذا اشتريت البرنامج اليوم، فإلى متى سيستمر تزويدك بالتحديثات المجانية؟   كيف تقوم بتحديث معلومات الفيروسات الجديدة على برنامج مكافحة الفيروسات لديك؟   ما مدى تكرار قيام الشركة المنتجة للبرنامج بتقديم تحديثات لمعلومات الفيروسات؟  ما هي السمات الأخرى التي يقدمها البرنامج إضافة للسمات الأساسية؟ فيجب على الأقل في برنامج مكافحة الفيروسات أن يكون قادراً على اكتشاف وعزل أي فيروس يصاب به جهازك.  ما نوع الدعم الفني الذي ستقدمه الشركة لك؟ هل يقدمون لك فقط وثائق مساعدة مكتوبة ودعم بالبريد الإلكتروني؟ أم هل بإمكانك الاتصال بهم أو حتى محاورتهم عبر الإنترنت.من المجدي كذلك البحث عن مجموعات البرامج الجاهزة التي تحتوي على برمجيات مكافحة الفيروسات ومكافحة ملفات التجسس، يوجد الكثير من البرامج المجانية لمكافحة الفيروسات ومكافحة ملفات التجسس في الإنترنت، مع الأخذ بالاعتبار أنها قد تكون أقل قدرة على الحماية وتقديم التحديثات والدعم الفني من النسخة التجارية المدفوعة الثمن. يقدم العديد من مطوري البرمجيات نسخاً تجريبية من برامجهم. وهذا يعني أن بإمكانك تجريب البرنامج بكافة خواصه أو تجريب نسخة محددة منه لفترة زمنية محددة (تتراوح عادة بين أسبوع وشهر). فإن لم تكن متأكداً من ملائمة البرنامج لاحتياجاتك، بإمكانك الحصول على نسخة تجريبية منه للتحقق من مدى ملائمته لك.الخلاصة إن اتباعك للخطوات والاحتياطات الواردة أعلاه من شأنه أن يجعل استخدامك الإنترنت آمناً إلى حد كبير. وعليك الحرص على إبلاغ هذه الاستراتيجيات الوقائية لكل من يستخدم جهازك لكي تطمئن وتنعم براحة البال.المصادر THE FBI FEDERAL BUREAU OF INVESTIGATION  CALIFORNIA OFFICE OF PRIVACY PROTECTION COMMUNICATIONS AND INFORMATION TECHNOLOGY COMMISSION OF SAUDI ARABIA MICROSOFT 