تويتر تعتزم إطلاق برنامج جديد لاختبار مزايا تسهل بدء "محادثات صحية" 

 أعلنت شركة تويتر أنها ستطلق برنامجًا جديدًا يتيح للمستخدمين إعادة تشكيل كيفية ظهور المحادثات على موقعها، وذلك وفقًا لما نقله موقع Engadget عن مسؤول بالشركة خلال مقابلة عُقدت في إطار المشاركة في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2019.وأشار الموقع إلى أن الفكرة تكمن في أن يقوم المستخدمون بتجربة ميزات جديدة مع متابعيهم، مثل تحديثات الحالة التي بدأ اختبارها العام الماضي، والتي صُممت لتشجيع الناس على التحدث مع بعضهم البعض.ومن المقرر أن تبدأ تويتر اختبار البرنامج الجديد في الأسابيع المقبلة، وفي حين سيتمكن أي شخص من التقدم بطلب للانضمام، لن يتمكن سوى بضعة آلاف من المستخدمين من الدخول فعليًا. وكان الرئيس التنفيذي ومؤسس تويتر، جاك دورسي، قد قال العام الماضي إن الشركة تسعى إلى توفير المزايا التي “تزيد صحة المحادثات العامة”. ومنذ العام الماضي، كانت إحدى الطرق التي تحاول تويتر من خلالها أن تكون أكثر شفافية هو الإعلان عن التحديثات على المنتجات التي تبنيها، في محاولة للحصول على تعليقات مستمرة من المستخدمين.ومع أن تويتر تملك حاليًا برنامجًا تجريبيًا، إلا أن البرنامج الجديد سيعطي المشاركين القدرة على مشاركة ما يرونه بصراحة مع متابعيهم. كما يمكنهم أيضًا تجربة عدد من الأشكال التجريبية للميزات التي يختبرونها، وبطبيعة الحال، سيشاركون عن طريق التغذية الراجعة في عملية التطوير بأكملها.ومن المزايا التي سوف تُختبر في إطار البرنامج الجديد “مؤشر الاتصال” التي يُظهر أن المستخدم متصل بالإنترنت، وتهدف هذه الميزة إلى تسهيل بدء محادثة مع الأشخاص الذين يستخدمون الشبكة الاجتماعية في اللحظة التي يريد أحدهم التحدث معهم. كما تعتزم الشركة اختبار ميزة “كاسرات الجليد”، وهي نوع من الرسائل المعلبة التي يمكن للمستخدمين الاعتماد عليها لبدء محادثة مع المغردين الآخرين. ومن تلك الرسائل التي ظهرت في العام الماضي: “هل فهم أحد شيئًا؟”، وتحت تلك الرسالة تُكتب التغريدة.وتُفكر تويتر أيضًا في السماح للمستخدمين بتثبيت رسائل “كسر الجليد” في أعلى ملفاتهم الشخصية، كما ستعمل على تسهيل فهم المستخدمين طريقة الرد على التغريدات.