واتس اب تدعم إضافة خلفية ملونة لميزة "الحالة" على غرار فيس بوك 

 أطلقت خدمة التراسل الفوري واتس اب اليوم الثلاثاء تحديثًا جديدًا لتطبيقها يوفر لمستخدميها أحد مزايا موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك، وهي إمكانية كتابة نصوص “الحالة” Status على خلفية ملونة.ومع التحديث الجديد، أصبح بإمكان المستخدمين اختيار لون خلفية للحالة النصية، والتي يمكن الوصول إليها من خلال النقر على رمز “القلم” الذي أصبح يظهر أسفل يمين الشاشة ضمن نافذة “الحالة”.وبعد الدخول إلى شاشة الحالة النصية، تظهر في الأسفل ثلاثة رموز، الأول لإضافة الرموز التعبيرية، والثاني لتغيير نوع خط الكتابة، والثالث لتغيير لون الخلفية، مع إمكانية إضافة روابط. هذا فإن جميع الخلفيات أحادية اللون بدون رسومات أو تدرجات، وذلك على عكس الميزة المتاحة على فيس بوك.    ولنشر حالات الصور والفيديو؛ كما في السابق، ينقر المستخدم على رمز الكاميرا الذي يظهر أسفل الشاشة، وهناك يمكن للمستخدم التصوير أو إضافة صور ومقاطع فيديو من الاستوديو.يُشار إلى أن فيس بوك بدأت اختبار هذه الميزة في شهر كانون الأول/ديسمبر 2016، قبل أن تطلقها لعموم المستخدمين في شهر آذار/مارس الماضي. في حين بدأت واتس اختبار الميزة في وقت سابق من الشهر الجاري.وإلى جانب ميزة الحالة مع الخلفية الملونة، يجلب تحديث اليوم ميزة “الحالة” إلى نسخة الويب من واتس اب web.whatsapp.com لجميع المستخدمين، وذلك بعد نحو ثلاثة أشهر من بداية اختبارها. وتعد الميزة الجديدة جزءًا من الإصدار ذي الرقم 0.2.5862 لنسخة الويب من تطبيق واتس اب. وفي هذا الإصدار سوف يرى المستخدمون أيقونة دائرية جديدة بجانب صورة الملف الشخصي في نافذة الدردشة.  وعن طريق النقر على الأيقونة الدائرية الجديدة، سوف ينتقل المستخدم إلى صفحة جديدة مع خلفية سوداء تعرض حالة المستخدم، بالإضافة إلى حالات جهات الاتصال، مع إمكانية الرد عليها، تمامًا كما هو الحال على الهواتف الذكية.وعلى غرار ميزة “الحالة” على الهواتف، يمكن للمستخدمين إضافة الصور والفيديوهات والصور المتحركة GIF مع الرموز التعبيرية والرسم، لتختفي كل الحالات تلقائيًا بعد انقضاء 24 ساعة على نشرها. وكانت واتس اب أطلقت ميزة “الحالة” في شهر شباط/فبراير الماضي لهواتف أندرويد وآي أو إس، وذلك في إطار مساعي شركتها الأم، فيس بوك، للتفوق على خدمة التراسل المصور سناب شات، إذ تعد ميزة “القصص” أحد أبرز أهم أسباب نجاح الشركة في أوساط المراهقين والشباب.وتُظهر أرقام واتس اب أنها تمكنت من التفوق على سناب شات، وكذا فعلت خدمة إنستاجرام مع ميزة القصص، إذ أفادت فيس بوك أواخر شهر تموز/يوليو الماضي عن بلوغ عدد مستخدمي ميزة “الحالة” النشطين يوميًا على واتس ابأكثر من 250 مليون مستخدم، مقابل 166 مليون مستخدم لدى سناب شات.ويُعتقد أن الشعبية الهائلة لتطبيق واتس اب كانت السبب وراء نجاح الميزة، فقد أعلنت الشركة يوم 26 تموز/يوليو الماضي عن مليار مستخدم نشط يوميًا لخدمتها، وأكثر من 1.3 مليار مستخدم نشط شهريًا، يرسلون أكثر من 55 مليار رسالة يوميًا.