فيس بوك تضيف أداة متكاملة للطقس ضمن تطبيقها 

 بدأت شبكة فيس بوك الإجتماعة طرح ميزة جديدة مفيدة تعمل على عرض توقعات كاملة لحالة الطقس داخل تطبيق الخدمة العامل على الأجهزة المحمولة وأجهزة حواسيب سطح المكتب، ويمكن الوصول إليها من خلال تغذية الأخبار أو من خلال قائمة “المزيد” ضمن الهاتف المحمول.وعمدت الشبكة الإجتماعية في كثير من الأحيان إلى توفير مخلصات سريعة للحالة الجوية والطقس ضمن منطقة الترحيب بالمستخدم في أعلى تطبيق الخدمة ابتداءً من شهر ابريل/نيسان من العام الماضي، إلا انها وسعت حالياً من هذه الإمكانية بحيث أصبح بإمكان المستخدمين معرفة حالة الطقس بدون مغادرة تطبيق فيس بوك.ويمكن للمستخدمين الحصول على توقعات كاملة لمدة أسبوع قادم من داخل قسم الطقس، بحيث يستمد بياناته من موقع Weather.com، وأكدت فيس بوك أن الميزة الجديدة، النسخة المحدثة من حالة الطقس ضمن منطقة الترحيب، قد جرى إطلاقها لأكثر من 95 في المئة من مجمل مستخدمي الشبكة الإجتماعية ابتداء من هذا الأسبوع. وليست هذه المرة الأولى التي تحاول فيها فيس بوك تقديم معلومات عن الطقس ضمن خدمتها، حيث قامت الشركة منذ سنوات بإضافة التوقعات إلى الأحداث والأماكن العامة، وشوهد مؤخراً اختبار تحديثات الطقس ضمن خلاصة الأخبار في المملكة المتحدة.وتعمل فيس بوك على إضافة خيار لتحديد تنبيهات من أجل الحصول على تقارير الحالة الجوية، وتشير الشركة إلى أنها بدأت بإطلاق ميزة التنبيهات وإظهار تفاصيل أكثر للطقس ضمن منطقة الترحيب بالمستخدم على شكل تجارب في الوقت الحالي، على أن تتوسع ضمن نطاق أكبر بحلول نهاية الشهر.ويعمل قسم الطقس بشكل افتراضي بحسب الموقع الحالي للمستخدم ويمكن النقر على الإعدادات لإضافة مواقع أخرى يرغب المستخدم بمعرفة الطقس فيها، بشكل يشابه أي تطبيق طقس مستقل، كما يمكن اختيار فهرنهايت أو مئوية لعرض درجات الحرارة. وتعتبر معلومات الطقس المقدمة أساسية إلى حد ما، حيث تعرض ارتفاع وانخفاض درجة الحرارة جنباً إلى جنب مع التوقعات العامة مثل أن الطقس مشمس أو غائم جزئياً، كما يمكن معرفة التوقعات اليومية كل ساعة كما هو الأمر في معظم تطبيقات الطقس المتوفرة هذه الأيام.   