سوني تكشف عن الهاتف الذكي Xperia Z1 Compact 

 كشف شركة “سوني” عن هاتفها الذكي الجديد “إكسبريا زد 1 كومباكت” (Xperia Z1 Compact)، وهو الهاتف الذي يعد بمثابة نسخة أصغر حجماً من الهاتف “إكسبريا زد 1”.وأوضحت “سوني” في حدث أقامته على هامش مشاركتها في معرض CES 2014 التقني، أن الهاتف الجديد يملك شاشة بقياس 4.3 بوصة بدقة HD وذات كثافة بكسلات تقدر بنحو 341 بكسل لكل بوصة.ويضم الهاتف الذكي الجديد معالج “سنابدراجون 800” رباعي النواة من “كوالكوم”، والذي يعمل بسرعة 2.2 جيجاهرتز، مدعوم بشريحة Adreno 330 لمعالجة الرسوميات. وزود الهاتف “إكسبريا زد 1 كومباكت” بذاكرة وصول عشوائي سعة 2 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية سعة 16 جيجابايت قابلة للزيادة عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع “ميكرو إس دي” حتى 64 جيجابايت.ويعمل الهاتف بنظام تشغيل “أندرويد 4.3″، وتعتزم “سوني” دعم الجهاز قريباً بنظام “أندرويد 4.4” المعروف باسم “كيت كات”، كما يدعم الهاتف تقنيات اتصالات المدى القريب NFC و”بلوتوث 4.0”.هذا، ودعمت “سوني” هاتفها بكاميرا خلفية بدقة 20.7 ميجابكسل، مزودة بعدسات “كارل زيس”، ومثبت بصري للصورة، وميزة التركيز التلقائي إضافة إلى فلاش ضوئي من نوع LED، وفي المقابل تبلغ دقة الكاميرا الأمامية في الهاتف 2 ميجابكسل. وأكدت “سوني” أن الكاميرا الخلفية والأمامية في الهاتف “إكسبريا زد 1 كومباكت” قادرتان على تسجيل الفيديو بدقة Full HD، وبسرعة 30 إطار في الثانية، كما أكدت أن الهاتف سيحصل على بطارية سعة 2300 ميلي أمبير/ساعة.يذكر أن “سوني” تخطط لإطلاق الهاتف الذكي الشهر المقبل في عدد من الأسواق العالمية، إلا أن الشركة لم تكشف عن السعر الذي تنوي طرح جهازها الجديد به، وهو الجهاز الذي سيطرح بأربعة ألوان أساسية هم الأسود والأبيض والوردي والأصفر.ويشار إلى أن الهاتف الجديد يتميز، مثل بقية هواتف “سوني” الذكية الجديدة، بمقاومته للماء والغبار حيث يدعم العمل تحت الماء بمسافة خمسة أقدام ولمدة 30 دقيقة متتالية. 