"جيم باور سفن" تستعد لإطلاق المرحلة التجريبية من لعبة الأنمي العربية "أرافيستا" 

 قالت شركة “جيم باور سفن” GamePower7، الشركة العربية المتخصصة في مجال نشر وتطوير ألعاب الإنترنت الجماعية والمحمولة، إنها أنهت بنجاح التحضيرات النهائية السابقة لإطلاق المرحلة التجريبية المغلقة من لعبة “أرافيستا” الجديدة.وتحدث بيان صحفي صدر عن الشركة، الأربعاء حول طريق الدخول إلى النسخة التجريبية عبر مجموعة مسابقات متاحة لجميع اللاعبين العرب الراغبين في المشاركة. وقال البيان إن الفائزين في المسابقات سيحصلون على فرصة تجربة اللعبة الجديدة.وأوضحت “جيم باور سفن” إن لعبة “أرافيستا” القادمة “تنتمي لنمط الأنمي المميز بالرسوم ثلاثية الأبعاد والمفعمة بالحيوية والحياة. كما تظهر فيها الألوان الجذابة والشخصيات المحببة لكل الأعمار. أما الموسيقى المرافقة فتأسر اللاعب ضمن عالم من السحر والجمال خلال مراحل اللعبة.”، حسب قولها. وتحكي قصة اللعبة عن ملك عادل وقوي يحب شعبه كثيرا ويبادله الجميع الاحترام، مما ساعد على انتشار السلام لفترة طويلة في كوكب إزوريا. إلا أن جشع الآخرين كان سببا بموت هذا الملك ووضع فرسانه الأوفياء في مواجهة جيوشا جرارة من الوحوش الضارية التي سعت لإبادة الحياة على سطح الكوكب.وقالت الشركة إنه يمكن للاعبين المشاركة بأدوار بطولية والتصدي للواقع الجديد ثم مواجهة الشر في الملحمة الاسطورية من خلال مغامرات مليئة بالتحديات. فهل سيتمكن الأبطال من إنقاذ الكوكب؟ ضمن التخصصات الموجودة في اللعبة.وأوضحت “جيم باور سفن” أن اللعبة تحتوي على خمسة اختصاصات مختلفة كل منها يتمتع بمهارات استثنائية مع ثلاثة تطويرات لكل اختصاص. يستخدمها اللاعبون لتخطي مجموعة من المهام. ويبقى نظام عهد الوفاء من الإضافات الفريدة التي تتميز بها اللعبة، فتمنح اللاعب خصائص أكثر عند مشاركته لإصدقائه في المهام الثنائية. ويختلف القتال في “أرافيستا” عن معظم الألعاب، فهنالك ميادين خاصة للمنافسات تتيح الفرصة للمبتدئين بالتطور السريع ومواجهة الوحوش أواللاعبين الآخرين.وتقول الشركة إن “أرافيستا” تعد واحدة من أقوى ألعاب الأنمي المستمرة منذ سنوات بنسخها العالمية، التي حققت نجاحات كبيرة خلال السنوات السابقة. حيث يمتاز نمط اللعب فيها بسهولة التحكم، فضلا عن مجموعة هائلة من الأسلحة والشخصيات والمرافقين الخياليين في عالم متكامل مليء بالمتعة والتسلية والفائدة.يذكر أن “جيم باور سفن” أطلقت منذ أشهر لعبة الرماية العربية “أدرينالين”، التي حققت نجاحا كبيرا مع وصول عدد المسجلين إلى أكثر من مئة ألف لاعب خلال فترة قياسية، مما يعكس، وفقا للشركة، إقبال اللاعبين العرب على تجربة الألعاب التي تحمل القيم المشرقية وتحترم العادات والتقاليد العربية. 