سوني تطلق هاتف Xperia SP في الشرق الأوسط 

 أعلنت شركة سوني اليوم عن إطلاق هاتفها الذكي الجديد “إكسبيريا إس بي” (Xperia SP) المتوافق مع شبكة الجيل الرابع 4G LTE عالية السرعة. يوفر الجهاز الجديد أحدث ميزات التصوير الرقمي مدعومة بشاشة عرض عالية الوضوح HD Reality Display مقاس 4.6 بوصات، تتيح للمستخدمين الحصول على صور ذات سطوع عالٍ. وقالت الشركة في بيان، صحافي تلقت البوابة العربية للأخبار التقنية نسخة منه، إنها وظفت في هاتفXperia SP  الخبرة العريقة لمهندسي أجهزة BRAVIA® TV من سوني، لتصنيع شاشته التي تمتع بإمكانات عرض لا تختلف عن الواقع مطلقًا، على حد تعبيرها.  وقالت الشركة إن الهاتف الجديد يجمع خلاصة خبرات وابتكارات سوني وأفضل إبداعاتها التكنولوجية من خلال تصميمه المذهل والمميز وما يحتويه من تقنيات متطورة تمنح المستخدم تجربة لا مثيل لها. ومن بين هذه التقنيات التواصل قريب المدى (NFC) مع خاصية اللمسة الواحدة (One-touch)، وكاميرا سريعة الالتقاط تبلغ دقتها 8 ميجابيكسل، ووضعية STAMINA لزيادة عمر البطارية. وتجدر الإشارة إلى أن هاتف XperiaTM SP الجديد متوفر حالياً لدى متاجر الإلكترونيات الكبرى في منطقة الشرق الأوسط. المزايا الرئيسية لهاتف Xperia SP الذكي: إطار من الألمنيوم يزن 155 غراماً.يعمل بنظام التشغيل أندرويد (إصدار جيلي بين) ومزود بمعالج قوي ثنائي النواة من نوع Qualcomm MSM8960Pro تبلغ سرعته 1.7 جيجاهيرتز.شاشة عرض فائقة الوضوح Reality Display مقاس 4.6 بوصات (720p)، معززة بمحرك Mobile BRAVIA® Engine 2.خاصية اللمسة الواحدة مع تقنية التواصل قريب المدى (NFC) لمشاركة الموسيقى والصور بين الأجهزة.متوافق مع شبكة الجيل الرابع 4G LTE لتوفير سرعة تصفح فائقة وتجربة ترفيهية أفضل.يحتوي على ميزة العنصر الشفاف (Transparent Element) التي يمكن تخصيصها لتغيير الألوان للتنبيه بالرسائل النصية والمكالمات الواردة. كما يمكن للمستخدمين ببساطة ضبطها لتعطي ومضات مع أنغام موسيقاهم المفضلة ما يجعلهم متميزون بين الآخرين.كاميرا سريعة الالتقاط تبلغ دقتها 8 ميجابيكسل معززة بحساس التصوير Exmor RS للهواتف النقالة، وخاصية (HDR) إلى جانب خاصية Superior Auto للحصول على أفضل الصور حتى في الظلام أو في الضوء شديد السطوع.وضعية STAMINA لإطالة عمر البطارية إلى أقصى حد ممكن.يتوفر بلونين هما الأبيض والأسود.