كونامي تكشف عن لعبة مصارعة جديدة 

 أعلنت شركة كونامي عن تاريخ طرح اللعبة Rumble Roses XX في الأسواق اليابانية الخاصة بجهاز ألعاب الفيديو أكس بوكس 360 (Xbox 360)، والتي تصور فتيات مصارعات، ومن المتوقع وفقًا لما ورد في موقع Gamespot أن يتم طرح اللعبة في 30 مارس.ووفقًا للتقارير الواردة من الموزعين في اليابان، ستحتوي اللعبة Rumble Roses XX على العديد من الشخصيات والأزياء، كما تنوي شركة كونامي أن توفر مزيد من الأزياء للمحاربات يمكن تنزيلها من موقع أكس بوكس لايف ” Xbox Live”.وقد أضف المطورون مزيد من حركات التسخين التي تقوم بها المصارعات قبل الدخول إلى حلبة المصارعة. كما تحتوي اللعبة على مزيد من المناطق الخارجية مثل حمامات السباحة والشواطئ وناطحات السحاب. ويمكن من خلال الاتصال بموقع أكس بوكس لايف المنافسة مع لاعبين آخرين من خلال تنظيم مباريات بين الفرق. وتحتوي اللعبة على زر تخصيص حيث تمكن اللاعب من تغيير مظهر الشخصيات.والجدير بالذكر أن شركة كونامي لم تحدد بعد تاريخ لطرح اللعبة في الأسواق الأمريكية.