التكنولوجيا وسيلة لمواجهة التحديات العالمية 

 قال الدكتور تيدو مايني، مستشار العلوم والتكنولوجيا، رئيس واحة العلوم والتكنولوجيا في قطر، أن الواحة في غضون فترة قصيرة وبمساعدة العلوم والتكنولوجيا والتركيز على مجال الابتكار، تمكنت من تصدير منتجها التقني الأول للخارج على سبيل المثال، تقنية ” رصد” و ” لغتي”.وأضاف، إن التحديات التي نواجهها اليوم هي عديدة، وحتى يتسنى لنا جميعا مواجهتها نحن بحاجة إلى العمل معا وبشكل وثيق، واستخدام العلم والتكنولوجيا والابتكار بحكمة حتى نتمكن من توفير حياة أفضل للأجيال المقبلة.يأتي ذلك ضمن فعاليات يوم الابتكار والتكنولوجيا الذي أقيم على هامش مؤتمر الأمم المتحدة للتجارة والتنمية -الأونكتاد- الثالث عشر، بالتعاون مع مؤسسة قطر للتربية والعلوم وتنمية المجتمع. وتناول المتحدثون في جلسات هذا اليوم دور التكنولوجيا والابتكارات الحديثة في مواجهة التحديات والمشاكل التي تواجه العالم كالتصدي لتحديات الفقر في الطاقة والتغير المناخي.كما تطرق الدكتور مايني إلى أهتمام دولة قطر في مجال الأبحاث، حيث خصصت 2.8% من قيمة الناتج المحلي لدولة قطر، لمشاريع الأبحاث العلمية في الدولة.هذا ويركز تقرير التكنولوجيا والابتكار 2011 الصادر عن الأونكتاد على الدور الهام الذي تؤديه تكنولوجيات الطاقة المتجددة في التصدي للتحدي المزدوج المتمثل في الحد من الفقر في الطاقة والتخفيف من آثار تغير المناخ في الوقت ذاته. هذا وقد أطلقت الجمعية العامة للأمم المتحدة مؤخرا، مبادرة الطاقة المستدامة للجميع بحلول العام 2030، للمساعدة على ضمان حصول الجميع على خدمات الطاقة الحديثة، ومضاعفة معدل التحسن في كفاءة الطاقة، ومضاعفة نصيب الطاقة المتجددة في مختلف الخيارات المتاحة في مجال الطاقة على الصعيد العالمي.وتخلل برنامج يوم الابتكار والتكنولوجيا، ثلاثة جلسات، تم التطرق في الجلسة الأولى إلى منظور الرواد في جوهر الابتكار، وطبيعة التحديات الجوهرية التي واجهتهم، أما في الجلسة الثانية فقد تحدث المشاركون عن منظور وآليات صياغة السياسات وسبل تنفيذها. وفي الجلسة الختامية تم تناول دور تكنولوجيا المعلومات والاتصالات وتأثيرها على عملية التنمية، حيث تحدث عدد من كبار المسؤولين في قطاع الاتصالات عن كيفية تقديم الخدمات المبتكرة في مجال الأعمال، وكيفية استفادة موفرو خدمات الاتصالات من تطبيقات التكنولوجيا والابتكار.يعقد مؤتمر الأمم المتحدة للتجارة والتنمية -الأونكتاد- الثالث عشر، في دولة قطر، في الفترة من 21 – 26 أبريل 2012، في مركز قطر الوطني للمؤتمرات، وذلك بمشاركة مجموعة من القيادات العالمية ورؤساء الدول والمنظمات العالمية. 