تطبيق التراسل الآمن واير يطلق تحديثا جديدا يحسن تجربة الاتصال ويعزز الخصوصية 

 أعلنت شركة Wire Swiss GmbH المطورة لخدمة التراسل الآمن واير Wire أمس الثلاثاء عن إطلاق تحديث كبير لبروتوكول الاتصال عبر تطبيقها، الذي قالت إنه سوف يُحسن تجربة الاتصال الآمن ويزيد من خصوصية المستخدمين.وقالت الشركة الناشئة، التي تأسست بدعم من المؤسس المشارك لخدمة سكايب، يانوس فريس، في منشور عبر منصة التدوين Medium إن التحديث يمنح اتصال المكالمات متانة، وتشفيرًا مؤكدًا، إضافة إلى أنه يضمن أن سجل المكالمات لن يُشارك مع واير.وأضافت واير أن التحديث الجديد يعني مزيدًا من النجاح للمكالمات، حتى في ظروف الاتصال الصعبة، وقالت إن تحديثًا آخر قادم في غضون أسابيع قليلة سوف يقلل من زمن إطلاق المكالمات، “عندما تتصل بأحدهم ويقبلون المكالمات فإنك سوف تكون قادرًا على بدء الكلام فورًا تقريبًا”. يُشار إلى أن جميع الاتصالات عبر تطبيق واير، الذي يتوفر على منصات الأجهزة الذكية والحواسب الشخصية، محمية بتقنية التشفير من نوع “طرف إلى طرف” بحيث لا يمكن لأي أحد الوصول إلى الرسائل ما عدا طرفي المحادثة.وكان فريق من أكثر من 50 شخصًا من 23 بلدًا، وبدعم من يانوس فريس، أطلقوا نهاية العام 2014 تطبيق واير الذي يوفر إمكانية التواصل عبر الرسائل والمكالمات الصوتية وتبادل الصور والموسيقى والفيديو على الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية والأجهزة المكتبية.وقال فريس حينئذ: “مضى على إطلاق سكايب أكثر من عشر سنوات. ومنذ ذلك الوقت تغيرت أمور كثيرة، فقد اعتدنا جميعًا على المكالمات المجانية والتراسل، واتخذنا حواسيبنا الشخصية معنا في جيوبنا”. وتؤكد Wire Swiss GmbH، التي تضم نخبة من رواد التقنية من آبل وسكايب ونوكيا ومايكروسوفت، وتتخذ من سويسرا مقرًا لها، كما لديها مركز تطوير في ألمانيا، أن جميع محادثات واير متزامنة عبر جميع الأجهزة، كما أن التطبيق صُممّ ليستفيد من قدرات أحدث الأجهزة.