تعاون "فتاة أوباما" مع موقع ستيكام لتغطية مراسم تنصيب الرئيس الامريكي الجديد 

 تعاونت آمبر إتنجر، المعروفة باسم “فتاة أوباما” مع موقع ستيكام http://www.stickam.com/obamagirl لتغطية مراسم تنصيب الرئيس الامريكي الجديد. هذا وسيتم بث تغطية مباشرة يوم الاثنين الساعة الثامنة مساءً بتوقيت شرق الولايات المتحدة الأمريكية من InauguralFest، وبإمكان المشاهدين مشاهدة ما تفعله طوال اليوم في مراسم التنصيب بدءاً من الساعة العاشرة صباحًا بتوقيت شرق الولايات المتحدة الأمريكية.أفادت الدراسة التي أجرتها مؤسسة الأبحاث Integrated Media Measurement أن المرأة التي يتراوح عمرها بين 15 إلى 48 عامًا تميل إلى مشاهدة التلفاز وتصفح الويب بمعدل 17.5 دقيقة يوميًا، مقارنة بـ 15.7 دقيقة يوميًا للرجال من نفس الفئة العمرية. كما أثبتت الدراسة أن النساء يملن إلى أداء أكثر من مهمة في آن واحد مع تقدمهن في العمر، على عكس الرجال.هذا وأعلنت الشبكة الاجتماعية linkedin أمس عن شراكة عقدتها مع شركة آي بي إم لإضافة ميزة الشبكة الاجتماعية إلى برنامج لوتس نوتس، وهو برنامج يتيح خدمات البريد الإلكتروني والرسائل الفورية للمستخدمين. حيث سيزود البرنامج الإضافي الخاص بشبكة linkedin مستخدمي لوتس نوتس بمعلومات الاتصال والشبكة حول الأشخاص الذين يتصلون بهم (طالما أنهم كانوا يستخدمون linkedin) فضلاً عن إمكانية تصفح ملفات أخبار linkedin. كما وتعتزم الشركتان كشف النقاب عن البرنامج الإضافي الجديد في مؤتمر lotusphere المقرر عقده في وقت لاحق من هذا العام. وتأمل الشركتان أن يتم طرح البرنامج الإضافي لمستخدمي لوتس نوتس في يونيو.نشرت مؤسسة Juniper Research تقريرًا أمس تتوقع فيه زيادة عائدات مواقع غرف الدردشة والمواعدة. فقد أشار التقرير إلى أنه على الرغم من إيرادات الاشتراك ستلعب الدور الأكبر في إيرادات مواقع المواعدة خلال الأعوام الخمسة المقبلة، إلا أن فرض رسوم على العملاء حتى يتسنى لهم الاتصال ببعضهم البعض أو تقديم هدايا مرئية سيلعب دورًا هامًا في التقدم الذي يحرزه الموقع.وتوقعت المؤسسة أن الخدمات المجانية التي تفرض رسومًا على الاتصال ستنتشر أكثر وستزيد شعبيتها خلال الأعوام العشرة المقبلة. 