سي جيت تضاعف حجم أجهزة تخزين الشبكات ماكستور 

 أطلت علينا شركة سي جيت بأحدث إصدارتها من أجهزة تخزين شبكات ماكستور Shared Storage II 1TB سعتها 1 تيرا بايت. لتقدم ذلك البديل المثالي لمن لم تعد حلول تخزين الشبكات التي تبلغ سعتها 500 غيغا بايت تلبي احتياجاتهم.فجهاز تخزين الشبكات Shared Storage II 1TB الجديد بمثابة تحديث لطراز Shared Storage II 500GB يضم بين طياته قرصين صلبين سعة كلا منهما 500 غيغا بايت. كما إنه يتميز بمزايا من شأنها تزويد شركات الأعمال الصغرى بكل ما تحتاجه. منها على سبيل المثال لا الحصر، ميزة اتصال الشبكات غيغا بايت ومنفذي USB الثنائي للتوصيل بالطابعات والكاميرات الرقمية وأجهزة التخزين الأخرى.ولقد استخدمت الأجهزة الجديدة أقراص صلبة طراز 7200RPM 500 غيغا بايت مع ذاكرة تخزين مؤقتة 16 ميغا بايت لأداء أفضل. وبفضل واجهة إيثرنت 10/100/1000 ميغا بايت، سيستمتع المستخدمون بزيادة في السرعة خاصة عند مقارنتها بأجهزة USB/FireWire أو حتى أجهزة إيثرنت بسرعة 100 ميغا بايت في الثانية. 