"إبسون" تطرح طابعة إيصالات حرارية جديدة في أسواق الشرق الأوسط 

 أعلنت شركة “إبسون” عن طرح طابعة “تي إم-تي 20 2” TM-T20II الجديدة في الشرق الأوسط وهي إحدى طابعات الإيصالات الأقل سعرًا من إنتاج الشركة.وقالت الشركة المختصة في مجال حلول الطباعة إن هذه الطابعة توفر طباعة سريعة على ورق الإيصالات مقاس 80 مم مما يجعلها مثالية للشركات التي ترغب في الحصول على الموثوقية والقيمة مقابل المال.وتعمل وظيفة توفير الورق في الطراز الجديد على تقليل الهوامش، مما يؤدي إلى توفير ما يصل إلى 12 مم من الورق في كل عملية طباعة. كما يمكن أن توفر هذه الميزة لفافات من الورق على مدار العمر الافتراضي لآلية الطباعة والذي يصل إلى 15 مليون سطر. ووفقًا لـ “إبسون” فقد تم تصميم الطراز “تي إم-تي 20 2” مع مراعاة إجراء صيانة خالية من المتاعب، مع ضمان لمدة سنتين، هذا وتتميز الطابعة بكفاءة الطاقة المعتمدة من برنامج “إنيرجي ستار”ENERGY STAR، مما يخفض من فواتير الكهرباء ويقلل من الأثر البيئي.وقالت الشركة إن الطراز “تي إم-تي 20 2” حلًا فعالًا للاستخدام في مجالات تجارة البيع بالتجزئة والضيافة الفندقية والبقالة. ويدعم هذا الطراز جميع أنظمة التشغيل الحالية، كما يتميز بسهولة الدمج والمرونة في التركيب أفقيًا أو رأسيًا باستخدام حامل التعليق على الحائط والذي يأتي مرفقًا بالطابعة.ويمكن للمستخدمين الاختيار بين الاتصال التسلسلي أو “إيثرنت” Ethernet، مع توفر اتصال “يو إس بي” USB المضمّن كميزة قياسية. وعن أبرز مواصفات الطابعة الجديدة، فهي قادرة على الطباعة بسرعة تبلغ 200 مم/الثانية، وتوفر وظيفة تلقائية لتقليل الورق، ووظيفة طباعة كوبونات، وتمتع بآلية طباعة يصل عمرها الافتراضي إلى 15 مليون سطر، فضلًا عن وجود قاطع ورق آلي يصل عمره الافتراضي إلى 1.5 مليون عملية قطع.وتمتاز الطابعة بمتوسط وقت بين حالات التعطل يبلغ 360,000 ساعة تشغيل، ومتوسط عمليات قطع بين حالات التعطل يبلغ 60 مليون سطر، وعمر افتراضي لرأس الطباعة يصل إلى 100 كم، كما تأتي الطابعة مرفقة بميزة طنّان لإصدار تنبيه أثناء طباعة الإيصالات.