فيوسونيك تطرح جهاز العرض الضوئي Pro8100  

 أعلنت اليوم فيوسونيك، وبناءً على الخبرة والإرث الكبير والممتد لأكثر من عشرين عاماً في صناعة الشاشات، عن دخولها فئة “المسرح المنزلي” وذلك بطرحها لجهاز العرض الضوئي Pro8100 للمسرح المنزلي ، أول منتجاتها من سلسلة بريسيجن Precision Series. وتجمع سلسلة بريسيجن من أجهزة العرض أحدث أداء للألوان، والتقنية والتصميم، لتضمن الجودة والأداء العالي للصور بمصادر قياسية عالية الدقة. وتم تطوير السلسلة لتركيبها بشكل خاص، ولبيعها من قبل بائعي التجزئة المتخصصين في الشرق الأوسط.وقال آرون فرايت، المدير الإقليمي لشركة فيوسونيك في الشرق الأوسط وإفريقيا: “نظراً للنمو الذي حققناه هذا العام مقارنة بالعام الماضي والبالغ 46% في سوق أجهزة العرض الضوئي، فإنه من الطبيعي أن نوسع خبرتنا في أجهزة العرض لتشمل المسرح المنزلي Pro810. ويقدم هذا الجهاز أداءً متطوراً كما أنه يلبي تطلعات العملاء الباحثين عن التقنية الحديثة، ويعزز ريادة شركة فيوسونيك لسوق الشاشات من خلال تقوية مكانة الشركة لدى شركاء التوزيع”.ويستخدم جهاز العرض Pro8100 نظام “الألوان عالية الدقة” Precision Color System، الخاص بشركة فيوسونيك، وتقنية تحسين الصورة التي تقوم بمزج الألوان الطبيعية مع قدرات ضبط شاملة. ويعتبر طقم رقاقات نظام “الألوان عالية الدقة” أحدث ما تم التوصل إليه من تقنية لضمان دقة إنتاج الألوان عن طريق الضبط التام وتصحيح أي أخطاء في مدرج الألوان الأمامي. ويتضمن نظام بريسجين كولور سيستم إدارة للألوان ثلاثية الأبعاد، وتباين تلقائي، وتحسين الأداء على الأطراف، و33 مستوى لتصحيح أشعة جاما، ووظيفة التشغيل في النهار لتعديل الصورة تلقائياً حسب إضاءة المحيط. وبالإضافة إلى ذلك، يتضمن جهاز ْPro8100 معالج “سيليكون أوبتيكس يون” عالي الأداء مزوداً بتقنية HQV التي توفر معالجة متطورة للفيديو للمساعدة في القضاء على أي آثار للتموج والاهتزاز، ولعرض فيديو رائع بكل المقاييس. ويقدم Pro8100، الذي يساعد في الاستمتاع بتجربة مسرح منزلي حقيقية، دقة عرض عالية 1080p، ونسبة تباين 13000:1، و1000 لون من السطوع، وبؤبؤ تلقائي وبصريات كاملة عالية الدقة. ويحتوي جهاز العرض على جميع الاتصالات القياسية، إضافة إلى مدخلي HDMI 1.3، مع HDCP التي تعزز من وظيفة جهاز العرض، وتمكن من الاتصال مع عدد من الأجهزة مثل أكشاك الألعاب، ومستقبلات البث عالي الدقة، وقرص Blu-Ray، ومشغلات HD-DVD.ويتوفر جهاز العرض Pro8100 حالياً، وسيتم بيعه فقط من خلال شركاء موزعي منتجات فيوسونيك المعتمدين. ويتمتع جهاز العرض Pro8100 ببرنامج الدعم الذي يتضمن ضمانة محدودة لمدة ثلاث سنوات، وخدمة دعم فني على مدار الساعة وطوال أيام الأسبوع، وخدمة Express Exchange دون تكلفة إضافية. كما تقدم فيوسونيك ضمان لمدة سنة أو 1000 ساعة تشغيل على المصباح الموجود في جهاز العرض.