نوفاتل تبتكر فئة جديدة من الاتصالات المتنقلة: MiFi Hotspot 

 في حديث مع أحد المسئولين بشركة نوفاتل، تحدث عن خط الإنتاج المرتقب من وحدات MiFi Hotspot.النظام المعروف حتى الآن، هو أنك إذا أردت استخدام الكمبيوتر من منزلك أو مكتبك ستحتاج إلى البحث عن مقهى أو أحد الأماكن العامة التي تقدم خدمة الوصول إلى شبكة واي فاي المعروفة WiFi، ثم الجلوس وتسجيل الدخول إلى خدمة مدفوعة التكلفة بشبكة واي فاي.تبع هذه الطريقة بطاقات الكمبيوتر للبيانات فقط (data only PC Card) وأجهزة USB التي يتم توصيلها بالكمبيوتر المحمول كمودم وهي تستخدم جهاز الكمبيوتر للاتصال عبر بروتوكول TCP بالإنترنت (وهي بذلك تشبه كثيرًا فكرة الاتصال بالإنترنت عبر خطوط الهاتف القديمة ولكنها تتميز بالسرعة العالية) وتتميز هذه الطريقة بأنك لا تحتاج الجلوس إلى مقهى أو مكان عام فقط تحتاج إلى أي مكان فيه تغطية هاتفية. بينما أصبحت وسيلة الاتصال بمودم بيانات شبكات الجيل الثالث وسيلة مشهورة للاتصال من أي مكان، إلا أنها لا تزال لا تتيح للمستخدمين مشاركة الاتصال مع العديد من الأشخاص بسهولة. وقامت بعض الشركات بحل مشكلة الرغبة في المشاركة من خلال بناء أجهزة توجيه (راوتر) لاسلكية بها منافذ USB ويمكن استخدامها لإنشاء مناطق شبكات واي فاي (WiFi hotspot) محلية باستخدام مودم جيل ثالث كاتصال بالإنترنت.والآن صممت شركتا Enter 2009 وNovatel منتج مبتكر يجمع بين ميزة نقطة الاتصال اللاسلكية وموجه الإنترنت وبطاقة مودم الجيل الثالث في حزمة واحدة في نفس حجم بطاقة العمل ونصف سمك جهاز بلاك بيري ويزن أقل من 80 جرام فقط. يعتمد جهاز MiFi الجديد على تقنية CDMA ومن المتوقع تشغيله لمدة تصل إلى 4 ساعات من الاستخدام النشط و40 ساعة من فترات التوقف (أي الفترة التي لا تستخدم فيها الجهاز). وبتوصيل الجهاز بمصدر كهرباء (أو بمنفذ USB على الكمبيوتر) يمكن تشغيله لفترة مفتوحة مع شحن بطارية الإنترنت الخاصة به.هذا وتعتزم نوفاتل أن يلي هذا الإصدار إصدار CDMA/1xEvDO مع إصداران GSM/HSPA بهدف استخدامهما في الولايات المتحدة وجميع أنحاء العالم. وستكون إصدارات GSM هذه أكبر قليلاً وتتضمن منفذ HCSD صغير لتخزين البيانات ولتوسيع خصائص الجهاز في المستقبل. هذا ويقول بعض المتخصصين أنهم بعد أن رأوا الجهاز يعمل بالفعل، انبهروا به. ويتيح الاتصال العادي إمكانية الاتصال لخمس مستخدمين في نفس الوقت من خلال اتصال 3G واحد. وهي تقدم سرعة في التصفح مماثلة للسرعة المعتادة في حالة اتصال الكمبيوتر بمودم 3G مباشرة. ولا يحتاج الجهاز إلى تحميل أي مشغلات على جهازك. وكانت هذه المشغلات المعتادة الخاصة ببطاقات مودم 3G هي سبب مستمر لعدم ثبات النظام والشاشات الزرقاء والمشكلات بالجهاز. وتطمح شركة نوفاتل في طرح هذا الجهاز في الولايات المتحدة وأوروبا في النصف الأول من عام 2009.