Apple تقدّم خادم برنامج نظام التشغيل العاشر من ماك 

 كشفت شركة آبل هذا الاسبوع عن نموذجٍ مصمم حديثًاً من خادم Mac OS® X Server Snow Leopard™، وهو الإصدار الثاني من أنظمة تشغيل الخوادم السهلة الاستعمال في العالم.يحتوي هذا الخادم على نظام تشغيلUNIX بقوة 64 بيت يستند إلى معايير مفتوحة أسرع مرّتين أكثر من الخوادم التي سبقته. كما يحتوي هذا الخادم الجديد على خصائص مبتكرة جديدة مثل Podcast Producer 2 لجعل خلق ونشر الملفات الصوتية من نوع mp3 بشكلٍ آلي، كما وخادم الوصول إلى الهواتف الخلوية بطريقة تضمن الوصول الآمن إلى خدمات الشبكات المحمية من قبل الجدار الناري لهواتف iPhone™ و Mac®. تمّ تسعير خادم Snow Leopard Server بشكلٍ مقبول وهو يحتوي على إذن يسمح للزبون باستخدامه وهو سيصبح في السوق في سبتمبر 2009.وفي هذا الصدد، قال السيد بيرتران سيرلي، نائب الرئيس الأعلى لهندسة البرامج في شركة آبل، “إنّ خادم Snow Leopard Server هو أفضل وأسرع خادم صنعته شركتنا حتى الآن، والتصاريح غير المحدودة بالإستخدام من قبل الزبائن تجعله قيّمًا جدًّا لأي نوعٍ من العمل”، وأضاف: “بفضل الخصائص سهلة الاستعمال التي يتمتّع بها هذا الخادم مثل Podcast Producer 2 وخادم الوصول إلى الهواتف الخلوية، يمكن لأيٍ كان أن يضع ويدير الخدمات التي يوفّرها هذا الخادم بمجرّد بعض النقرات”. ويحتوي خادم Snow Leopard Server على نظام تشغيل بقوة 64 بيت وهو مصمم للاستفادة من المعالجات المتعددة الأنوية ولمعالجة الكمية الكبيرة من المعلومات الداخلة إلى ذاكرة الكمبيوتر، مع التوافق والتطبيقات البالغة 32 بيت. إنّ خادم Snow Leopard Server أسرع مرتين أكثر من الخادم الذي سبقه وهو يعالج بسهولة العمليات الطارئة على الخادم، بما فيها العمليات على الموقع الإلكتروني واستقبال التطبيقات، ومشاركة المستندات، وإرسال البريد الإلكتروني.يتضمّن Podcast Producer 2 البرنامج الجديد لتشكيل الملف الصوتي من نوع mp3، الذي يجعل كامل عملية الإنتاج آلية، ما يسهّل خلق ملفات صوتية من نوع mp3 بأشكال جديدة وبحسب الرغبة. ومن خلال القيام ببعض النقرات، يخلق نظام Podcast Producer 2 تسلسلاً لإضافة بعض العناوين، والقيام بالتحويلات، وإضافة أشكال جديدة، وحفظها بالشكل المراد، وإرسال المعلومات إلى المواقع الإلكترونية التي تستخدم برامج wikis، وإلى البلوغات، و iTunes®، و iTunes U، وخادم Final Cut® ، والمكتبة الجديدة للملفات الصوتية من نوع mp3.يعتبر الخادم الجديد أفضل طريقة للوصول إلى هواتف الخلوي وهي طريقة مريحة وسهلة لمستخدمي هواتف iPhone و Mac، للوصول إلى الخدمات الآمنة على شبكة الإنترنت، بما فيها المواقع الإلكترونية الخاصة بالشركات، وبرامج الأعمال الشبكية، والبريد الإلكتروني، والروزنامات، ولائحة الأشخاص. كما يوفر تشفيرًا قويًّا وتوثيقًا بين مستخدمي هواتف iPhone و Mac وشبكة خاصة، دون الحاجة إلى مزيدٍ من البرامج يتضمّن خادم Snow Leopard Server خصائص إضافية هي: خادم Wiki Server 2، الذي يحسّن تعامل الخادم مع شبكة الإنترنت مع إمكانية رؤية محتوى المواقع الإلكترونية التي تستخدم برامج Wiki على هواتف iPhone ورؤية ما يرفق ربطًا بالبريد الإلكتروني بفضل تقنية Quick Look على أي برنامج تصفّح حديث على شبكة الإنترنت.إنّ خادم Address Book Server الجديد المستند إلى معيار CardDAV، الذي يؤمّن موقعًا مركزيًّا للمستخدمين لحفظ والنفاذ إلى أسماء الاشخاص في العديد من هواتف Macs و iPhones المتزامنة.إنّ خادم iCal® Server 2 المستند إلى معيار CalDAV الذي يتضمّن النفاذ إلى الروزنامة المستندة إلى الموقع الإلكتروني وإمكانية رؤية الدعوات إلى الاجتماعات والتفاصيل على هواتف iPhone الخلوية التي تستخدم تقنية iPhone OS 3.0. خادم جديد للبريد الإلكتروني الذي يسمح للمستخدمين بالنفاذ المباشر إلى الرسائل الجديدة. تقنية QuickTime® X HTTP Live Streaming التي تسمح بتكييفٍ ديناميكي لنوعية الأفلام لتتلاءم والسرعة المتوفّرة على الشبكة.تقنية NetRestore، وهي من بين الخصائص الجديدة في نظام الصور الذي يسمح بحفظ الصورة في الشبكة، و نظام إدارة تشكيلة هواتف iPhone، الذي يبسّط برامج هواتف iPhone الخلوية مع معلوماتٍ عن إدارة التشكيلة، وسياسات أمنية، وخصائص البريد الإلكتروني والتصاريح التي يحتاج إليها المستخدم للإتصال بأنظمة الشركات.يصبح خادم Mac OS X Server version 10.6 Snow Leopard متوفّرًا ابتداءًا من سبتمبر 2009 على الموقع الإلكتروني لمتجر Apple ® (www.apple.com) ، ومتاجر بيع منتجات Apple بالتجزئة، ومن خلال شبكة Arab Business Machine Ltd (ABM) الخاصة ببائعي منتجات Apple المرخّص لهم وبائعي منتجات Apple بالتجزئة في كلّ من لبنان، ومصر، والإمارات العربية المتحدة، والبحرين، وعمان، وقطر، والكويت، والأردن، واليمن، والمملكة العربية السعودية، وهو يتضمّن تراخيص غير محدودة لزبائن برامج Mac، و Windows، و Linux. ويتوفّر غلاف خادم Mac OS X Snow Leopard Server الجديد لجميع الزبائن الذين يشترون نظام Xserve® جديد من آبل أو من أي بائعٍ لمنتجات آبل بين 8 يونيو 2009، ونهاية البرنامج في 26 ديسمبر 2009. يتعيّن على المستخدمين طلب التحديث الجديد ضمن فترة 90 يومًا من تاريخ الشراء بحلول 26 ديسمبر 2009.