تحذيرات أمنية من أحصنة طروادة تصيب الأجهزة النقالة 

 رصدت شركات امن المعلومات حول العالم موجة جديدة من الفيروسات التي تصيب أجهزة الهاتف النقال بالتوازي مع استمرار هذه الأجهزة في استخدام تقنيات أكثر تقدما.وبحسب موقع “بي بي سي العربي” فالتقارير تشير إلى أن فيروسات أحصنة طروادة الآخذة في الانتشار تقوم بشكل ذاتي بإجراء مكالمات هاتفية لأرقام دولية ذات تكلفة اتصال عالية مما يحمل صاحب الهاتف عبأ ماليا ضخما.ويقول خبراء أن الفيروسات شبيهة بجيل انتشر في وقت سابق على أجهزة الكمبيوتر الشخصية وأنها أسلوب لجني الأرباح النقدية السريعة. وتتمثل طريقة عمل هذه الفيروسات التي انتشرت في وقت سبق ظهور شبكات النطاق العريض، في تصيد زوار المواقع الإباحية، حيث تقوم بقطع اتصال المستخدم، لتقوم مباشرة بعد ذلك بإجراء اتصال بأرقام دولية.ويحصل مصممو الفيروس على جزء من عوائد هذه المكالمات التي تتبع أساليب تخفي لمنع المستخدم من ملاحظة عملية الاتصال الجارية على جهازه.وتقول شركات امن المعلومات أنها رصدت ارتفاعا في عدد المكالمات الوهمية الصادرة عن أجهزة الهاتف النقال الذكية. وتشير هذه الشركات إن الجيل الجديد من الفيروسات يجري اتصالات لأرقام خاصة بتقديم بعض الخدمات وهي مكالمات محلية ولكنها عالية التكلفة.وتنتشر هذه الفيروسات تحت غطاء برمجيات أو لقطات فيديو وغيرها من البرامج.