"إتش. تي. سي" تطلق هاتفها النقال "تاتش دياموند2" 

 أطلقت “إتش. تي. سي” (HTC)، الشركة العالمية الرائدة في مجال تصميم أجهزة الهواتف النقالة، هاتفها الجديد “تاتش دياموند 2” (HTC Touch Diamond2)، الذي يعد الخطوة التالية ضمن عملية تطوير الهاتف النقال المتميز “تاتش دياموند”. ويوازن الجهاز الجديد، الذي يجمع ما بين البساطة والتصميم الأنيق والواجهة المبتكرة، بين الشكل والتقنية المتطورة بهدف تخصيص تجربة الاتصال والوصول للإنترنت.وتم تطوير الهاتف الجديد ليلائم تماماً راحة اليد، حيث يشتمل على شاشة عرض عالية الدقة من نوع “في. جي. أيه” (VGA) بقياس 3.2 بوصة لتوفير مساحة أكبر لعرض المحتوى ضمن هذا الجهاز البالغة سماكته 13.7 مم فقط. كما يتضمن الهاتف شريط جديد للتقريب البصري باستخدام اللمس لتنفيذ عمليات تكبير وتصغير صفحات الإنترنت أوالبريد الإلكتروني أوالرسائل النصية أوالصور أوالملفات بصورة أسرع.ويستخدم الهاتف النقال “تاتش دياموند 2” تقنية “تاتش فلو ثري. دي” (TouchFLO 3D)، التي طورتها شركة “إتش. تي. سي”، حيث تم دمج هذه التقنية ضمن نسخة مخصصة من نظام التشغيل “ويندوز موبايل 6.1” (Windows Mobile 6.1) لتوفير مزيد من التماسك في جميع تطبيقات وقوائم برنامج “ويندوز موبايل”. وتسهم هذه التقنية الجديدة في جعل عملية التصفح أكثر سهولة وابتكاراً، حيث تقوم بإرسال المعلومات الهامة إلى المستوى الأول ضمن واجهة المستخدم بما في ذلك الوصول السريع لقائمة الاتصال والتراسل والبريد الإلكتروني والصور والملفات الموسيقية وحالة الطقس. وكجزء من عملية تطوير التكامل مع نظام “ويندوز موبايل” تم توسيع مناطق اللمس في هذا الجهاز لتكون أكثر ملائمة للمسة الإصبع. وتقدم “إتش. تي. سي” من خلال طرحها لهذا الهاتف الجديد وسيلة اتصال تركز بشكل أساسي على جهات الاتصال (People-centric communication)، حيث تتيح معاينة مستقلة للمتصل والتي تعرض بدورها سجل المحادثة الشخصي للمتصل بغض النظر عما إذا تم استخدام الصوت أو النص أو البريد الإلكتروني. ويمكن مشاهدة ذلك من قائمة دفتر العناوين أو من خلال الشاشة أثناء إجراء مكالمة هاتفية، ما يضمن أن تكون عملية الاتصال الأخيرة في المتناول دائماً.واستمراراً لالتزامها في جعل عملية تصفح الانترنت عبر الهاتف النقال أكثر سهولة ومتعة، تقدم شركة “إتش.تي. سي” من خلال هاتفها الجديد “تاتش دياموند2” تقنية دفع معلومات الإنترنت (Push Internet). وتخفف هذه التقنية من بطئ عملية تحميل واستدعاء صفحات الإنترنت على الهواتف النقالة، حيث يمكن للمستخدمين القيام مسبقاً باختيار المواقع الإلكترونية المفضلة للوصول الفوري إليها عند الحاجة.وقال كيفن تشن، المدير العام لشركة “إتش. تي. سي” في الشرق الأوسط وأفريقيا وكومنولث الدول المستقلة: “يوفر جهاز “اتش.تي.سي. تاتش دياموند2” كسابقه “تاتش دياموند” مجموعة من الميزات لتعزيز تجربة المستخدم، لا سيما مع دمج وظيفة الاتصال التي تركز على جهات الاتصال. ونقوم بتوفير مجموعة واسعة من أجهزة الهاتف النقال الأحدث والأكثر تطوراً والتي تحسن من طريقة عيش وعمل وتواصل الناس. ويعكس الهاتف النقال “تاتش دياموند2″ بوضوح مستقبل التقنية النقالة وهي الحصول على المعلومات بيسر وسهولة”. وبالإضافة إلى ما سبق، يعد “تاتش دياموند2” أول جهاز تنتجه “إتش. تي. سي” بحيث يمكن تطويره بسهولة ليعمل وفقاً لنظام التشغيل “ويندوز موبايل 6.5 بروفيشنال” (Windows Mobile 6.5 Professional). ويوفر هذا الجهاز المزود ببطارية أفضل بنسبة 50% من حيث مدة الخدمة ومعالج أسرع وكاميرا بدقة 5 ميغا بكسل مع تركيز تلقائي، أكثر الميزات تطوراً لمجموعة واسعة من العملاء المهتمين بمزايا الهواتف الذكية دون المساومة على الحجم والشكل والقدرة الوظيفية. كما يشتمل هذا الهاتف على راديو “أف. أم” وحساس الحركة المدمج (G-sensor).وسيتم تسويق الهاتف الجديد “تاتش دياموند2” في الإمارات من قبل شركة “أس.آي. تي ديستريبيوشن ” (SIT Distribution) ،وسيتوفر في كافة منافذ البيع الرئيسية بسعر تجزئة يبلغ 708 دولار أمريكي ما يعادل 2599 درهم ايماراتي.المواصفات الرئيسية للجهاز “تاتش دياموند2” • نظام التشغيل: ويندوز موبايل 6.1 بروفيشنال (Windows Mobile 6.1 Professional) • المعالج: كوالكوم أم. أس. أم7200 أيه، 528 ميغاهيرتز (Qualcomm MSM7200A, 528 MHz) • الذاكرة: ذاكرة القراءة بسعة 512 ميغابايت، ذاكرة الوصول العشوائي بسعة 288 ميغابايت، ذاكرة من نوع “مايكرو أس.دي” (microSD) (متوافقة مع أس. دي 2.0) • الوزن: 117.5 غرام (4.15 أونصة) مع البطارية • شاشة العرض: شاشة من الكريستال السائل من نوع “تي. أف. تي” (TFT) تعمل باللمس بقياس 3.2 بوصة وبدقة 480×800 “دبليو. في. جي. أيه” (WVGA) • الاتصال الشبكي: “إتش. أس. بي. أيه” (HSPA)/ “دبليو. سي. دي. أم. أيه” (WCDMA): 900/2100 ميغاهيرتز. بسرعة حتى 2 ميغابايت لإرسال البيانات و7.2 ميغابايت لتحميل البيانات. حزمة رباعية “جي. أس. أم” (GSM)/ “جي. بي. آر. أس” (GPRS)/ “إيدج” (EDGE): 850/900/1800/1900 ميغاهيرتز. • وسائط التحكم: تقنية “تاتش فلو ثري. دي” (TouchFLO 3D)، شريط التقريب البصري • النظام العالمي لتحديد المواقع: هوائي داخلي لتحديد المواقع • الاتصال: تقنية بلوتوث 2.0 (Bluetooth 2.0) مع محسن لاستقبال البيانات (EDR) وتقنية “أيه2 دي. بي” (A2DP) الخاصة بسماعات الاستيريو اللاسلكية، تقنية “واي فاي 802.11 بي/جي” (WiFi 802.11b/g)، منفذ “إتش. تي. سي. إي. إكس. تي. يو. أس. بي” (HTC ExtUSB) (يشتمل على منفذ الناقل التسلسلي العام 2.0 (USB 2.0) الذي يحتوي على 11 إبرة ومقبس للصوت). • الكاميرا: كاميرا رئيسية بدقة 5 ميغا بكسل مع تركيز تلقائي. كاميرا ثانية ملونة من نوع “في. جي. أيه. سي. أم. أو. أس” (VGA CMOS). • البطارية: قابلة للشحن من نوع “ليثيوم إيون” (Lithium-ion) بحجم 1100 أم. أيه. إتش (1100 mAh). • ميزات خاصة: راديو أف. أم، حساس حركة (G-sensor)