سوني تعتزم إقامة فعالية Xperia960# في دبي للتعريف بمزايا هاتفها "إكسبريا إكس زد بريميوم" 

 أعلنت “سوني موبايل كوميونيكايشنز” الشرق الأوسط وأفريقيا اليوم، أنها سوف تعقد فعالية Xperia960# في دبي من أجل تسليط الضوء على أحدث تقنيات هواتفها “إكسبيريا إكس زد بريميوم” Xperia XZ Premium الذي فاز حديثًا بجائزة “أفضل هاتف ذكي” وشرح مميزاته أمام الإعلاميين في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا.وقالت الشركة إنها تعتزم خلال هذا الحدث الذي يعتبر الأكبر من نوعه إقليميًا، عرض أول خاصية تصوير فيديو بالحركة البطيئة في العالم متوفرة في هاتف ذكي بإمكانها التقاط 960 إطارًا في الثانية الواحدة، وهذه الميزة متوفرة فقط في “إكسبيريا إكس زد بريميوم”.ولهذه الغاية، وجهت “سوني موبايل” دعوات حصرية إلى مجموعة واسعة من وسائل الإعلام والمؤثرين عبر شبكات التواصل الاجتماعي من مختلف أنحاء المنطقة لحضور فعالية Xperia960#. وتشمل لائحة كبار المدعوين عددًا من الإعلاميين من دول مجلس التعاون الخليجي وتركيا ومصر والأسواق الإقليمية الأخرى.  وذكرت الشركة أنه سوف يتمكن الحضور من الاطلاع عن كثب على “إكسبيريا إكس زد بريميوم” واختبار المزايا التي يتمتع بها هذا الهاتف الذكي وخصوصًا تصوير مقاطع الفيديو بالحركة البطيئة جدًا Super slow motion videos، بالإضافة إلى استكشاف الطرق المثلى لاستخدام الهواتف الذكية في المستقبل.ويتميز “إكسبيريا إكس زد بريميوم” بنظام كاميرا سوني Motion Eye الجديدة التي تسمح بالتقاط وإعادة عرض مقاطع الفيديو بالحركة البطيئة جدًا وبمعدل 960 إطارًا في الثانية الواحدة للمرة الأولى في العالم وأبطأ بأربع مرات من أي هاتف ذكي آخر، مع الأخذ في الاعتبار أن هذا الهاتف قد حصد أكثر من 30 جائزة ووسامًا بما في ذلك “أفضل هاتف ذكي أو جهاز اتصال محمول في مؤتمر الهاتف المحمول العالمي Best New Smartphone or Connected Mobile Device at MWC 2017 وذلك خلال حفل “جوائز الهواتف المحمولة العالمي” Glomo الذي ينظمه “اتحاد مشغلي شركات الهواتف المحمولة” GSMA.وسوف يعزز حدث Xperia960# موقع “سوني موبايل” باعتبارها سبّاقة في مجال ابتكار حلول الاتصالات وتتمتع برؤية ثاقبة في هذا المجال. وسوف يعقد هذا الحدث في 10 نيسان/أبريل 2017 في دبي.       