كانون تطلق مجموعة جديدة من طابعات imageRUNNER ADVANCE 

 أعلنت كانون الشرق الأوسط، اليوم عن إطلاق مجموعتها الجديدة من الطابعات المتعدّدة الوظائف (MFP) باللونين الأسود والأبيض التي تستخدم منصّةimageRUNNER ADVANCE المتطوّرة. وقد صمّمت هذه الطابعات الستّ الجديدة للمكاتب في المؤسّسات الصغيرة والمتوسّطة وصولاً إلى الشركات الكبرى.صُمّمت منصّة imageRUNNER ADVANCE لتحسين الفعالية في المكاتب من خلال أتمتة سير العمل والاندماج بسهولة مع أنظمة المعلوماتية المكتبية المعروفة. فالطابعات المكتبية الأولى باللونين الأبيض والأسود التي تستخدم منصّة imageRUNNER ADVANCE (فئة كانون imageRUNNER ADVANCE 6000) تندمج بسهولة مع برامجيات الحلول الأساسية من كانون، مثل uniFLOW Output Manager، ومع حلول من خارج كانون أيضاً، وذلك بغية أتمتة سير عمل المستندات وتخفيف العمليات الطباعية التي تحتاج إلى الكثير من الأوراق والأعمال. وتتناسب هذه الطابعات تماماً مع مجال واسع من القطاعات كالقطاع العام، والتعليم، والقضاء، وإدارة المبيعات، والقطاع المالي.وتقدّم طابعات imageRUNNER ADVANCE التي ستستبدل فئة كانون iR50 الناجحة المئات من التحسينات مقارنة بمنصّة iR السابقة، ومنها جهاز تحكّم متقّدم جديد يؤمّن إدارة أسرع للمهام المتعدّدة. ويمكن تعديل السطح البيني الذي يعتمد على شاشة لمسية TFT ملونة عالية النوعية ومحسنة حسب الرغبة ليؤدّي سير العمل بلمسة واحدة وليسرّع الدخول إلى الوظائف الشائعة فترتفع إنتاجية المستخدم. علاوة على ذلك، تقدّم الطرازات الجديدة قدرة صيانة أفضل واعتمادية أعلى مع هندسة تقلّل من تكاليف التشغيل وزمن الأعطال. وتسمح الماسحة الملوّنة الجديدة مع قدرة مسح على الجهتين بمرور واحد (Single Pass Duplex) بمسح المستندات بسرعة تصل إلى 200 صفحة في الدقيقة وإرسالها إلى وجهات متعددة، منها أنظمة المكاتب الداخلية لتبسيط العمليات التي تحتاج إلى الكثير من الأوراق. وتعمل طابعات imageRUNNER ADVANCE باللونين الأسود والأبيض بتناغم تامّ مع تقنيات Adobe، ومنها Adobe® PDF، وAdobe® PDF/A-1b، وReader Extensions PDF التي تسمح بإبراز الملاحظات وكتابتها وإضافة الحواشي، فيسهل بذلك العمل على المستندات المشتركة. والجدير بالذكر أن نسق الملفات Adobe® PDF/A-1b يسمح بحفظ المستندات للأرشفة الطويلة الزمن.وتتّسم الطابعات بمزايا أمنية متقدّمة، مثل Document Scan Lock Kit التي تمنع أي مسح وطباعة غير مُجازتين للمستندات الحسّاسة، والاندماج معAdobe LiveCycle Rights Management Server ES للتحكّم بقدرة الولوج إلى المستندات المشتركة. وفي وسع المستخدم الطباعة بأمان من أي جهاز موصول بالشبكة بفضل وظيفة My Print Anywhere في برنامج uniFLOW من كانون. علاوة على ذلك، مع مزايا الأمان مثل تشفير البيانات، وقدرات محو البيانات الآمنة، وقدرة نزع الأقراص الصلبة، ينال المستخدم المزيد من الأمان حيال البيانات الحساسة.من الناحية البيئية، تتحلّى أجهزة imageRUNNER ADVANCE التي تحمل علامة ENERGY STAR بفعالية ممتازة في استهلاك الطاقة، وتتميّز بأحد أدنى تقديرات إجمالي استهلاك الطاقة (TEC*) في فئتها. إذ تستهلك الطرازات الجديدة طاقة أدنى بنسبة 50 بالمئة** من الطرازات السابقة، 1.5 واط في نمط النوم. بالإضافة إلى ذلك، خضعت هذه الفئة الجديدة لتقييم الدورة الحياتية (Life Cycle Assessment) لتصميم المنتجات من أجل الحدّ من الانبعاثات الكربونية في خلال كامل حياتها، من التصنيع إلى التسليم واستهلاك الطاقة في خلال الاستعمال. ومع الاستعانة بالبلاستيك المعاد تدويره والبلاستيك الحيوي، من المتوقّع أن تقلّ انبعاثات ثاني أكسيد الكربون في الفئة الجديدة بنسبة 10 في المئة مقارنة بالطرازات السابقة. وتحرص سياسة “الشراء المراعي للبيئة” الصارمة التي تعتمدها كانون على تلاؤم الأجهزة الجديدة مع معيار حظر المواد الخطر الأوروبي.تضمّ المجموعة الجديدة باللونين الأبيض والأسود ستة طراازات:imageRUNNER ADVANCE 6055، و6055i، و6065، و6065i، و6075، و6075i، التي تطبع بسرعة 55، و65، و75 صفحة في الدقيقة على التوالي.