دراسة: "سامسونج" الأكثر شعبية على الشبكات الاجتماعية في 2013 

 كشفت دراسة حديثة أن شركة “سامسونج”، وتحديداً قطاع الأجهزة النقالة في الشركة، حظى بأكبر نسبة تفاعل من قبل المستخدمين على الشبكات الاجتماعية حول العالم بين الشركات المختلفة خلال عام 2013.وأوضحت الدراسة، التي قامت بها منصة تتبع المشاهير عبر الشبكات الاجتماعية Starcount، أن صفحات قطاع الأجهزة النقالة في الشركة الكورية، “سامسونج موبايل”، على الشبكات المختلفة تفوقت على صفحات لشركات مثل “والت ديزني” و”نايكي” و”جوجل” و”كوكاكولا”و”فيسبوك”.وحظيت صفحات “سامسونج موبايل” بملايين المتابعين الجديد خلال العام الجاري، حيث حظيت بنحو 14 مليون معجب جديد على “فيسبوك”، وأربعة ملايين متابع جديد على “تويتر”، و86 مليون مشاهدة على “يوتيوب”، لتحصل الشركة الكورية على لقب أفضل علامة تجارية على الشبكات الاجتماعية في 2013. وحلت “والت ديزني” في المرتبة الثانية، بالقائمة التي ضمت عشر علامات تجارية، بسبب الضجة التي أحدثها فيلم الرسوم المتحركة الجديد خاصتها “جامعة الوحوش” (Monsters University) على الشبكات الاجتماعية، تليها قناة “ناشيونال جيوجرافيك” في المرتبة الثالثة، وشركة “نايكي” في المرتبة الرابعة.وجاءت شركة “جوجل” في المرتبة الخامسة في قائمة أفضل العلامات التجارية على الشبكات الاجتماعية في 2013، فيما احتلت شركة “كوكاكولا” المرتبة السادسة، وتليها قناة MTV في المرتبة السابعة.واستحوذت صفحات المواقع الاجتماعية على المراكز الثلاثة الأخيرة في القائمة، حيث جاءت صفحات “فيسبوك” في المرتبة الثامنة تليها صفحات “إنستاجرام” في المرتبة التاسعة، فيما حل “يوتيوب” في المرتبة العاشرة. يذكر أن منصة Starcount استنتجت دراستها عبر متابعة صفحات العلامات التجارية على 12 شبكة اجتماعية مختلفة أبرزها “فيسبوك” و”تويتر” و”يوتيوب” و”جوجل بلس” و”إنستاجرام” و”ويبو” الصينية.