هاكر ينجح في اختراق نظام تشغيل آبل الأخير Mac OS X 10.4.5 

 علي الرغم من أن شركة آبل لم تدخر جهدًا إلا وبذلته لمنع اختراق نظام التشغيل الخاص بها حتى لا يتسنى لأي هاكر تثبيته على جهاز آخر غير أجهزتها، إلا أن كل هذه الجهود باءت بالفشل بعد أن تم تداول ملف اختراقي على الإنترنت مؤخرًا. الملف الذي من شأنه تمكين تشغيل نظام التشغيل Mac OS X 10.4.5 على أنظمة أخرى غير أنظمة آبل.وفي تحد صارخ لشركة آبل، قام أحد الهاكرز والذي يتخفى تحت اسم Maxxuss بإصدار ملف اختراق يمكن المستخدمين من تنزيل التحديثات التي تصدرها شركة آبل. وذلك إثر قيام شركة آبل بطرح ملف تحديثي يعالج العديد من الثغرات الأمنية بالنظام كما إنه مزود ببرنامج يمنع أي شخص من تثبيته على أجهزة الكمبيوتر العادية. إلا أن Maxxuss نجح في مواكبة هذه التطور السريع وفي ابتكار ملف اختراق تحديثي يتغلب على هذه العقبة معلنًا عن اعتزامه طرح ملف اختراقي كامل يسمح للمستخدمين بالتمتع بكل مزايا نظام تشغيل آبل مثل عرض الفيديو الرقمي وتنزيل iTunes وغيرها من المزايا الأخرى.