جوجل تفعّل بروتوكول HTTPS لجميع المدونات المجانية على خدمة بلوجر 

 أعلنت شركة جوجل عن تفعيل بروتوكول HTTPS لجميع المدونات على خدمة التدوين المجانية بلوجر Blogger المملوكة منذ العام 2011 لشركة جوجل. وذكرت الشركة في مدونتها الرسمية أن اعتماد بروتوكول HTTPS  أصبح أساسياً لضمان أمن الإنترنت، حيث يقوم بتأمين سرية المعلومات المرسلة والمستقبلة بين المواقع ومستخدميها. وبدأت جوجل في شهر أيلول/سبتمبر الماضي بإضافة دعم HTTPS إلى بعض مدونات بلوجر Blogger المجانية، وكانت خياراً متاحاً للمدونين لتفعيله أو تعطيله، ولكن مع التحديث الجديد، فقد أصبح البروتوكول الجديد مفعلاً بشكل افتراضي لجميع المدونات. وبالتالي فقد تم إزالة خيار تفعيل أو تعطيل تشفير HTTPS، فيما تمت إضافة خيار جديد وهو إعادة تحويل الروابط التي تبدأ ب HTTP إلى  HTTPS. وتنوّه الشركة إلى أن هذه الخدمة متاحة فقط للمدوّنات المجانية، فيما لم يتم الإعلان ما إذا كانت المدونات التي قامت بشراء اسم نطاق خاص ستحصل على تشفير HTTPS قريباً.يذكر أن منصة التدوين المجانية وردبرس.كوم قامت أيضاً في وقت سابق من الشهر الماضي بتفعيل بروتوكول HTTPS لجميع المدونات المجانية على موقعها.  