HP تحسّن فحص أداء التطبيقات ضمن بيئة الحوسبة السحابية  

 أطلقت “إتش بي” اليوم عرضاً جديداً يسمح للشركاء بتزويد حل مخصص لفحص ومعاينة أداء التطبيقات ضمن بيئة الحوسبة السحابية، لمساعدة عملائهم في الحصول على تطبيقات عالية الجودة بشكل سريع وكفء من حيث التكلفة.ومن خلال العرض الجديد والذي يحمل اسم LoadRunner-in-the-Cloud، يعمل الشركاء المؤهلون على استخدام الحوسبة السحابية المرن والذي يقدّم الخدمة حسب الطلب، بهدف تقديم أدوات لفحص ومعاينة للأداء قائمة على الاستهلاك ضمن Web 2.0، AJAX، والتطبيقات المتنقّلة وغيرها ويقدّمها للعملاء. ويعمل العرض الجديد على تكامل حلول “إتش بي” في توثيق الأداء والتي تشمل تقديم خدمات ضمن مقر الشركة، وتقديم البرنامج كخدمة، والخدمات المدارة أيضاً.ويتيح LoadRunner-in-the-Cloud المخصص للشركاء، بالإضافة إلى بيئة الحوسبة السحابية المرتبطة بالشركاء، للعملاء القيام بما يلي: – تسريع الوقت المطلوب لطرح المنتجات في السوق من خلال الحصول على المعدات وموارد البرمجيات المطلوبة لإجراء عمليات فحص أداء التطبيقات في أي مكان وأي زمان. – تقديم تطبيقات عالية الجودة تقدّم نظرة شاملة عن أداء النظام وتحدّد وتزيل حالات المشاكل المحتملة قبل توظيف التطبيق في عملية الإنتاج. – تبسيط عمليات معاينة وفحص الأداء للتطبيقات المعقّدة من خلال LoadRunner’sTruClient، وهو حل سهل الاستخدام لتشخيص وفحص مجموعة الأدوات، ويقوم بتخفيض دورات الفحص من خلال تقليل الوقت اللازم لتنفيذ الأوامر البرمجية والربط بين تطبيقات بما تصل نسبته إلى 50%. – ضمان كفاءة الأداء مقابل التكلفة عبر الاشتراكات التي يستطيع العملاء استخدامها ودفع تكاليف موارد فحص أداء التطبيقات التي يحتاجونها بشكل يومي. ويعتبر هذا الحل مكوناً أساسياً في مجموعة IT Performance Suite من “إتش بي”، ويساعد الشركات والحكومات في تحقيق على حدّ سواء في تطبيقها لحل الاستجابة الفورية Instant-On Enterprise. ويضع برنامج الاستجابة الفورية التقنية في خدمة العملاء والموظفين والشركاء والمواطنين تلبية لمختلف احتياجاتهم بشكل فوري.ويتوفر LoadRunner-in-the-Cloud حسب الطلب ويتم فيه احتساب التكلفة بحسب الاستخدام، وسيكون متوفراً عبر الشركاء، ويحوي تقديم فحص ومعاينة الأداء كخدمة، إضافة إلى القيام بعمليات الفحص من أي مكان كان ومهما كانت أعباء عمليات الفحص.وللمزيد من المعلومات حول حل LoadRunner-in-the-Cloud المخصص للشركاء، يرجى زيارة الموقع 