IDC تتوقع أن تنمو شحنات الهواتف الذكية إلى 1.7 مليار في عام 2021 

 أظهر التقرير الربعي الجديد لسوق الهواتف المحمولة العالمي Worldwide Quarterly Mobile Phone Tracker من شركة “إنترناشونال داتا كوربوريشن” IDC، أنه من المتوقع أن تحافظ شحنات الهواتف الذكية في جميع أنحاء العالم على نمو إيجابي حتى عام 2021.وتتوقع شركة أبحاث السوق “آي دي سي” IDC أن تنمو الشحنات من 1.47 مليار في عام 2016 إلى ما يزيد قليلًا على 1.7 مليار في عام 2021. وقد شهد السوق في عام 2016 أول نمو له من رقم واحد على الإطلاق، إذ ارتفعت الشحنات بنسبة 2.5% فقط مقارنة بعام 2015.وتعتقد “آي دي سي” أن الجمع بين جذب المستخدمين الجدد، إضافة إلى دورة الاستبدال الراكدة إلى حد ما لمدة عامين سوف تكون كافية للحفاظ على السوق بمعدل نمو سنوي مركب قدره 5 سنوات بواقع 3.3%. وقال ريان ريث، نائب رئيس برنامج “آي دي سي” في العالم: “إن نقطة الانعطاف الكبير التي يترقبها الجميع هي لمّا يختبر سوق الهواتف الذكية أول انخفاض له على أساس سنوي”. وأضاف ريث: “نحن نعتقد أن المحفزين الرئيسيين للنمو المستمر يتمثلان في جلب المستخدمين الجدد للهواتف الذكية مع الحفاظ على دورات الحياة التي تقترب من عامين. وفي نهاية عام 2016، قدرنا أن نحو نصف سكان العالم يستخدمون هاتفًا ذكيًا، مما يترك مساحة كبيرة للمزيد من المستخدمين الجدد للهواتف الذكية. وعلى الرغم من مستويات التشبع العالية جدًا في الأسواق الناضجة مثل أمريكا الشمالية وأوروبا الغربية وكوريا واليابان، ما زلنا نرى أن غالبية المستخدمين يستبدلون هواتفهم كل عامين تقريبًا. ونتوقع أن تستمر هذه الاتجاهات مع التوقعات”.وقالت “آي دي سي” إن سوق أنظمة التشغيل لم يتغير كثيرًا في العامين الماضيين وهذه التوقعات الأخيرة لا تدعو إلى تغيير كبير. إذ لا يزال نظام أندرويد من جوجل المهيمن على السوق بحصة 85%، ثم نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية بحصة 14-15%، مع بعض النسب الصغيرة الأخرى لأنظمة التشغيل التي “تشارف على الموت”. وحين تحليل هذا حسب القيمة السوقية للأجهزة فإن القصة مختلفة تمامًا، فبحلول عام 2021، تتوقع آي دي سي أن تستحوذ آبل على 36% من القيمة السوقية للأجهزة، أي ما يعادل نحو 180 مليار دولار. وهذا يساوي أكثر من نصف القيمة المشتركة لجميع مصنعي هواتف أندرويد الأخرى مجتمعة ولا تشمل الإيرادات من الخدمات أو النظام البيئي لتطبيقاتها.وقال أنطوني سكارسيلا، مدير الأبحاث في شركة “آي دي سي”: “إن الطيف النهائي لسوق الهواتف الذكية لا يظهر أي علامات على التباطؤ، إذ نتوقع أن يزيد متوسط سعر بيع الهاتف الذكي بنسبة 7% في عام 2017”.وأضاف سكارسيلا: “إن عروض الهواتف اللوحية عالية المواصفات من مجموعة متنوعة من البائعين تبدو القوة الدافعة الرئيسية وراء نمو الأجهزة التي تأتي مع شاشات بقياس 5.5 بوصات وأكبر، والتي من المقرر أن تنمو أكثر من 34% في عام 2017 في جميع أنظمة التشغيل، ومن المتوقع أن ينمو متوسط سعر بيع هذه الأجهزة أيضًا بنسبة 9.0%. ونحن ننتظر وصول أجهزة رائدة مثل آيفون 8، وجالاكسي نوت 8، وإل جي في30، وإسنشل فون، والجيل الثاني من هواتف بكسل”. وتابع: “هذا ولا تُظهر ظاهرة الشاشة الكبيرة أي علامات على التباطؤ مع توقعات بأن تستحوذ الهواتف اللوحية على 40% من سوق الهواتف الذكية بحلول نهاية عام 2017. وبحلول عام 2021، سوف تسود الهواتف اللوحية أكثر بقليل من 51% من السوق، مثبتةً أن الأكبر هو في معظم الأحيان الأفضل بالنسبة لمعظم المستهلكين”.