معهد MIT يبتكر خوارزمية جديدة للمواضيع الأكثر تداولاً في تويتر  

 قال مجموعة من الباحثين في معهد ماساتشوستس للتقنية MIT الأمريكي، أنهم قاموا بابتكار خوارزمية جديدة لموقع التدوين المصغر “تويتر” تتكهن بأكثر المواضيع تداولاً على نحو أفضل مما تقوم به المعادلة الموجودة حالياً.وقال الأستاذ المشارك في MIT ديواورات شاه وتلميذه ستانيسلاف نيكولوف أن الخوارزمية الجديدة تتكهن بأكثر المواضيع تداولاً بدقة تصل إلى 95% بمعدل 90 دقيقة أسرع من خوارزمية تويتر المستخدمة حالياً، وأحياناً قبل أن يصبح الموضوع متداولاً بخمس ساعات، بحسب شاه ونيكولوف. وقالا أنه تم بناء الخوارزمية بالاعتماد على نموذج احصائي هو عبارة عن عينة من 400 موضوع.يُذكر أن أكثر المواضيع تداولاً على تويتر هي مايظهر جانباً على الصفحة الرئيسية للموقع ويتم اختيارها آلياً بناء على العدد الكلي للتغريدات التي تتضمن وسم معين أو بيانات محددة. وتقوم الخوارزمية الجديدة بتمشيط الكثير من عينات التغريدات، بعضها مما وصل إلى المواضيع الأكثر تداولاً في حين بعضها الآخر لم يصل، ومن ثم مقارنة البيانات التي تم الحصول عليها لاستخلاص أنماط محددة من التغريدات تُبنى عليها الخوارزمية.وقال الباحثون أن المعادلة المستخدمة في الخوارزمية قد تطبق على أي تغريدة وخاصة تلك التي تتغير مع الوقت كالتغريدات التي تتضمن بيانات سوق الأسهم أو أسعار تذاكر السينما أو حتى المدة التي تستغرقها أسفار الحافلات.وتعتقد تويتر أن البيانات التي يستحصل عليها من خلال الخوارزمية قد تنفع المُعلِنين في إدارج الإعلانات المرتبطة بموضوع معين يتم تداوله بين المغردين. 