نينتيندو تطرح 4 مليون وحدة من جهاز ألعابها الجديد (Wii) 

 في خطوة قد تمثل ضربة قوية لجهاز ألعاب سوني المنتظر (PlayStation 3) أعلنت شركة (نينتيندو) عن خططتها الطموحة بشأن تسويق نحو 4 مليون نسخة من جهاز ألعابها الجديد (وي Wii) في جميع مناطق العالم.وقد أكدت الشركة أن البداية ستكون من الأجهزة التي سُتطرح في السوق الأمريكي في 19 نوفمبر الجاري وحتى نهاية العام الحالي في جميع أنحاء العالم. ويوضح هذا الرقم الطموح الاختلاف الكبير في الخطط المستقبلية لدى كل من شركتي (نينتيندو) و(سوني). حيث أعلنت (سوني) عن تأجيل تسويق جهازها في أوروبا لأكثر من ثلاثة أشهر كما تم تقليل الحصة الأولية الخاصة باليابان بمقدار 20% ليصل مجموع الأجهزة المتوقع إطلاقها في السوق الياباني نحو 80 ألف جهاز فقط.وتوقعت شركة (إلكترونيكس آرتس) أن تقوم (سوني) بطرح عدد يتراوح بين 500 ألف إلى 800 ألف نسخة من جهاز ألعابها الجديد (PlayStation 3) في السوق الأمريكي وذلك في الفترة المتبقية حتى نهاية العام الجاري. وكانت سوني قد أكدت في السابق عن رغبتها في طرح نحو 2 مليون جهاز (PlayStation 3) في جميع بلدان العالم بحلول نهاية عام 2006. وعلى الجانب الأخر فان (نينتيندو) تسعى جاهدة لنشر جهاز ألعابها الجيد بأكبر قدر ممكن. وقد وفرت هذا العدد الكبير من الأجهزة لمواجهة الطلب الكبير المتوقع على جهاز ألعابها، والتي تعتمد في تسويقه على العديد من العناصر الجاذبة وأهمها على الإطلاق عنصر السعر المميز.