شركة دايملر الألمانية تكشف عن نموذج لسيارات المستقبل ذاتية القيادة 

 كشفت شركة “دايملر” Daimler الألمانية لصناعة السيارات مساء الإثنين في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية الدولي CES 2015 بمدينة لاس فيغاس الأميركية، عن السيارة “مرسيدس-بنز إف 015” Mercedes-Benz F 015 التي تمثل مفهوم السيارات المستقبلية ذاتية القيادة.وقال ديتر تسيتشي الرئيس التنفيذي لشركة دايملر في كلمة له خلال المعرض “أي شخص يركز على التقنية دون غيرها فإنه لم يدرك بعد كيف أن القيادة الآلية ستغير مجتمعنا”. وأضاف تسيتشي “تجاوزت السيارة دورها بوصفها مجرد وسيلة نقل وستصبح في نهاية المطاف فضاءً متحركا للمعيشة.”وحتى الآن تركز شركات صناعة السيارات مثل دايملر وفولكسفاجن وأودي بدرجة كبيرة على ابتكار أنظمة آلية منها أجهزة المكابح والتوجيه، الأمر الذي يجعل السيارات أكثر أمنا وسلاسة في تشغيلها. وتمتاز سيارات “مرسيدس-بنز إف 015” بكابينة قيادة واسعة ومقاعد تتسع لأربعة أشخاص، ويمكن قيادة هذه السيارة إما آليا أو يدويا.وفي حالة توقف السيارة فإنه يمكن إدارة مقاعدها الأربعة الذاتية الحركة لتصبح مواجهة لبعضها. وحتى تيسر السيارة الاتصال بالعالم الخارجي فقد زودت بست شاشات عرض رقمية تعمل باللمس أو الإيماءات أو تتبع العيون، موزعة على الكابينة.وصممت السيارة لتكون خفيفة الوزن وذات هيكل مضاد للصدمات من ألياف الكربون والألومنيوم والصُلب المقسى. وزودت السيارة بإمكانية تركيب محرك إلكتروني وخلايا الوقود الهيدروجيني. وتزود مرسيدس حاليا العديد من المركبات التي تنتجها بمجموعة متنوعة من أنظمة القيادة شبه الآلية، بما في ذلك المساعدة على ركن السيارات، والمساعدة أثناء الازدحام المروري.