أفضل 10 توجهات للمستخدمين على تويتر لشهر أبريل 

 نشر موقع التدوين المصغر تويتر قائمة بأفضل 10 توجهات على الموقع خلال شهر أبريل الماضي. حيث استطاع الزفاف الملكي للأمير وليام وكيت ميدلتون أن يسيطر على معظم التدوينات الموجودة على الموقع ليس فقط خلال أسبوع العرس ولكن على مدار الشهر كله. وخلافًا للتوجهات السابقة، فتبدو قائمة أهو توجهات هذا الشهر مملة باستثناء الزفاف الملكي. حيث احتل المغني المراهق جاستين بايبر المركز الثاني في القائمة، كذلك اهتم المستخدمون بالرياضة وفرق الغناء والعطلات بما في ذلك عطلة 20 أبريل لتدخين الماريجوانا).ومن أهم المفاجأت لقائمة هذا الشهر هو ظهور فريق My Chemical Romance ضمن أفضل 10 توجهات على الموقع ولكنها لم تستطع أن تتفوق على حفل الزفاف الملكي. وفيما يلي قائمة بأفضل 10 توجهات على تويتر لشهر أبريل:1- الزفاف الملكي2- جاستين بايبر 3- كرة القدم وفوز ريال مدريد بكأس أسبانيا وسقوط الكأس من يد أحد لاعبي الفريق4- دورى السلة الأمريكي للمحترفين5- كذبة أول أبريل/ نيسان 6- عيد الفصح7- فريق جوناس برازرز الغنائي8- فريق One Direction9- فريق  My Chemical Romance10-  عطلة 20/ 4