كلاود كونتاكتس يحول الآن صور الهاتف إلى بطاقات أعمال على الإنترنت 

 يوفر كلاود كونتاكتس، مدير الإنترنت لبطاقات الأعمال غير المتصلة، ميزة جديدة للمستخدمين الذين يستعملون هواتف بكاميرا حيث أصبح بإمكان المستخدم التقاط صورة لبطاقة الأعمال وإرسالها ليتم تصنيفها مع بطاقات الاتصال الأخرى التي أرسلتها. ولا يوجد تطبيق لذلك، فما عليك سوى إرسال نسخة إلى عنوان بريد إلكتروني خاص.وعلى عكس الخدمات المنافسة مثل إيفرنوت وشوبوكسد، يتميز كلاود كونتاكتس بدقة أكبر لأن كل تقديم يهتم به شخص حقيقي وليس آلة تمسحه ضوئيًا. علمًا بأن موقع شوبوكسد يوجد به أشخاص حقيقيون يقومون بالمهمة أيضًا. ويمكن أن يكون ذلك أهم بكثير مع صور الهاتف المزود بكاميرا نظرًا لأن الكاميرا المضمنة في الهاتف تميل إلى التركيز على بعد قدمين إلى ثلاثة أقدام، مما يجعل النص على بطاقات الأعمال صغير للغاية.