"جوجل" تُحدِّث خدمة Google Trends 

 أعلنت شركة “جوجل” عن تحديث هام لخدمة “المواضيع الأكثر تداولًا” الخاصة بها (Google Trends)، حيث جلب التحديث الجديد للخدمة تصميمًا جديدًا بالإضافة إلى ميزيتين جديدتين: جداول بأكثر المواضيع تداولًا وأكثر المواضيع بحثًا خلال 30 يومًا الماضية.وقالت الشركة الأمريكية في منشور لها إنها قد قامت بتحسين تجربة المستخدمين الراغبين باستخراج بيانات البحث عن أي موضوع، وذلك في سبيل مقارنتها حسب المنطقة، أو السلسلة الزمنية، أو الفئة، .. إلخ. حيث قامت “جوجل” أيضًا بنقل “التصفيات” بحسب البلد، أو الفئة، أو منتجات “جوجل” (محرك البحث، يوتيوب، وغيرها) إلى أعلى الصفحة.ويرى المراقبون أن هذه التغيرات تجعل من خدمة “المواضيع الأكثر تداولًا” التابعة لـ “جوجل” أكثر اتساقًا مع خدمات الشركة الأخرى، لذا قالت الشركة إنها جعلت استكشاف أدوات المقارنة بحسب البلدان وفروقات التوقيت، أسهل. وتسمح “جداول المواضيع الأكثر تداولًا” الجديدة للمستخدمين باستكشافها وفق عدد من القوائم والتصنيفات مثل، الترفيه، والرياضة، والسياسة، وغيرهم، مع الإشارة إلى أن هذه الميزة ما تزال متاحة داخل الولايات المتحدة الأمريكية فقط، ولكن الشركة وعدت بتضمين المزيد من البلدان قريبًا.