4 علامات تدل على أن شخص ما قد قام بحظر رقمك على آيفون 

 في نظام التشغيل آي أو إس iOS، يمكنك حظر جهات الاتصال المزعجة على أجهزة آيباد أو هواتف آيفون مما يمنع جهات الاتصال هذه من إرسال الرسائل إليك أو الاتصال بك هاتفيًّا أو التواصل معك من خلال فيس تايم Facetime.ولكن ماذا لو تعرضت أنت لهذا الموقف وقام أحد الأشخاص بحظر رقمك على آيفون.. كيف يمكنك معرفة ذلك؟ هناك بعض العلامات التي تشير إلى أن شخصًا ما حظر رقمك من إرسال الرسائل النصية أو الاتصال، وهي كالتالي:1- لم يتم تسليم رسائل iMessageإذا حظرك شخص ما على جهازه، فلن تتلقى تنبيهًا عند حدوث ذلك، وبناء عليه سيظل بإمكانك استخدام iMessage لإرسال رسالة نصية إلى هذا الشخص، ولكنه لن يتلقى الرسالة مطلقًا أو أي إشعار يتعلق بنص يتم تلقيه في تطبيق الرسائل، لذلك انظر أسفل النص الأخير الذي أرسلته إذا وجدت كلمة لم يتم التسليم Not Delivered فمن الممكن أن يكون هذا الشخص قد قام بحظرك. 2- استخدم الرسائل النصية SMS لتعرف إذا قام شخص ما بحظر رقمكإذا كنت تريد مؤشرًا آخر على أنه قد تم حظر رقم هاتفك، قم بتمكين الرسائل النصية القصيرة على هاتف آيفون الخاص بك. بهذه الطريقة عندما تجد أن رسائل  iMessages لا تصل، سيقوم جهازك بإعادة إرسال رسائل iMessages باستخدام خطة البيانات الخاصة بك في شكل SMS، المشار إليها بواسطة فقاعات النص الأخضر، كما هو واضح في الصورة أدناه.إذا لم تتلقى على رسائل SMS أيضًا ردًا أو تأكيدًا للتسليم، فهذه علامة أخرى على أنك قد تم حظرك.3- كيف تتحقق بين حظر رقمك، وأن يكون هاتف الشخص الآخر في وضع غير مزعج Not Disturb mode؟إذا لم يحظرك الشخص الذي أرسلت له رسائل نصية من هاتفك وكان آيفون الخاص به في وضع عدم الإزعاج Not Disturb mode، عندما يغير وضع عدم الإزعاج على جهازه لوضع آخر فسوف يتلقى كل من الإشعارات ورسائل iMessage الخاص بك. 4- المكالمات والبريد الصوتي Voicemailإذا لم تتم الإجابة على رسالتك، ولا يوجد أي تحقق من التسليم أيضًا في رسائل iMessage، لا يزال هناك احتمال أن يكون هاتفهم خارج الخدمة لأي سبب من الأسباب، إذا استمر عدم الإجابة على رسائلك بعد بضع ساعات وقررت الاتصال به، فإليك كيفية التأكد تمامًا من أنه قد قام بحظرك:عندما تتصل بشخص قام بحظرك فإنك ستسمع رنينًا واحدًا من ثم سيتم تحويلك إلى البريد الصوتي Voicemail، للتأكد جرّب الاتصال عدّة مرات وعندما يتم نقلك إلى البريد الصوتي بعد الرنة الأولى في كل مرة فهذا احتمال قوي على أنه تم حظرك.في بعض الأحيان لن يتم نقلك إلى البريد الصوتي بل ستجد أن الهاتف ك يعطيك مشغول في كل مرة تقوم بالاتصال بذلك الشخص، وفي هذه الحالة فإنه تم حظرك أيضًا. إذا لم يكن رقم هاتفك محظورًا وكان الشخص الذي تحاول الاتصال به هاتفه آيفون في وضع “عدم الإزعاج”، فسيتم إرسال البريد الصوتي إلى القسم غير المحظور. أيضًا  إذا قمت بالاتصال مرتين خلال ثلاث دقائق ولم يتم حظرك، فقد يتم إجراء مكالمة ثانية بسبب أنّ ميزة مكالمات متكررة Repeated Calls مفعلة، و يمكنك إيقاف ميزة المكالمات المتكررة من خلال الضغط على زر التشغيل / الإيقاف الموجود بجوارها، كما هو واضح في الصورة التالية.