محرك البحث "وولفرام ألفا" يوفر نسخة احترافية 

 أعلن محرك البحث الحسابي الشهير “وولفرام آلفا Wolfram Alpha” عن توفير نسخة احترافية مدفوعة تضيف المزيد من الميزات إلى الخدمة.وتضيف خدمة Wolfram Alpha Pro المزيد من الخيارات إلى كل من إدخال المعلومات المُراد البحث عنها، وإلى نتائج البحث أيضاً. فالنسخة المدفوعة تسمح للمستخدم برفع ملفات الصور والصوت للبحث عنها، كما تدعم إدخال البيانات الرقمية والجداول التي تستطيع معالجتها والخروج منها بالتقارير المطلوبة.وتقول الشركة بأن محرك بحثها يقوم بتطبيق مجموعة كبيرة من الخوارزميات والأساليب الاستدلالية للحصول على أهم الاستنتاجات من البيانات المتوفرة ثم القيام بتوليد تقرير منظم للمستخدم. وتقوم النسخة الاحترافية الجديدة بتوليد التقارير بصيغة CDF أو (Computable Document Format) مع وجود عناصر تحكم تفاعلية للحركة والتعديل، كما يستطيع المستخدم تعديل الخرج الرسومي والمُجدول وتحميل البيانات بأكثر من 60 صيغة.وأخيراً تجلب النسخة المدفوعة عدداً من الخيارات مثل حفظ النتائج المفضلة للرجوع إليها، خيارات عرض جديدة، تحميل الصفحات وتوفير لوحة مفاتيح ضمن الشاشة لإدخال الرموز التقنية المخصصة.تتوفر النسخة الاحترافية مقابل 4.99 دولار شهرياً، وبمقابل 2.99 دولار للطلاب، كما يمكن التسجيل للحصول على فترة تجريبية مجانية. 