كاون تكشف النقاب عن مشغل إم بي ثري جديد 

 أزاحت شركة كاون الستار عن مشغل إم بي ثري ذي الشاشة اللمسية S9، الذي يتميز بخدمات مميزة مثل تشغيل الفيديو والصوتيات والصور فضلاً عن راديو FM وبلوتوث وتسجيل الصوت والفيديو ومشغل فلاش وقارئ نصوص. ويتميز المشغل الجديد بتصميم مثالي مع انحناءة قليلة للخلف وشاشة OLED لامعة دقتها 480 × 272 بكسل. كما أن واجهة المستخدم مثيرة للإعجاب. علاوة على عناصر التحكم على الشاشة الجذابة والفعالة. كل ذلك بدون مقابل كبير كالذي تدفعه في iPod Touch.هذا ويتوفر مشغل Cowon S9 بسعة 8 جيجا بايت بسعر 199 دولارًا و16 جيجا بايت بسعر 239 دولارًا. وإن كنت ممن يحبون جودة الصوت، فالتكلفة ستبدو زهيدة لأن S9 هو أول مشغل لشركة كاون يحتوي على مجموعة BBE+ للمحسنات الصوتية. ومن شأن مجموعة BBE+ تحسين تأثيرات BBE المضمنة في CNET مثل D2 وiAudio 7، مما يضيف أكثر من 30 محطة مسبقة الضبط إلى النطاق مع إمكانية التحكم في عرض النطاق الترددي.أما أول ما يعيب المشغل الجديد فهو أن مظهره يبدو رخيصًا. فعلى عكس التصميم الفولاذي والزجاجي لمشغل iPod Touch، يستخدم S9 تصميم بلاستيكي، والذي على الرغم من خفته، إلا إنه يُشعرك بأنه قابل للكسر ويبدو أجوف المظهر. حتى أن سامسونج بي 2 يبدو أمتن قليلاً. كما أن المفاتيح المتماثلة تجعل من الصعب تذكر وظيفة كل مفتاح. كما يوجد في طرف المشغل مقبس USB غير قياسي لأول مرة على مشغلات كاون ومجموعة قوابس سماعة رأس في المنتصف. وبشكل إجمالي، يبدو S9 رائعًا بإمكانية التنقل عبر شاشته الجميلة ذات مقاس 3.3 إنش. ولكن مع تكلفة تصل إلى 200 دولار، عليك أن تكون بحاجة شديدة لكل إمكانياته الجديدة (تنسيقات الملفات وبلوتوث وراديو إف إم والنطاق الترددي) حتى تتغاضي عن جودة التصميم المتوسطة وتختاره بدلاً من iPod Touch.