شركة نيفيديا تعتزم تصميم شريحة رسومات جديدة 

 أعلنت الشركة المتخصصة في إنتاج شرائح الرسومات نفيديا أنها أبرمت عقدًا مع عملاقة الإلكترونيات سوني بهدف إنتاج معالج رسومات جديد من المقرر تسليمه إلى شركة سوني في عام 2007. هذا ولم تفصح شركة نيفيديا عن أية تفاصيل بخصوص هذا المعالج الجديد مما أثار موجة من الفضول والتساؤلات.يذكر أن هذا التعاون ليس الأول في تاريخ الشركتين، فلقد زودت شركة نفيديا شركة سوني بشرائح الرسومات RSX المنتظر ظهورها في جهاز الألعاب بلاي سيتشن ثري. ونظرًا لأن موعد طرح جهاز الألعاب بلاي ستيشن ثري في أواخر هذا العام، لا يتوقع المحللون أن يكون المعالج المطلوب مخصص لجهاز ألعاب.ويرجح المحللون أن إعلان شركة نفيديا عن شريحة رسومات صممت خصيصًا للأجهزة المحمولة هو الأمر الذي أثار اهتمام شركة سوني ودفعها إلى طلب تصميم معالج الرسومات الجديد. 