دراسة: ويندوز إكس بي ما زال مسيطراً على أنظمة التشغيل 

 أصدرت شركة NetApplications المتخصصة بدراسات السوق التقنية، دراستها الجديدة حول حصة أنظمة التشغيل المختلفة. وأظهرت الأرقام بأن نظام ويندوز إكس بي الذي يبلغ من العمر 10 سنوات ما زال هو المسيطر على سوق أنظمة التشغيل بنسبة 47.19 بالمئة وذلك بحسب أرقام شهر يناير الماضي بارتفاع من 46.5 بالمئة عن ديسمبر. في نفس الوقت انخفضت حصة ويندوز 7 إلى 36.4 بالمئة في يناير من حوالي 37 بالمئة في ديسمبر.رغم الارتفاع البسيط في استخدام ويندوز إكس بي إلا أن حصته السوقية تنخفض بشكل عام، لكنه في المحصلة ما زال يحظى بحصة كبيرة رغم أن مايكروسوفت تحاول دائماً إقناع المستخدمين والشركات بالانتقال من ويندوز إكس بي إلى ويندوز 7، حيث تقوم كل فترة بتذكير المستخدمين بأن دعم النظام سينتهي في أبريل من العام 2014 حيث ستتوقف عن إطلاق التحديثات الأمنية له في ذلك الحين.حتى أن الشركة نصحت الشركات التي ما زالت على إكس بي بعدم انتظار ويندوز 8 والتخطيط للانتقال إلى ويندوز 7 الآن. ويذكر أن ويندوز 7 قد شهد ارتفاعاً بعدد المستخدمين من 23 بالمئة إلى 36 بالمئة خلال عام، ويساهم قيام المزيد من الأشخاص بشراء أجهزة كمبيوتر جديدة تأتي مع ويندوز 7 بازدياد حصة النظام من السوق لكن ليس بالسرعة التي ترجوها مايكروسوفت. أما بالنسبة لحصة أنظمة التشغيل بشكل عام، فما يزال ويندوز يسيطر على 92% منها، يليه نظام ماك أو إس إكس من آبل بحصة بلغت 6.39 بالمئة من عدد المستخدمين.