غرامة على سامسونج بقيمة 290 مليون دولار في قضيتها مع آبل 

 أصدرت محكمة أمريكية حكمًا قضائيًا فرضت فيه على شركة سامسونج دفع غرامة تبلغ حوالي 290 مليون دولار أمريكي لشركة آبل كتعويض عن الأضرار، وذلك ضمن قضية الخلاف على انتهاك براءات اختراع المستمرة منذ أكثر من عامين.وجاء الحكم في القضية بعد محاكمة استمرت لأسبوع كامل، طلبت فيها آبل الحصول على 379.8 مليون دولار في حين كانت سامسونج تقول أنه يتوجب عليها دفع 52.7 مليون دولار فقط.وكانت المحكمة قد أصدرت العام الماضي حكمًا يفرض على سامسونج دفع غرامة تتجاوز المليار دولار أمريكي لشركة آبل، إلا أن محكمة أخرى وفي مارس/آذار الماضي قامت بتثبيت مبلغ 600 مليون دولار من الغرامة السابقة، وطالبت النظر مجددًا في الـ 400 مليون المتبقية من مبلغ الغرامة. وبالتوصل إلى مبلغ 290.5 مليون الذي فرضته المحكمة اليوم تكون القيمة الكلية للغرامة التي يتوجب على سامسونج دفعها حوالي 929.8 مليون دولار. وبالإضافة إلى الغرامة، تسعى آبل إلى استصدار قرار يمنع بيع عدد من أجهزة سامسونج موضع الخلاف، ورغم أن المحكمة السابقة كانت قد رفضت مثل هذا الطلب من آبل، إلا أن محكمة الاستئناف الأمريكية أمرت هذا الأسبوع بإعادة النظر في طلب آبل.يُذكر أن الخلافات القانونية بين الشركتين لا تنتهي عند هذه القضية، حيث ستبدأ في مارس/آذار القادم محاكمة جديدة تتعلق بخلاف على براءات اختراع لمجموعة جديدة من الأجهزة تتضمن جالاكسي إس 3 وجالاكسي نوت 2 وآيفون 5.