وزارة التجارة السعودية تستدعي ما يزيد عن 83 ألف جهاز iphone 6 Plus لخلل في الكاميرا الخلفية 

 استدعت وزارة التجارة والصناعة في المملكة العربية السعودية أكثر من 83 ألف جهاز iphone 6 Plus بسبب خلل في الكاميرا الخلفية.وقالت الوزارة أن هذا الخلل يتجسد في قطعة بالكاميرا الخلفية لهاتف آبل iphone 6 Plus يؤدي إلى التقاط صورة ضبابية، على الرغم من تثبيت الهاتف عند التصوير.وأشارت الوزارة أنه يمكن لمالكي الجهاز التحقق من شمولية الرقم التسلسلي بالاستدعاء من خلال صفحة مخصصة على موقعها الالكتروني، أو الاتصال بالرقم المجاني لشركة آبل لإجراء الإصلاحات اللازمة مجاناً. وتجدر الإشارة إلى أن شركة آبل اعترفت بوجدود خلل في بعض هواتف آيفون 6 بلس بتاريخ 22 أغسطس، يجعل الصور الملتقطة تبدو ضبابية ومشوشة، وكشفت عن برنامج لإصلاح كاميرات الهواتف المتضررة مجانا.ووعدت آبل بتبديل كاميرا الهواتف المتضررة، حيث يحتاج المستخدم لإدخال الرقم التسلسلي الخاص بهاتفه في الموقع المخصص لبرنامج الإصلاح: https://goo.gl/D5kkzwولا يمدد البرنامج الجديد مدة الضمان الخاصة بالجهاز، إذ تبقى كما هي منذ تاريخ الشراء الأصلي، كما أن البرنامج يشمل هواتف iPhone 6 Plus فقط، ولا يشمل هاتف آيفون 6 الأساسي، وتنصح آبل المستخدمين الذي سيقومون بإصلاح الكاميرا القيام بعمل نسخة احتياطية من الهاتف تجنباً لحدوث أي فقد للبيانات الموجودة بالهاتف. الجدير بالذكر أنه يمكن لمالكي الهواتف المتضررة التواصل مع شركة آبل على الرقم المجاني لعملاء الاتصالات السعودية 8008449724، وعملاء موبايلي وزين على الرقم المجاني 8008500032.