بينكيو تزيح الستار عن كاميرتها الرقمية الجديدة (DC T800) 

 أزاحت شركة بينكيو (BenQ) الستار عن كاميرتها الرقمية الجديدة (DC T800) والتي تعتزم أنها الأنحف في العالم بين الكاميرات الرقمية المزودة بشاشة حساسة للمس بقياس 3 بوصة.وتتمتع الكاميرا الجديدة بدقة 8 ميجابيكسل وتبلغ سماكتها 14.9 ملم. وبالنسبة لعدسات الكاميرا (DC T800) فتتميز بزووم بصري 3x ويمكن زيادته ليبلغ 4x. وفيما يتعلق بحساسية الكاميرا فيمكنها أن تعمل بالإعداد ISO 2000 عند تفعيل النظام المضاد للاهتزاز كما يمكن للحساسية أن تعمل بالإعداد ISO 6400 عند التقاط الفيديو بمعدل 30 صورة في الثانية وبدرجة وضوح 640 x 360.والكاميرا مجهزة بذاكرة مدمجة 10 ميجابايت ويمكن تطويرها لتبلغ 4 جيجابايت بحد أقصى باستخدام بطاقات الذاكرة من طراز(SD) و(SDHC). الجدير بالذكر أن الكاميرا الجديدة (T800) ستتوافر في أوروبا في شهر أكتوبر بألوان مختلفة.