آبل تجلب ميزة تعديل فيديوهات الواقع الافتراضي 360 درجة إلى Final Cut Pro X 

 أطلقت شركة آبل اليوم تحديث هام لتطبيق تعديل الفيديو الاحترافي Final Cut Pro X بميزات جديدة تشمل تعديل فيديوهات الواقع الافتراضي على مدار 360 درجة، وأدوات متقدمة لتدريج الألوان، ودعم فيديوهات النطاق الديناميكي العالي HDR. وأشارت الشركة إلى أنه تم تعزيز Final Cut Pro ليحقق الاستفادة القصوى من إمكانيات الأداء الهائلة التي يوفرها جهاز iMac Pro الجديد كلياً الذي أتاحته شركة آبل اليوم رسميًا للمستخدمين بسعر يبدأ من 19.999درهم إماراتي، حيث يستطيع المستخدمون الآن تعديل فيديوهات 8K بالوضوح الكامل للمرة الأولى على أجهزة ماك. وأضافت آبل دعم فيديوهات الواقع الافتراضي على مدار 360 درجة لتطبيقيّ Motion وCompressor المرافقين لتطبيق Final Cut Pro، ومع وصول عدد المستخدمين إلى مليونين، أصبح Final Cut Pro X الإصدار الأكثر رواجاً من البرنامج، ويستخدمه محررو الفيديو المحترفون لإنشاء أعمال فنية مدهشة، من إعلانات وأفلام هوليوود الحاصلة على جوائز إلى برامج البث الدولي وفيديوهات YouTube الأكثر رواجاً في العالم. وقالت سوزان بريسكوت، نائب رئيس قسم تسويق منتجات التطبيقات في شركة آبل: “مع ميزات جديدة مثل تعديل فيديوهات الواقع الافتراضي على مدار 360 درجة والرسومات المتحركة والتدريج المتقدم للألوان، يوفر Final Cut Pro لمحرري الفيديو الأدوات اللازمة لإنشاء الجيل الجديد من المحتوى المذهل. وعند اجتماعه مع أداء أجهزة ماك، بما فيها جهاز iMac Pro، يقدم Final Cut Pro استوديو فعالاً لمرحلة ما بعد الإنتاج لملايين محرري الفيديو حول العالم“.ويسمح برنامج تعديل الفيديو الاحترافي Final Cut Pro للمحررين إنشاء محتوى الواقع الافتراضي مع إمكانية استيراد فيديوهات على مدار 360 درجة وتعديلها والاطلاع عليها في الوقت الفعلي من خلال جهاز HTC VIVE متصل مع SteamVR. ويستطيع المستخدمون بسهولة إضافة عناوين ثنائية أو ثلاثية الأبعاد على مدار 360 درجة، وإضافة الغشاوة والإضاءة وتأثيرات غامرة أخرى، واستخدام أدوات التحكم المرئية لتعديل استقامة الأفق وإزالة تجهيزات التصوير من الفيديوهات متساوية المستطيلات.  ويمكن إضافة صور قياسية إلى مشاريع الواقع الافتراضي، ويمكن مشاركة الفيديوهات على مدار 360 درجة مباشرة على المواقع الرائجة مثل يوتيوب وفيسبوك فيمو.ويشمل التحديث أدوات قوية للتدريج الاحترافي للألوان، حيث تتوفر دوائر ألوان فريدة تشمل أدوات مدمجة للتحكم في تدرج الألوان والتشبع والسطوع. حيث تسمح منحنيات الألوان بتعديلات فائقة الدقة في الألوان مع نقاط تحكم متعددة لاستهداف نطاقات ألوان معينة.وتوفر أدوات التقطير للمستخدمين إمكانية تجربة عينات من ألوان معينة وضبط توازن اللون الأبيض بشكل يدوي، ويستطيع المستخدمون تطبيق جداول بحث مخصصة (LUT) من تطبيقات تدريج الألوان الرائجة مثل DaVinci Resolve ومواقع ويب تشمل PremiumBeat وColor Grading Central وغيرها. ومع دعم لتنسيقات HDR الأكثر رواجاً، يصل إلى Final Cut Pro نطاق أوسع من مستويات السطوع لصور واقعية بشكل مذهل. يستطيع المحررون إخراج الفيديو إلى شاشات HDR باستخدام أجهزة إدخال/إخراج من AJA وBlackmagic مع مستويات سطوع تصل إلى 10,000 شمعة/المتر المربع. وتدعم الأدوات الجديدة لتدريج الألوان فيديوهات HDR وأيضاً فيديوهات النطاق الديناميكي القياسي SDR. وبفضل ميزة مطابقة درجة الألوان، يستطيع المستخدمون بسهولة تحويل محتوى HDR إلى SDR من أجل البث. مزايا إضافية في Final Cut Pro 10.4استيراد سهل لمشاريع iMovie من iPhone وiPad إلى Final Cut Pro للعمل بميزات متقدمة على التعديل والصوت والرسوم المتحركة وتدريج الألوان.دعم HEVC وHEIF من أجل استيراد تنسيقات الفيديو والصور عالية الكفاءة من أجهزة Apple وتعديلها.ملحقات إضافية محدثة للصوت من Logic Pro X مع واجهات بتصميم جديد يمكن تغيير حجمها.تحليل أسرع وأفضل جودة للتدفق المرئي استناداً إلى Metal، وهي التكنولوجيا المتطورة لرسومات الغرافيك من آبل.السعر والتوفريتوفر Final Cut Pro 10.4 اليوم كتحديث مجاني للمستخدمين الحاليين، ويتوفر مقابل 299 دولارا على متجر آب ستور للمستخدمين الجدد.