"هاكرز" يخترقون النطاق الدولي الإسرائيلي 

 قامت مجموعة من قراصنة الإنترنت، يعتقد أنها تنتمي إلى باكستان باختراق النطاق الدولي لإسرائيل (il.) ومعه العديد من المواقع العالمية، من بينها مواقع مايكروسوفت وماستر كارد وغيرهما الكثير.وهدد المخترقون الباكستانيون في الرسالة التي تظهر على المواقع التي تم اختراقها، وبالنيابة عن الباكستانيين وجميع المسلمين حول العالم، هدد المخترقون إسرائيل بأنها سوف تبكي الدم على  عدوانها على غزة، والأيام القليلة القادمة كفيلة بإثبات ذلك، على حد تعبير المخترقين.واستهزأت المجموعة بالناطق الرسمي باسم الحكومة الإسرائيلية، الذي تبجح بقدرة نظم الدفاع المتطورة الإسرائيلية على صد ملايين الهجمات الإلكترونية، واختتمت الرسالة التي وقعها منفذو العملية وهم، 1337، وH4x0rL1f3، وZombiE_KsA، وInvectus، بالعبارة، We are L33t Pakistani H4x0rZ. يُذكر أن كل من ZombiE_KsA والجيش الإلكتروني الباكستاني كان لهما نشاطاً إلكترونياً على مدى السنين القليلة الماضية، يبرهنه أن جزءاً لا بأس من الرسالة تم نسخه واستخدامه من قبل في الهجوم على موقع المحكمة العليا الباكستاني في عام 2011.ويرى خبراء أمنيون أن التحكم بالنطاق الدولي لإسرائيل سيمكن المخترقين من اختراق وخداع آلاف المستخدمين والحصول على معلوماتهم الشخصية، بالإضافة إلى التسبب في خسارة الشركات الكبرى لملايين الدولارات نتيجة تعطل خدماتها.ومن المواقع العالمية التي تم اختراقها، يُذكر، إنتل، ومايكروسوفت، ومحرك البحث Bing، وسكايب، وكوكا كولا، و بي بي سي، وغيرها العديد. ولا يزال الكثير من المواقع مخترقة حتى لحظة كتابة الخبر. يُشار إلى أن هذا الاختراق، الذي اعتبره مراقبون الأسوأ في تاريخ إسرائيل، بعد أيام من إعلان مجموعة قراصنة الإنترنت المعروفة باسم “أنونيموس” دعمها لمدينة غزة ضد العدوان الإسرائيلي الذي يتعرض له القطاع منذ أيام، وشنّت المجموعة هجمات إلكترونية ضد عدد من المواقع الحكومية الإسرائيلية.الجدير بالذكر أن الحرب بعد العدوان الإسرائيلي على قيادات حركة “حماس”، قد بدأت تشتعل على الشبكات الاجتماعية مثل تويتر، يوتيوب، وفيسبوك. إذ يحاول كلا الطرفين استخدام الشبكات الاجتماعية لنصرة أهدافه والتأثير على أفكار ومشاعر الناس حول العالم في ظل هذا الصراع المتنامي والذي لم يتوقف حتى الآن.