HTC One يحصل على جائزة أفضل هاتف ذكي متطور في أوروبا للعام 2013 – 2014 

 أعلنت شركة “إتش تي سي” (HTC) اليوم أن جهازها “إتش تي سي ون” (HTC One) الذي سبق أن استأثر بعدة جوائز عالمية مرموقة، قد نال جائزة “الجمعية الأوروبية للصوت والصورة” (European Imaging Sound Association) عن فئة أفضل هاتف ذكي متطور في أوروبا للعام 2013 – 2014 (Best European Advanced Smartphone 2013-2014).ويتميز الهاتف الذكي “إتش تي سي ون” بهيكله المصنوع من قطعة واحدة من معدن الألمنيوم، وشاشة كريستال سائل عالية الدقة بقياس 4.7 بوصة، وكاميرا ذات أداء متقدم تدعمها تقنية (HTC Zoe) المتطورة، الأمر الذي يؤهله لمواصلة ريادة التميز الذي حققته الشركة في مجالات التصميم والتصوير والصوت.وبحسب الشركة فقد حظي “إتش تي سي ون” بالإشادة لكونه الهاتف الذكي الذي سيطمح الجميع للتفوق عليه في المستقبل، حسب تعبيرها، حيث أعربت هيئة التحكيم المشرفة على توزيع جوائز “الجمعية الأوروبية للصوت والصورة” عن إعجابها بتجربة استخدامه بقولها، إنه يقدم للمستخدم تجربة وصفتها بالفريدة من نوعها، بما في ذلك تقنية (BlinkFeed) التي تحول الشاشة الرئيسية إلى دفق من المعلومات الشخصية والصور ومقاطع الفيديو التي توفرها قنوات الأخبار والشبكات الاجتماعية. كما قد أعربت هيئة التحكيم المشرفة على توزيع جوائز “الجمعية الأوروبية للصوت والصورة” عن إعجابها بتصميم بمزايا كاميرا “إتش تي سي ون” بالقول إتن الكاميرا الرئيسية التي تبلغ دقتها 4 ميجابكسل تتضمن تقنية تدعى (UltraPixel) وتوفر تحسنًا كبيرًا في حساسيتها للضوء. فضلًا عن ذلك، تم تزويدها بمثبت بصري للصورة، وتقنيتي (Macro) و(HDR)، إلى جانب عدد كبير من تطبيقات التصوير الفوتوجرافي المتطورة، وفي مقدمتها (Zoe) التي تلتقط ما يصل إلى 20 صورة ثابتة ومقطع فيديو مدته 3 ثانية في آن واحد، ما يتيح تصميم معرض حي لذكريات المستخدم المفضلة. ويتضمن الجهاز في المقدمة مكبرات صوت ستيريو تعمل بتقنية (Beats Audio) التي توفر تجربة استماع لا مثيل لها، حسب تعبيره هيئة التحكيم.وقال بيتر تشو، الرئيس التنفيذي لشركة “إتش تي سي” إنهم يفخرون بنيل الهاتف الذكي “إتش تي سي ون” جائزة أفضل هاتف ذكي متطور في السوق بعد ستة أشهر من الإطلاق. مؤكدًا على التزامهم بمواصلة المساهمة في دفع عجلة تطور القطاع بأكمله في جميع مجالات الاتصالات النقالة. وتعتبر هذه الجائزة تكريمًا للعمل الدؤوب الذي قدمه المصممون والمهندسون الذين يعملون دومًا بجد لرفع معايير الابتكار وتقديم تقنيات جديدة من شأنها أن تصل بالشركة إلى الجيل الجديد من حلول الاتصالات والترفيه المتحركة.وأشارت “إتش تي سي” إلى أنه ومنذ إطلاقه خلال فبراير/شباط 2013، حصد جهاز “إتش تي سي ون” الجديد جوائز عالمية مرموقة، كان في مقدمتها جائزة “جمعية الهواتف المتحركة العالمية” (GSMA) عن فئة أفضل هاتف متحرك أو جهاز أو حاسب لوحي جديد للعام 2013. كما حصل على الميدالية الذهبية في التصميم والابتكار خلال فعاليات معرض “كومبيوتكس تايبيه 2013” (Computex Taipei 2013)، فضلًا عن حصوله على مجموعة من الجوائز والتقييمات التحريرية الرائدة في جميع أنحاء العالم. كما حصل جهاز “إتش تي سي ون إس” (HTC One S) على جائزة “الجمعية الأوروبية للصوت والصورة” (European Imaging Sound Association) عن فئة أفضل هاتف ذكي لاستخدام مواقع التواصل الاجتماعي 2012 – 2013. 