شركة أدوبي تكشف عن برنامج جديد لمحترفي التصوير الرقمي 

 كشفت شركة أدوبي النقاب عن برنامجها الجديد الذي أطلقت عليها اسم لايت رووم (Lightroom)، وهو برنامج موجه خصيصًا لمحترفي التصوير الرقمي، وقد استنبطت الشركة العديد من خصائص التصوير الفعالة الموجودة في برنامج فونوشوب لدعم هذا البرنامج الجديد، الذي يُعد أداة جامعة وشاملة لكل حلول التصوير الرقمي.ووفقًا لموقع dpreview.com فإن الإصدار التجريبي من هذا البرنامج الجديد يتوفر فقط على نظام التشغيل Mac OS X ، والجدير بالذكر أنه يشبه إلى حد كبير برنامج أبرتشر من إنتاج أبل.ومن خلال تصميم برنامج لايت رووم يشعر المرء بمدى الاهتمام الذي كٌرس للتركيز على ما يهم أي المصور، وهي الصورة، فتأتي واجهة المستخدم بالعديد من الخصائص والأوامر التي تضع الصورة دائمًا في المقدمة، فمن خلال نقرة واحدة تتراجع كافة الأدوات ولوحات التحكم إلى الخلف، تاركة المجال للتركيز على الصورة بشكل كامل. هذا إلى جانب الخصائص الإبداعية التي تسمح لكل مصور بوضع لمساته الخاصة، بحيث تجعل من البرنامج معرض خاص يستطيع استيعاب آلاف الصور. ويرى أحد المصورين المحترفين الذي قام باختبار البرنامج الجديد، أن برنامج لايت روم سيُحدد المسار القادم لمحترفي التصوير الرقمي حيث صرح لموقع dpreview.com قائلاً: “إن هذا البرنامج يقدم بالضبط كل ما يحتاجه المصور من وظائف تساعد على الإسراع من سير العمل بشكل لم يكن ممكنًا من قبل.”والجدير بالذكر أن شركة أدوبي توفر نسخة تجريبية مجانية على موقعها على الرابط التالي http://labs.adobe.com/technologies/lightroom، ويتطلب البرنامج لكي يعمل توفر نظام التشغيل Macintosh OSX 10.4.3 ومعالج بسعة 1 جيجا هرتز وذاكرة بسعة 768 وشاشة بدقة 1024×768. هذا وسيتم توفير تحديثات للبرنامج على الموقع بصفة دورية، وسيتم تجميع كافة الملاحظات لأخذها في الاعتبار.ومن المتوقع أن يتم طرح البرنامج في أواخر 2006، ولكن لم تتوفر حتى الآن معلومات عن متطلبات النظام والأسعار والتفاصيل الأخرى. 