شركة GoodBarber تُطلق النسخة الثالثة من أداة إنشاء تطبيقات الهواتف الذكية دون برمجة 

 أطلقت شركة GoodBarber الاصدار الثالث من أداة إنشاء تطبيقات الهواتف الذكية التي تعمل بنظامي أندرويد وآي أو إس والتي لاتحتاج إلى أي خبرة برمجية.وتوفر هذه الأداة للمستخدمين منصة متكاملة لإنشاء تطبيقات مع تصميمات رائعة تتماشى مع ذوق المستخدم. كما تُمكن هذه الأداة المستخدم من توظيف خبرته في إنشاء تطبيقه، إذ يقدم أساليب جديدة لمستخدميه لإنشاء مشاريعهم.وقال جيروم غرانادوس ، مدير التسويق بالشركة: إن الشركة كانت من أوائل الذين دخلوا سوق إنشاء التطبيقات وكان ذلك منذ 2009 ، وتمتلك الشركة خبرة في تلبية حاجيات المستخدم بخصوص إنشاء تطبيقه الأصلي native. إذ أن كل مستخدم له محتوى يريد إدماجه في تطبيقه و عليه تُقدم الشركة له من خلال GoodBarbe3 عِدّة طُرق لكيفية دمج المحتوى في التطبيق بطريقة صحيحة و جِدّ سهلة . فإن GoodBarber3 يساعد مستخدميه على توظيف خبراتهم بطريقة صحيحة ومثلى للحصول على تطبيق متكامل و رائع. وُتركّز النسخة الثالثة من الأداة على مفهوم التصميم، حيث يبدأ إنشاء التطبيق من خلال اختيار التصميم المناسب للمحتوى الذي يرغب المستخدم بإضافته، حيث توفر الأداة أكثر من 100 قالب تصميمي جاهز لاختيار المناسب من بينها، كما تدعم هذه القوالب أجهزة آيباد أيضاً.ويُمكّن نظام إدارة المحتوى CMS المتوفر في الأداة المستخدم من إنشاء تطبيق بعدّة أنواع مختلفة من المحتوى ، فقد طوّرت الشركة هذا النظام إلى مجموعة شاملة من الأدوات تمكن المستخدم من نشر المقالات ، الفيديوهات، الصور والملفات الصوتية كما تُمكن من تنظيم التصفح بين مختلف الأقسام.الجدير بالذكر أن عملية برمجة تطبيقات الأجهزة الذكية لم تعد تقتصر على أدوات التطوير المتوفرة من شركات مثل آبل أو أندرويد، حيث أصبح بالإمكان الإستعانة ببعض لغات برمجة وتقنيات الويب مثل HTML5 وجافاسكريبت لإتمام هذه العملية. http://www.youtube.com/watch?v=-qVl6PtoizE