حصان طروادة يستهدف مستخدمي سكايب 

 عاد مصنعو الفيروسات إلى استهداف مستخدمي سكايب مرة أخرى من خلال حصان طروادة Warezov، وذلك وفقًا للتحذير الذي أصدرته شركة ويب سنس سيكيورتي لابس.وتأتي هذه الهجمة في إطار التهديدات التي تستهدف برامج المحادثة الفورية.فلقد نشرت شركة ويب سنس على موقعها تحذيرًا (http://www.websense.com/securitylabs/alerts/alert.php?AlertID=757) مفاده أن مستخدم سكايب سيتلقى رسالة محادثة تقول “Check up this” وبها رابط لبرنامج فيروسي تنفيذي “file_01.exe” موجود على موقع إلكتروني. فإذا قام المستخدم بتشغيل الملف، يتم تنزيل وتشغيل العديد من الملفات الأخرى.وبمجرد إصابة جهاز المستخدم، سيصبح الجهاز مصدرًا للعدوى وسيبدأ حصان طروادة في إرسال الرسالة إلى أصدقاء المستخدم المصاب الموجودين في قائمة سكيب الخاصة به. وتشبه هذه الهجمة الهجمة التي حدثت في فبراير لكنها بنسخة جديدة من البرنامج التنفيذي الفيروسي. يذكر أن شركة سكيب سبق وأن أقرت في الماضي أن ميزة المحادثة الفورية الخاصة بها يمكن أن يُساء استغلالها في نشر الفيروسات مثلها مثل أي برنامج محادثة فورية آخر. ولقد صرحت الشركة أنه تتطلع إلى عقد شراكة مع مؤسسات حماية أخرى لتقديم عميل سكيب الذي يقوم بتصفية الروابط الفيروسية.لكن في الوقت الحالي، حذرت شركة سكيب مستخدميها من فتح الملف الفيروسي وأوصتهم بتوخي الحذر بشكل عام من فتح أي مرفقات. كما أوصت الشركة أيضًا باستخدام برنامج لمكافحة الفيروسات لفحص الملفات الواردة.من الجدير بالذكر أن حصان طروادة Warezov، المعروف أيضًا باسم Stration موجود على الويب منذ سبتمبر بعد أن نشره مصنعوه عبر رسائل البريد الإلكتروني الإعلانية بالإضافة إلى برنامج سكيب. 