صفائح فولاذية جديدة خفيفة الوزن تمهد لثورة بصناعة الإلكترونيات والسيارات 

 كشف باحثون من كوريا الجنوبية عن نوع جديد من الصفائح الفولاذية تتسم بخفة وزنها مقارنة بأنواع الفولاذ المستخدمة حالياً في الصناعة، كما تتميز بانخفاض تكلفة عملية إنتاجها.وأوضح الباحثون في جامعة بوهانج للعلوم والتكنولوجيا أن الوزن الخفيف لصفائح الفولاذ الجديدة لا يؤثر على قوتها، رغم استخدام صفائح الألمونيوم خفيفة الوزن في صناعتها.وأشار الباحثون إلى أن زيادة استخدام صفائح الألمونيوم خفيف الوزن في صناعة الفولاذ لخفض وزنه يسهم في النهاية إلى نتائج سلبية على مستوى القوة والفقر لليونة، إلا أنهم تمكنوا من حل تلك المشكلة عبر اتخاذ نهج غير تقليدي في تصنيع الصفائح. وقام الباحثون من جامعة بوهانج الكورية الجنوبية بصهر صفائح ألمونيوم خفيفة الوزن مع عدة مواد أخرى مثل المغنيثيوم والنيكل والصلب للخروج بخليط يُنتج صفائح فولاذية تمتاز بالقوة والليونة ودرجة عالية من مقاومة الشد.وتعد مقاومة الشد هي المقياس لمقدار الضغط أو الإجهاد الذي تتعرض له المادة عند وصولها لنقطة الانهيار، والتي عندها تفقد ذراتها تماسكها وتبدأ في التحطم.وأكد الباحثون على أن الصفائح الفولاذية الجديدة ستُمثل مستقبل الصناعة، خاصة في خضم الاتجاه العالمي ببعض الصناعات التي تدخل فيها صفائح الألمونيوم والفولاذ للبحث عن مواد تصنيع تقلل من تكلفة الإنتاج وتُخفض من وزن المنتج النهائي دون التأثير على جودته. يذكر أن صفائح الفولاذ الجديدة يُمكن أن تدخل في عدة صناعات منها صناعة هياكل الطائرات والسيارات لصناعة مركبات تحتاج وقود أقل للعمل بفضل هيكلها الخفيف، كما يمكن أن تدخل في صناعة هياكل عدد من الأجهزة الإلكترونية مثل الهواتف الذكية والحواسب اللوحية وأجهزة التلفاز.