مستخدمو ويندوز يشتكون من توقف خدمات برنامج سكايب 

 ذكرت تقارير أن موقع سكايب وخوادم التحميل الخاصة به قد تعرضت لعطل مفاجيء. حيث تفاجأ ملايين المستخدمين بعدم توافر الخدمة والقدرة على الدخول لحساباتهم. وتنوعت آراء المستخدمين حول العطل، إذ ذكر بعضهم أنه لا يستطيع الدخول إلى حسابه في الخدمة بينما أشار آخرون أن البرنامج معطل تمامًا. وعلى الرغم من الشكوى التي قدمها ملايين المستخدمين إلا أنه على ما يبدو أن من يتعرضون لهذه المشكلة هم من مستخدمي أنظمة ويندوز فقط، حيث لم تتأثر الخدمة لمن يستخدمون أنظمة ماكنتوش وأندرويد وأنظمة تشغيل آبل، إذ أنهم قادرون على استخدامها والدخول إلى حساباتهم بشكل طبيعي.وعلى حسابها الخاص على موقع التدوين المصغر تويتر، ذكرت شركة سكايب أنها على دراية بهذه المشكلة وأنها ستعمل على حلها. ولم تشر الشركة إلى سبب حدوث المشكلة أو طبيعتها وكم من الوقت سيتطلب إصلاحها. ويمكن لمن يعتمدون بشكل أساسي على خدمة سكايب محاولة الدخول إلى حساباتهم من خلال جهاز يعتمد على نظام تشغيل آخر غير أنظمة ويندوز. وعلى الرغم من أن العديد من الشركات تعتمد بشكل رئيسي على سكايب لإجراء المؤتمرات الهاتفية والمؤتمرات المرئية، إلا أن الخدمة لا تحصل على الاهتمام الذي يحصل عليه كل من تويتر والفيس بوك عند إصابتهم بعطل ما أو توقفهم عن العمل.