محرك بينج يضيف رسائل تويتر إلى صفحته الإخبارية 

 أعلنت مايكروسوفت عن إضافتها رسائل موقع التدوين المصغر “تويتر” إلى الصفحات الإخبارية الخاصة بمحركها للبحث Bing، مما يعطي المستخدمين فرصة لاستطلاع وقراءة أهم الرسائل الواردة على تويتر والمتعلقة بأهم الأحداث الجارية حول العالم.ستظهر على الجانب الأيمن من الشاشة مجموعة من الرسائل في عمود جانبي تحت عنوان “تطويرات عامة” أو Public updates عندما يقوم المتصفح بزيارة Bing News بحثاً عن الأخبار المتعلقة بأحد القصص الإخبارية. فإذا ما كان المستخدم يبحث مثلاً عن أخبار جنازة الفنانة العالمية إليزابيث تايلور سيظهر على الجانب الأيمن عمود كامل من الرسائل التي تتضمن عبارات العزاء والثناء من مستخدمي تويتر.تكمن الفكرة وراء هذا التطوير في منح المستخدمين مصدراً أخراً للمعلومات يتميز بطبيعة خاصة، وهو ما قد يبدو ذو أهمية أكبر في الأحداث العالمية الساخنة والصراعات العسكرية كتلك التي تدور في العالم حالياً والتي قد يسعى القارئ إلى البحث عن مصدر أخر للمعلومات بخلاف المصادر التقليدية المعروفة. لن يقتصر عمود رسائل تويتر فقط على الروابط الشخصية الخاصة بالأفراد الذين يتحدثون عن الخبر الذي يتم البحث عنه، بل سيتضمن أيضاً رسائل لمواد فيديو وقصص إخبارية كاملة ومتخصصة على تويتر متعلقة بالخبر.ووسعت مايكروسوفت من نطاق خاصية Liked Results “نتائج مفضلة”، لتتضمن الروابط التي أعلن الأصدقاء على فيسبوك تفضيلهم لها عبر الضغط على زر Like مباشرة من خلال نتائج البحث عبر محرك Bing، ولكي يستفيد المستخدم من الإمكانية الجديدة عليه أن يسجل دخوله على كل من بينج وفيسبوك في نفس الوقت.