اطلاق قارئ الكتب الإلكترونية المرتقب Kindle 2 

 شاعت بعض الأخبار مؤخرًا عن قارئ الكتب الإلكترونية الذي ينتظره الجميع Kindle 2. وتسربت صور للجهاز الجديد الذي سيصدره متجر أمازون على الإنترنت Amazon كما أعلنت جهات صحفية عن سعره.بالتأكيد سنعرف المعلومات المؤكدة من خلال شركة أمازون نفسها خلال الأيام المقبلة، ومن خلال الصور الحالية نرى أن الجهاز أكثر نحافة فهو أنحف من القلم الرصاص كما أنه أقصر من الإصدارات السابقة من أجهزة قراءة الكتب الإلكترونية. كذلك يتميز بلوحة مفاتيح جذابة ومظهر أنيق. كما أن أزرار التنقل به أفضل كثيرًا منها في الإصدارات السابقة.أعلنت الجهة الصحفية أن سعر الجهاز سيبلغ 359 دولار وأنه سيتم طرحه في 24 من فبراير الحالي. يُذكر أن العديد من الجهات قد أعلنت من قبل أن الجهاز سيتم إطلاقه في آخر 2008 ثم في 9 فبراير، ولم يتعرف أحد بعد على موعد الإطلاق الفعلي الذي تحتفظ به أمازون حتى الآن. كذلك على الرغم من أهمية الجهاز وبراعته إلا أنه لا يقدم إمكانياته بشكل كامل إلا لسكان الولايات المتحدة، حيث يستطيع المستخدمين هناك الدخول على خدمة متجر أمازون للإطلاع على الكتب الإلكترونية من خلال اتصال مجاني تقدمه شركة سبرينت.