ريلمي تعلن عن هاتفها الأحدث Realme X3 

 أعلنت شركة (ريلمي) Realme اليوم الخميس عن هاتفها الذكي الجديد (ريلمي إكس3) Realme X3 الذي يُعدّ نسخة مخففة من هاتفها (ريلمي إكس3 سوبر زووم) Realme SuperZoom الذي أُطلق الشهر الماضي.ويختلف هاتف (إكس3) عن (إكس3 سوبر زووم) بأنه يأتي بدون وحدة التقريب البصري للكاميرا، ليقدم بدلًا منها كاميرا بدقة 12 ميجابكسل لتسجيل العمق. كما يختلف الهاتف في دقة الكاميرا الأمامية المزدوجة، إذ تأتي الرئيسية منهما بدقة 16 ميجابكسل والأخرى بدقة 8 ميجابكسل للتصوير الفائق العرض.
 ريلمي تعلن عن هاتفها الأحدث Realme X3ويقدم (إكس3) شاشة من نوع IPS LCD بقياس 6.6 بوصات وبدقة +FHD، مع معدل تحديث عالٍ قدره 120 هرتزًا، وتضم الشاشة ثقبًا للكاميرا الأمامية المزدوجة. وعلى ظهر الهاتف، هناك كاميرا رئيسية بدقة 64 ميجابكسل، وثانية بدقة 8 ميجابكسل للتصوير الفائق العرض، وثالثة بدقة 2 ميجابكسل، ورابعة جديدة بدقة 12 ميجابكسل لتصوير العمق، مع القدرة على التقريب البصري بمعدل 2x. ويحتوي الهاتف معالجًا من نوع (سنابدراجون +855)، وهو معالج الهواتف الرائدة لعام 2019، بالإضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي (رام) بحجم 6 جيجابايت أو 8 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية بسعة 128 جيجابايت. وبرمجيًا، يعمل الهاتف بواجهة المستخدم Realme UI المبنية على نظام التشغيل أندرويد 10.وتأتي بطارية هاتف (إكس3) – الذي سيتوفر باللونين الأبيض، والأزرق – بسعة 4,200 ميلي أمبير/ الساعة، مع دعم تقنية الشحن السريع باستطاعة 30 واطًا.ويتوفر الهاتف في الهند اعتبارًا من 30 حزيران/ يونيو الجاري بسعر يعادل 330 دولارًا أمريكيًا لخيار 6 جيجابايت، وبسعر يعادل 343 دولارًا لخيار 8 جيجابايت. يُشار إلى أن الإعلان عن هاتف (إكس3) يأتي بعد شهر تمامًا من إعلان الشركة عن عدد من المنتجات، ومنها الهاتف الذكي الجديد (ريلمي إكس50 برو بلاير) Realme X50 Pro Player الذي يقدم تصميمًا شبيهًا بهاتف (ريلمي إكس50 برو) Realme X50 Pro، ولكن مع بعض المواصفات المُحسّنة.ويحتوي الهاتف – الذي ينتمي إلى فئة الهواتف الرائدة – أحدث معالجات كوالكوم (سنابدراجون 865)، ويقدم شاشة من نوع AMOLED بقياس 6.44 بوصات، ومعدل تحديث قدره 90 هرتزًا، كما يحتوي الهاتف الإصدار الأحدث LPPDR5 من ذاكرة الوصول العشوائي (رام) بحجم 6 جيجابايت أو 8 جيجابايت أو 12 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية بسعة 128 جيجابايت من نوع UFS 3.0.
 ريلمي تعلن عن هاتفها الأحدث Realme X3