غوغل تغلق مجموعة من خدماتها 

 أعلنت غوغل اليوم عن إغلاق مجموعة من خدماتها التي لم تلقَ صدىً واسعاً لدى جمهور المستخدمين، وذلك تماشياً مع سياسة التخفيف من الخدمات التي بدأت الشركة بتنفيذها منذ استلام لاري بيج الإدارة التنفيذية للشركة. وفيما يلي قائمة بالخدمات التي أغلقتها الشركة:خدمة Google Related وهي أداة لمساعدة المستخدم أثناء تصفح الويب على اكتشاف معلومات مفيدة ومثيرة للاهتمام تتعلق بالمحتويات التي يقوم بتصفحها، لكن الخدمة لم تشهد الإقبال الذي توقعته الشركة.خدمة Google Sync الخاصة بهواتف بلاك بيري بدءاً من يونيو القادم، ونصحت المستخدمين الذين يريدون مزامنة حساب غوغل الخاص بهم مع هواتف بلاك بيري بالتحول إلى استخدام BlackBerry Internet Service أو Google Apps Connector وهي خدمات تسمح بمزامنة رسائل البريد الالكتروني والمفكرة وجهات الاتصال.تطبيق الويب الذي يسمح للمستخدمين بالدردشة عبر غوغل توك من الهواتف المحمولة، وقالت الشركة بأن المستخدمين يستطيعون الدردشة عبر الخدمة بواسطة تطبيق Google Talk لهواتف أندرويد أو عبر أي تطبيق دردشة يدعم بروتوكول XMPP على أي هاتف محمول.وَن باس One Pass وهي منصة للدفع الالكتروني خصصتها الشركة للمواقع الإخبارية لمساعدة الناشرين على بيع الاشتراكات للمستخدمين إلا أنها لم تحظ بالاهتمام الكافي.خدمة البحث في أرشيف براءات الاختراع المسجلة في الولايات المتحدة، وتم ضم الخدمة الآن صفحة البحث الرئيسية في موقع غوغل.نسخة لينوكس من تطبيق بيكاسا لعرض الصور ومزامنتها مع خدمة بيكاسا على الانترنت. كانت الشركة قد طرحت نسخة لينوكس من التطبيق في العام 2006 لكنها قررت الآن إيقاف تحديث الخدمة.تطبيق رفع ألبومات بيكاسا لنظام ماك، وإضافة بيكاسا لتطبيق iPhoto، حيث أصبح بإمكان المستخدمين الآن الاستعاضة عنهما بتحميل النسخة رقم 3.9 من بيكاسا لماك.