20 مليون حساب وهمي على "تويتر" 

 كشفت تقارير إخبارية أن “تويتر” يحتوى على نحو 20 مليون حساب وهمي من أصل ما يزيد عن 500 مليون حساب مشترك في موقع التواصل الاجتماعي.وأوضح تقرير لجريدة “نيويورك تايمز” الأمريكية أن نسبة 4% من الحسابات المسجلة على “تويتر” وهمية، وأغلب تلك الحسابات تم إنشاؤها لأغراض تجارية.وأشار التقرير إلى دراسة أقامتها شركة “Barracuda Labs” البحثية توضح انتشار تجارة شراء المتابعين على “تويتر”، والتي وصل فيها متوسط سعر الألف متابع إلى 18 دولار أمريكي. وكانت شبكة NBC الاخبارية الأمريكية في تقارير سابقة أشارت إلى تورط شخصيات معروفة في شراء متابعين على “تويتر” وأبرزهم “ميت رومني” المرشح الجمهوري الخاسر أمام نظيره الديموقراطي “باراك أوباما” في الانتخابات الأمريكية الرئاسية السابقة.إلى هذا، وأضاف تقرير الجريدة الأمريكية، على لسان متحدث رسمي باسم “تويتر”، أن عملية تتبع تلك الحسابات الوهمية صعب.وقال المتحدث باسم موقع التواصل الاجتماعي “40% من الحسابات المسجلة لدينا تبدو وهمية لأن مستخدميها لا يكتبون بعد إنشائها أي تغريدات ويفضلون الإكتفاء بمتابعة الأخرين فقط”. وتابع المتحدث باسم “تويتر” أن موقعه كذلك يسمح بإنشاء المستخدم الواحد لأكثر من حساب لاستخدامه في أغراض مختلفة، وهو ما يجعل اكتشاف الحسابات الوهمية مشكلة صعبة.وكانت الدراسة التي قامت بها شركة “Barracuda Labs” وأبرزتها الجريدة الأمريكية، أوضحت أن أغلب الحسابات الوهمية تشبه الحسابات العادية حيث لها اسم مستخدم وصورة وتوصيف وتقوم بالتغريد وإعادة التغريد بشكل متواصل.يذكر أن مشكلة الحسابات الوهمية منتشرة في أغلب مواقع التواصل الاجتماعي، حيث كان “فيسبوك” أعلن سابقاً أن من بين حسابات مستخدميه هناك نحو 83 مليون حساب وهمي، وهي الحسابات التي عمل الموقع على حذفها خلال الشهور القليلة الماضية. 