هواوي تطلق جهاز رباعي النواة في السعودية 

 أطلقت شركة “هواوي”، المتخصصة عالمياً في توفير حلول تقنية المعلومات والاتصالات، أول هواتفها رباعية النواة Ascend D1 quad، والمزود بوحدة معالجة تنفرد بها “هواوي” في المملكة العربية السعودية.يتوفر هاتف Ascend D1 quad لدى العديد من شبكات التوزيع ومحلات التجزئة وفي مقدمتهم شركة علي زيد القريشي وإخوانه AZAQ، أحد الموزعين المعتمدين لمنتجات “هواوي” في سوق المملكة، بالإضافة إلى مجموعة منتقاة من متاجر البيع بالتجزئة في السعودية، بما في ذلك إي ماكس وكارفور وإكسترا ولولو وهيبرباندا وبن داوود ومانويل وأحمد عبدالواحد والدانوب والمصباح ومكتبة جرير.ويتمتع هاتف Ascend D1 quad رباعي النواة بمستويات متفوقة على كافة الأصعدة، فهو يجمع بين المظهر الأنيق والأداء العالي مع نوعية استثنائية للصوت والصورة. ويأتي هذا الهاتف الذكي بنظام التشغيل أندرويد 4.0 مزوداً ببطارية بقوة 1800 ميلي أمبير/الساعة تدوم لغاية يومان من الاستخدام العادي. كما يوفر الهاتف حياة أطول للبطارية بنسبة تصل إلى 30٪ مقارنة مع المعدل المعهود في صناعة الهواتف الذكية، وذلك عبر إمكانية ضبط استهلاك الطاقة وفقاً لاحتياجات الاستخدام. ومن خلال معالج K3V2 رباعي النواة الذي تنفرد به هواوي، يوفر هاتف Ascend D1 quad تجربة سينمائية مميزة عبر شاشته عالية الوضوح بقياس 4,5 بوصة ودقة وضوح عالية تبلغ 720×1280 من توشيبا، والتي توفر تجربة مشاهدة فائقة الوضوح حتى تحت أشعة الشمس المباشرة.وبتصميم انسيابي مستوحى من السيارات الرياضية، وبعرض 64,9 ملم وبنحافة 11,5 ملم فقط ووزن لا يتجاوز 145 غرام، ضمن إطار فائق النحافة، يضفي هاتف Ascend D1 quad شعوراً مميزاً لدى حمله في راحة اليد.ويملك الجهاز كاميرا BSI خلفية بدقة 8 ميجابيكسل، والكاميرا الأمامية بدقة 1,3 ميجابيكسل، وإمكانية تصوير وتشغيل الفيديو بتقنية الوضوح الكامل وبدقة 1080 بكسل. كما يتميز هاتف Ascend D1 quad بذاكرة تخزين تبلغ 8 جيجابايت، ويمكن زيادتها بكل سهولة لتصل إلى 32 جيجابايت باستخدام بطاقة microSD. يذكر أن “هواوي” قد عملت بشكل ملحوظ على ترسيخ وجودها في سوق الأجهزة الاستهلاكية على مدى عام 2012 من خلال طرح مجموعة جديدة ومتفوقة بأوجه معينة من الأجهزة الذكية التي من المتوقع أن تساهم في نمو أعمال الأجهزة الاستهلاكية للشركة بنسبة 30% على الصعيد العالمي، وتحقيق إيرادات قد تصل إلى 9 مليارات دولار بحلول نهاية عام 2012.