إتش بي تعلن عن حاسب "Spectre One" الكل في واحد 

 أعلنت شركة “إتش بي” (HP) عن حاسبها الجديد (Spectre One) من نمط الكل في واحد، والذي يعمل على نسخة ويندوز 8 الخاصة بشركة مايكروسوفت.ويأتي هذا الحاسب بشاشة قياسها 23.6 إنش، كما أنها نحيفة وتبلغ سماكتها 11.5 ميليمتر، وهي الأنحف حتى الآن من بين جميع أجهزة الشركة. ويفتقر هذا الحاسب للشاشة اللمسية، والتي يعتبر غيابها أمرٌ غير مناسب في بيئة ويندوز 8. وفي تصريحٍ للشركة، ذكرت أن إضافة خاصية اللمس للشاشة سيزيد من سماكتها بمقدار 4 وحتى 5 ميليمتر، ولم تكن على استعداد لقبول اقتراحات حول تعديل هذه الشاشة.وأرفقت الشركة هذا الحاسب بلوحة لمسية لاسلكية، يمكن من خلالها التحكم بالجهاز عن طريق اللمس واللمس المتعدد، وهي لوحة خفيفة، مريحة، وبلون وشكل انسيابي مع الشاشة. وأهم ما يميزها هو العمل مع ويندوز 8 وحركاته بكل دقّة وامتياز. كما ويملك الحاسب لوحة مفاتيح لاسلكية توفّر على المستخدم عناء التوصيل وكذلك منافذ التوصيل (USB) لاستخدامات أخرى.ويأتي الحاسب مدعوماً بشريحة الاتصال قريب المدى (NFC) ليصبح بإمكان المستخدم القيام بتبادل سريع للبيانات بين هاتفه والحاسب على سبيل المثال، وسوف توفر إتش بي بعض الشرائح الصغيرة للاتصال قريب المدى، والتي من الممكن أن يسجل المستخدم دخوله للحاسب عن طريقها.ويحمل هذا الحاسب معالج “إيفي بريدج” من إنتل، وبطاقة رسوميات 1 جيجابايت من شركة نيفيديا. وبه مدخلين من نوع (USB 2.0) وكذلك اثنين من نوع (USB 3.0) ومدخل (HDMI)، ويدعم تقنية الاتصال اللاسلكي (802.11n Wi-Fi). يذكر أن حاسب (Spectre One) الجديد من شركة “إتش بي” سيصل الأسواق في شهر نوفمبر/تشرين الثاني القادم، وبسعر يبلغ حوالي 1299 دولار أمريكي.