كاميرا هواوي بي 20 برو تأتي في المقدمة على مؤشر DxO 

 كشف تقرير صادر عن مؤسسة DxO Labs، المعتمدة كمعيار جودة العدسات والكاميرات والصور، عن تفوق هاتف هواوي بي 20 برو على منافسيه بتحقيق 109 نقاط، متفوقًا بفارقٍ كبير على منافسيه من الهواتف الأخرى. حيث يعد هذا الهاتف أحدث الهواتف الذكية التي ابتكرتها شركة هواوي الصينية المتخصصة في مجال تصنيع الهواتف الذكية، وينفرد بكونه الجهاز الأكثر ابتكارًا حتى اليوم، خصيصًا من حيث الكاميرا وتجارب التصوير الاحترافي حيث يعد أول هاتف ذكي على الإطلاق يتميز بكاميرا خلفية بثلاثة عدسات.ومن خلال تحقيق مجموع مميز بلغ 109 نقاط، فإن هاتف هواوي بي 20 برو يرسي معيارًا جديدًا على مستوى كاميرات الهواتف الذكية التي خضعت لاختبارات مؤسسة DxOMark.com، ليتفوق بذلك على جميع منافسيه المقربين، وذلك بمعدل هامشي أقرب أو أعلى من 10 نقاط.  وتعود هذه النتائج المذهلة إلى إمكانات التصوير الثابت المذهل في هواتف هواوي، والتي حصدت أيضًا درجة غير مسبوقة على صعيد جودة الصور بمقدار 114 نقطة. ويساعد المستشعر الكبير في الكاميرا الرئيسية، إلى جانب المستشعر الآخر للونين الأبيض والأسود في تحقيق أداء ممتاز عند ظروف الإضاءة المنخفضة، فضلاً عن توفير نطاق تصوير ديناميكي متقدم، وبفضل العدسة المقرّبة “بقياس يصل إلى 80 ملم” إلى جانب المستشعر أحادي اللون وعالي الدقة، يمكن للمستخدمين الحصول على أفضل أداء من حيث تقريب الصور على مستوى سوق الهواتف الذكية في العالم، ويساعد المستشعر أحادي اللون في الحصول على تأثيرات بوكيه ممتازة في هاتف هواوي الجديد.كما يضمن هاتف هواوي بي 20 برو استقرار الصور وعدم التأثر بأي تشويش عند استخدام وضع الفيديو، وذلك بفضل خاصية تثبيت الصور في كاميرا الهاتف، وتعمد الكاميرا على ميزة الضبط التلقائي للصورة، وخفض مستويات الضوضاء إلى حد كبير. ومن خلال إحراز 98 نقطة، نجح هاتف هواوي بي 20 برو في التفوق على المنافسين واحتلال المرتبة الأولى في تصنيف تجارب تصوير الفيديو بحسب تقييم DxO Labs، مما يجعله أفضل الهواتف المحمولة من حيث تجارب التصوير والقيمة مقابل المال.وتتخذ مختبرات DxO فرنسا مقرًا لها، وهي معروفة عند كافة محترفي التصوير بسبب معاييرها الصارمة في قياس جودة العدسات والكاميرات، لذلك يعتمد على تقاريرها العديد من المصورين المحترفين قبل شراء أي من عتادهم.  