جوجل متوقع تعلن عن 7 أشياء خلال مؤتمرها للمطورين I / O 2018 

 تستعد شركة جوجل لعقد مؤتمرها السنوي للمطورين Google I / O 2018 في الفترة ما بين 8 إلى 10 مايو/آيار الجاري في مدينة ماونتن فيو بولاية كاليفورنيا الأمريكية. ويُعتبر هذا المؤتمر من أبرز الأحداث التقنية المنتظرة كل عام حيث تكشف فيه جوجل عن جديدها في مجال الهواتف الذكية، وجهودها في مجال الذكاء الاصطناعي والتعلم الآلي، ونظام تشغيلها للأجهزة الذكية أندرويد، بالإضافة إلى التحديثات الجديدة لمساعدها الشخصي الذكي Google Assistant، وغيرها من منتجاتها المميزة.فيما يلي توقعاتنا لما ستكشف عنه جوجل خلال المؤتمر وذلك وفقًا لبعض المعلومات والتسريبات وبحسب ما أعلنت عنه جوجل سابقًا:1- نظام التشغيل الجديد أندرويد P:عادة ما يتم إطلاق أحدث إصدار من نظام التشغيل أندرويد في مؤتمر جوجل للمطورين، وهذا العام سيكون الإصدار الجديد هو أندرويد P. يذكر أن جوجل أطلقت النسخة التجريبية الأولى من نظام تشغيلها أندرويد P في بداية شهر مارس الماضي، والتي لاحظنا أنها  تحمل العديد من المزايا مثل: المزايا الخاصة بتصميم واجهة الاستخدام حيث سعت الشركة نحو تطوير نظام تشغيلها لكي يتوافق مع تصميمات شاشات الهواتف المختلفة ،وهناك أيضًا تسريبات تقول إن نظام أندرويد P سيدعم التصفح بالإيماءات كما في هاتف آيفون X. 2- تقنيات الذكاء الاصطناعي لا شك أن جهود شركة جوجل في مجال الذكاء الاصطناعي والتعلم الآلي تتزايد يومًا بعد الآخر، وقد سبق واعتبر المدير التنفيذي لجوجل ساندر بيتشاي منذ سنوات أن الذكاء الاصطناعي هو الخلطة السرية لمستقبل الشركة، حيث قال: “إن هذا المجال يمنحنا البرامج التي تستطيع رؤية وفهم العالم، وتحديد الأشياء وتحليل اللغة الطبيعية وهو ما سيساعد بدوره الكثير من منتجاتنا على التطور خلال السنوات القادمة”.وقد بدأ ذلك بالفعل مع منتجات كثيرة مثل تطور مُساعد جوجل الصوتي اعتمادًا على النصوص والكلام، وتطور الترجمة، ومنصة التعرف على الكائنات والصور Google Lens التي تفيد في التعرف على العناصر والأماكن من خلال البحث عبر عدسة كاميرا هاتفك، بالإضافة إلى بعض المجالات التي تعتمد على جهود جوجل في تطوير تقنيات الذكاء الاصطناعي لشركتها الأم ألفابت مثل: مختبر أبحاث DeepMind في لندن ووحدة السيارات ذاتية القيادة في وايمو Waymo. بالإضافة إلى منصة TensorFlow، للتعلم الآلي وتدريب الشبكات العصبية وكذلك شرائح معالجة البيانات الخاصة بوحدة المعالجة المعروفة بإسم Tensor Processing Unit وهي نوع من المعالجات الدقيقة تقوم جوجل بتصميمها لتسريع التعلم الآلي بالشبكات العصبية.3- مُساعد جوجل الصوتي  و Google Home:يعتبر المُساعد الصوتي لجوجل Google Assistant، وأجهزتها المخصصة للمنازل الذكية Google Home أحد أوراق الشركة الرابحة حيث تنافس بها كبرى شركات التقنية مثل أمازون التي تقدم المساعد الصوتي أليكسا وكذلك سيري Siri من آبل وكورتانا من مايكروسوفت، وهذه المنافسة تجعلها تزيد من عمليات البحث والتطوير لجعل مساعدها الصوتي هو الأقوى والأوسع انتشارًا على هواتف أندرويد، هذا بالإضافة إلى تحديثاتها المستمرة في مجال فهم اللغات البشرية الطبيعية التي ستُمكن المستخدم من التفاعل مع أجهزتها بلغته ومصطلحاته الطبيعية. 4- خدمات جوجل التي تشمل “الصور والأخبار وجوجل بلاي”:تعد هذه الخدمات من الموضوعات الأكثر إثارة في مؤتمر المطورين السنوي والتي تجذب بها جوجل أنظار المستخدمين ولعل أهمها ميزة Google Lens التي تعتمد على تقنيات الذكاء الاصطناعي وقد أعلنت عنها الشركة في مؤتمر العام الماضي ومن المتوقع أن تعلن الشركة عن تطويرها هذا العام، وهناك أيضًا التحديث الشامل المنتظر لخدمة الأخبار Google News حيث يُتوقع أن يتم دمج خدمة الأخبار Google News مع تطبيق الصحف والمجلات Google Newsstand وقسم الأخبار في يوتيوب، بالإضافة إلى تطوير سرعة عرض المحتوى من خلال تقنية AMP.5- تطوير الألعاب:تحاول جوجل باستمرار دخول عالم الألعاب منذ فترة وعادةً ما يتم ذلك من خلال نظام أندرويد المنتشر في كل مكان، ونجاح جهاز كروم كاست Chromecast الذي أتاح تحميل بعض الألعاب على هاتفك الذكي ومن ثم بثها لتلفازك وإستخدام هاتفك كمتحكم في تلك الألعاب، وتشير التوقعات إلى أن الشركة تقوم بتطوير خدمة Yeti وهي خدمة لبث الألعاب مدعومة بجهاز كروم كاست.كما تشير التقارير الأخيرة إلى أن جوجل تعمل على تطوير شبكة اجتماعية لعشاق الألعاب تحمل اسم Arcade بالتعاون مع المطور الشاب مايكل سايمان، الذي بدأ مشواره بكونه أصغر مطور داخل فيسبوك في عمر 17 سنة قبل انتقاله لجوجل ومن المتوقع أن تعلن عنها خلال مؤتمر المطورين هذا العام. 6- إصدار جديد لنظام التصميم Material DesignMaterial Design هو نظام تصميم أعلنت عنه جوجل لأول مرة في مؤتمرها للمطورين 2014، وبدأت تدريجيًا في إستخدامه بجميع خدماتها وتطبيقاتها، ومؤخرًا ظهر Material Design Refresh، الذي استخدمته جوجل في عمل تصميم جديد لبريدها الإلكتروني جيميل إلى جانب تسريب تحديث جديد لتصميم متصفحها كروم، ومن المتوقع أن تقدم الشركة مزيدًا من التفاصيل عن Material Design Refresh الذي من المرجح أن يشق طريقه إلى منتجات أكثر من الجميل ومتصفح كروم.7- نظام Wear OS للساعات الذكيةWear OS هو منصة تشغيل الأجهزة القابلة للارتداء العاملة بنظام التشغيل أندرويد والتي كانت تحمل اسم أندرويد وير Android Wear، وقد كشفت جوجل عن نسخة تجريبية للنظام خلال شهر مارس الماضي والتي جاءت ببعض التحسينات الخاصة بعمر البطارية إلى جانب وضع مظلم مريح لواجهة المستخدم لجعل النظر إلى الساعة أسهل كثيرًا العيون. بالإضافة إلى دعم مساعد جوجل لإتمام المزيد من المهام.