إطلاق الهاتف النقال LG BL40 Gold في الإمارات 

 كشفت اليومَ «اكسيوم تليكوم»، و«إل جي»،عن شراكة لإطلاق الهاتف النقال LG BL40 Gold في دولة الإمارات العربية المتحدة.وأشارَ الطرفان إلى أن الهاتف النقال LG BL40 Gold سيتوافر بسعر تجزئة 1,999 درهماً إماراتياً، وهو يتميز بشاشة عريضة مقاس 4 بوصة ليوفر لمستخدميه المساحة الكافية والمريحة لإنجاز مهامّ الحوسبة المختلفة بسهولة تامّة، الأمر الذي يتلاءم مع متطلبات غالبية المستخدمين في الدولة ممّن باتوا يعتمدون إلى حدٍّ بعيد على هواتفهم النقالة في إنجاز الكثير من المهامّ أثناء انتقالهم وتنقلهم. وتتيح الشاشة البانورامية العريضة ذات النَّسَق 21:9 تصفُّح الإنترنت وتتبُّع المواقع واستعراض رسائل البريد الإلكتروني بانسيابية عالية، كما تتيح للمستخدمين الاستمتاع بألعابهم وأفلامهم المفضلة على نحو غير مسبوق.وقال فيصل البناي، المؤسِّس والرئيس التنفيذي لمجموعة «اكسيوم تليكوم»: “نعمل دون كلل لنوفر لعملائنا بالدولة أحدث الهواتف النقالة ذات التقنية الفائقة التي تصنِّعها أشهر الشركات العالمية المتخصِّصة في هذا المضمار، ويسرُّنا اليومَ أن نعلن عن شراكة حصرية مع إل جي لإطلاق الهاتف النقال المتميز LG BL40 Gold لعملائنا الشغوفين بالهواتف النقالة ذات التقنية الفائقة والفخامة الخاطفة للأبصار”. ويتميز الهاتف النقال LG BL40 Gold بقلَّة سُمْكه، وتصميمه الفريد، ولمسة ذهبية تزيد من روعته وفخامته، فيما توفر الطبقة الزجاجية الخارجية المقوَّسة والمقاومة للخدوش انسيابية استثنائية تجعل هذا الهاتف النقال فريداً في تقنيته، وأخاذاً في تصميمه على السواء.من جهته، قال إتش. إس. بيك، رئيس «إل جي إليكترونيكس» لمنطقة الخليج: “تفخر إل جي بتوطيد علاقتها مع اكسيوم تليكوم عبر هذه الشراكة الجديدة التي ستضمن لنا توفير أحدث هواتفنا الفخمة لعملائنا في الدولة، واستفادتهم في الوقت نفسه من الخبرة الواسعة التي تنفرد بها اكسيوم تليكوم في هذا المجال، لاسيَّما مع توافر خبراء مختصين في فروعها لتقديم المشورة للعملاء”.وتوثِّق الشراكة الجديدة العلاقة الوطيدة بين الطرفين الرائدين، حيث أبرم الطرفان من قبل شراكة تجزئة استراتيجية، قامت بموجبها «اكسيوم تليكوم» بتخصيص مساحة حصرية مخصَّصة لأحدث الهواتف النقالة من «إل جي» ضمن فروعها بدولة الإمارات العربية المتحدة، حيث أتاحت هذه الشراكة عرض أحدث الهواتف النقالة التي تطلقها «إل جي» أولاً بأوَّل، واستفادة العملاء من تجربة تفاعلية رائعة عبر مفهوم “الهواتف الحيّة” ومن الخبرة الواسعة لطواقم «اكسيوم تليكوم» في الدولة. 