مايكروسوفت تطرح برنامج لتحويل الصور ثنائية الأبعاد إلى ثلاثية الأبعاد 

 طرحت شركة مايكروسوفت معاينة تقنية لبرنامج جديد يحمل توقيعها اسمه “Photosynth”، وهو يتمتع بإمكانية تشغيل الصور ثنائية الأبعاد في عرض ثلاثي الأبعاد. وينفذ البرنامج هذا الأمر من خلال تحليل عدة صور مختلفة لنفس الصورة ثم يقوم بإعادة إنشائها بتنسيق ثلاثي الأبعاد.هذا ومن المقرر استعراض برنامج Photosynth في مؤتمر الرسومات الحاسوبي سيجراف 2006 ببوسطن. ولقد جاء هذا البرنامج ثمرة الجهود التي بذلها قسم Live Labs بشركة مايكروسوفت والذي يضم لفيف من العلماء والمبرمجين الذي يعكفون على دراسة طرق جديدة لاستخدام الإنترنت. ولقد أسس الدكتور جاري فليك هذه المجموعة في فبراير 2006 عندما انضم إلى مايكروسوفت في أبريل 2005.http://labs.live.com/photosynth/ 