المساعد الصوتي Cortana يحصل على تحديث جديد على الأندرويد 

 بدأت مايكروسوفت بالأمس إرسال تحديث جديد للنسخة التجريبية من المساعد الصوتي Cortana على أنظمة أندرويد، ويحمل التحديث رقم الإصدار 1.0.0.204، ويضيف ميزة جديدة وهي إمكانية إستبدال Google Now بكورتانا، وجعل Cortana هو المساعد الصوتي الإفتراضي في الجهاز.وكانت مايكروسوفت قد بدأت الشهر الماضي بتوفير نسخة تجريبية من المساعد الصوتي Cortana للأندرويد، وكانت هذه النسخة لأغراض الإختبار فقط وذلك لعدد محدد من المستخدمين، ولكن تم تسرب ملف التطبيق APK الخاص بهذه النسخة على شبكة الإنترنت.وأصبح بإمكان المستخدمين في النسخة التجريبية الحالية من تطبيق Cortana استخدامه بدلاً من تطبيق Google Now وبنفس الطريقة، وذلك عن طريق الضغط المطول على زر القائمة/Home في الهاتف، ولكن مازال المساعد الصوتي الخاص بمايكروسوفت لا يدعم الأمر الصوتي Hey Cortana الذي يساعد المستخدم على تفعيل التطبيق عبر الأوامر الصوتية. ويمكن للمستخدمين المقيمين في الولايات المتحدة الأمريكية ولديهم رغبة بالإنضمام للمجموعة التي تقوم بإختبار النسخة التجريبية من Cortana على الأندرويد الإنضمام لهم عبر هذا الرابط.ويقدم التطبيق للمستخدم ربط مع حساب مايكروسوفت الخاص به، ليعمل بشكل متكامل بين مختلف الأنظمة، سواءً كان هاتف ذكي أو ويندوز 10 أو جهاز إكس بوكس ون، حيث ستتم مزامنة البيانات مع حساب مايكروسوفت.وتمكن الميزة سابقة الذكر مستخدمي Cortana من القيام ببعض المهام مثل تسجيل تذكير على التطبيق الخاص بهواتف أندرويد الخاصة به، ومن ثم يتلقون الإشعار الخاص بالتذكير من على حواسبهم الشخصية التي تعمل بنظام ويندوز 10 أو من على أجهزة الألعاب إكس بوكس ون خاصتهم. وأتى اسم Cortana من اسم شخصية الذكاء الاصطناعي في سلسلة لعبة الفيديو Halo، وكان قد تم تطويره بالأصل لأنظمة ويندوز، لكن في وقت سابق من هذا العام، وعدت شركة مايكروسوفت بجلب التطبيق إلى الهواتف الذكية العاملة بنظامي أندرويد وiOS.