إريكسون تتوقع زيادة 10 أضعاف في حركة البيانات المتنقلة بحلول 2021 

 رفعت شركة معدات الاتصالات السويدية إريكسون توقعاتها لحركة البيانات المتنقلة، في دفعة جديدة للشركات التي تستفيد من الأعداد المتزايدة للمستهلكين الذين يشاهدون الفيديو على الإنترنت من خلال منصات، مثل يوتيوب ونتفليكس.وتتوقع إريكسون، التي تعد أحد أكبر منتجي معدات شبكات الهاتف النقال في العالم، زيادة عشرة أضعاف في حركة البيانات المتنقلة عالميًا بين عامي 2015 و 2021، مع ارتفاع عدد اشتراكات الهواتف الذكية.وكانت الشركة السويدية قد توقعت، في تقريرها لصناعة الاتصالات المتنقلة في حزيران/يونيو الماضي، زيادة ثمانية أضعاف بين عامي 2014 و 2020. وقال إنجي هيدورن، مدير صندوق في شركة “سينتات” Sentat لإدارة الأصول، التي تستثمر في أسهم قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات عالميًا، إن إريكسون تهدف لجذب شركات الاتصالات للاستثمار في شبكاتها من خلال إظهار مدى النمو المتوقع لحركة البيانات.وأوضح هيدورن أن الارتفاع المتواصل في البيانات المتنقلة يفيد مشغلي الاتصالات أكثر مما تفعل إريكسون، إذ سجلت انخفاضًا بنسبة 7% في مبيعات العام الحالي على الرغم من النمو في سوق الهواتف الذكية.وأضاف أن موفري المحتوى، مثل نيتفليكس، وفيس بوك، ويوتيوب المملوك لشركة جوجل، هم أكبر المستفيدين من الزيادة في حركة مرور البيانات. وكانت إريكسون قد قلصت الأسبوع الماضي توقعاتها لنمو السوق على مدى السنوات القليلة المقبلة، مشيرةً إلى عدم وجود ارتباط واضح بين استثمارات حركة البيانات ومشغلي الاتصالات المتنقلة.وبحسب إريكسون، يشكل موقع مشاركة الفيديو الشهير يوتيوب ما يصل إلى 70% من مجمل حركة الفيديو في العديد من شبكات المحمول، في حين يمكن أن تبلغ حصة نيتفليكس من هذه الحركة نحو 20% في الأسواق حيث تتوفر خدماتها.وقالت إريكسون إنه من المتوقع أن ينمو المحتوى المرئي بنحو 55% سنويًا حتى عام 2021، لتزيد حصته من مجموع حركة الاتصالات المتنقلة في 2021 إلى 70%، بارتفاع يقدر بنحو 50% مقارنة بالعام الحالي. وقالت إريكسون، في تقريرها بشأن الاتصالات المتنقلة الذي يصدر كل 6 أشهر، إنه من المتوقع أن يكون هناك 6.4 مليار اشتراكات للهواتف الذكية على مستوى العالم بحلول نهاية عام 2021، بارتفاع من 3.4 مليار في عام 2015، وذلك نتيجة لزيادة القدرة على تحمل التكاليف في الأسواق النامية.وكررت الشركة توقعاتها بأن شبكات الجيل الخامس، التي ستسهل اعتماد السيارات ذاتية القيادة، سيتم نشرها تجاريًا في عام 2020.وتتوقع إريكسون أن يكون لكوريا الجنوبية، واليابان، والصين، والولايات المتحدة، في عام 2021 الاعتماد الأسرع لشبكات الجيل الخامس، لتبلغ عدد الاشتراكات بهذه الشبكات نحو 150 مليون.