إنستاجرام تعلن إتاحة ميزة "الحسابات المتعددة" للجميع على نظامي أندرويد وآي أو إٍس 

 أعلنت خدمة تبادل الصور إنستاجرام أمس الإثنين رسميًا عن إطلاق ميزة دعم الحسابات المتعددة لتطبيقها على نظامي أندرويد وآي أو إس، وذلك بعد بضعة أشهر من الاختبار.وقالت إنستاجرام، المملوكة لشركة فيس بوك، في منشور لها على مدونتها “ابتداءً من هذا الأسبوع، أصبح باستطاعتك التبديل بسرعة وسهولة بين حسابات متعددة على إنستاجرام”.وكانت الشركة بدأت اختبار ميزة الحسابات المتعددة على نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل في تشرين الثاني/نوفمبر الماضي، ثم انتقلت لاختبارها على نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية بعد شهرين. وأوضحت إنستاجرام، التي تملك أكثر من 400 مليون مستخدم، أنه يتعين على المستخدم الذهاب إلى إعدادات الملف الشخصي خاصتها لإضافة حساب إضافي. ومن هناك، يجب على المستخدم النقر على اسم المستخدم في أعلى الملف الشخصي للتبديل بين الحسابات.وحالما تتم إضافة الحسابات المتعددة، ستظهر صورة الملف الشخصي للحساب النشط على شاشة التطبيق، بحيث يمكن للمستخدم معرفة الحساب المستخدم في الوقت الراهن.وأوضحت إنستاجرام أن ميزة التبديل بين الحسابات ستكون متاحة كجزء من الإصدار ذي الرقم 7.15 من تطبيقها على نظامي أندرويد وآي أو إس. ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما بعده من نظام التشغيل آي أو إس تنزيل الإصدار الجديد من متجر آب ستور، وكذلك يمكن لمستخدمي نظام أندرويد تنزيل التحديث من متجر جوجل بلاي.