باي بال تستحوذ على شركة iZettle السويدية للتكنولوجيا المالية في أكبر صفقة بتاريخها 

 أعلنت شركة باي بال PayPal العالمية -المتخصصة في أنظمة دفع الأموال وتحويلها عبر الإنترنت- إنها قامت بتوقيع إتفاقية للاستحواذ على شركة آيزيتل iZettle السويدية للتكنولوجيا المالية. ووفقًا لموقع techcrunch فإن الصفقة تُقدر قيمتها بـ 2.2 مليار دولار.وقد أعلن عن الصفقة دان شولمان الرئيس التنفيذي لشركة باي بال في منشور على مدونة الشركة قائلًا: “يسعدني أن أعلن اليوم أننا قد وقعنا اتفاقية للاستحواذ على iZettle – منصة تجارة الأعمال الصغيرة والرائدة في أوروبا وأمريكا اللاتينية – حيث يعد هذا أكبر إستحواذ في تاريخ شركتنا وسيساهم  بشكل كبير في تعزيز تواجدنا في المتاجر حول العالم، كما سيساعد منصتنا على مساعدة ملايين الشركات الصغيرة حول العالم على النمو والازدهار في مجال تجارة التجزئة”.تأسست iZettle في عام 2010  في ستوكهولم بالسويد بواسطة -جاكوب دي جير وماغنوس نيلسون- وذلك بهدف مساعدة الشركات الصغيرة على النجاح أمام العمالقة عن طريق تسهيل المنافسة أمام أكبر تجار التجزئة، وأحدثت iZettle ثورة في خدمة الدفع عبر الهاتف المحمول من خلال أجهزة قراءة البطاقات المحمولة وبرمجيات الدفع للهواتف الذكية. واليوم تمكّن حلول الشركة التجارية تقريبًا نصف مليون تاجر في 12 دولة من إتمام عمليات البيع بطرق أكثر ذكاءً لتنمية أعمالهم بسرعة أكبر. وقالت باي بال: “إن هذه الصفقة – التي من المتوقع أن يتم الإنتهاء من إتمامها في الربع الثالث من العام الحالي 2018 – ستشهد  بقاء جاكوب دي جير الشريك المؤسس والمدير التنفيذي لشركة iZettle في منصبه بالشركة وسيقوم برفع التقارير إلى بيل ريدي مدير العمليات في باي بال، كما سيبقى آخرون في فريق iZettle لإدارة العمل.ويأتي الإعلان عن هذه الصفقة في أعقاب إعلان iZettle طرحها للاكتتاب العام في بورصة ناسداك بستوكهولم خلال وقت سابق من هذا الشهر (قبل تسعة أيام فقط) في سعيها الخاص لتوسيع نطاق أعمالها حيث خططت iZettle لجمع 2 مليار كرونة سويدية وهو ما يصل إلى 227 مليون دولار من خلال طرح عام أولي في بورصة ناسداك، والذي سيجعل قيمة الشركة السوقية تصل حوالي 1.1 مليار دولار.وعلق وقتها دي جير: “ما زلنا في مرحلة توسع ونفتخر بملايين الشركات الصغيرة في الأسواق التي نخدمها، سيوفر لنا الاكتتاب العام الأولي إمكانية وصول أسرع إلى أسواق رأس المال لتسهيل نمونا المستمر ومساعدتنا على تعزيز تعاملنا مع التجار وشركاء الأعمال الرئيسيين وعلى البقاء داخل المنافسة الشرسة القائمة في السوق”. كانت الشركتين يتحدثان لسنوات حول عملية الاستحواذ، ولكن إعلان شركة iZettle  طرحها للإكتتاب العام الأولي أعطى تلك المحادثات نوعًا من الجدية، كان من المفترض الإعلان عن هذه الأخبار يوم الجمعة ولكن بعد أن بدأت الشائعات تتسرب اليوم قررت شركة باي بال الإعلان عنها رسميًا.قيمة باي بال السوقية تبلغ حوالي 94 مليار دولار، وفي تقرير أرباحها الأخير ذكرت إنها تمتلك 7.8 مليار دولار نقدًا وبدائل نقدية واستثمارات مما يعطيها فرصة كبيرة لإتمام هذه الصفقة.كما ذكرنا تعتبر صفقة الاستحواذ على شركة iZettle أكبر صفقة في تاريخ باي بال، والجدير بالذكر أنه في عام 2015 استحوذت باي بال على شركة Xoom الناشئة لتحويل الأموال في صفقة قيمتها 890 مليون دولار. من الشمال جاكوب دي جير الشريك المؤسس والمدير التنفيذي لشركة iZettle- ثم دان شولمان الرئيس التنفيذي لشركة باي بال- ثم بيل ريدي مدير العمليات في باي بال 