إتصالات تطرح HTC One X لأول مرة في الإمارات  

 أعلنت شركة إتصالات عن طرح الهاتف الذكي HTC One X لأول مرة عن طريقها في الإمارات العربية المتحدة.وقال فلوريان سيشه، رئيس شركة ’إتش تي سي‘ لمنطقة أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا، أن سلسلة هواتف HTC One تعد ذروة نجاح HTC وبخاصة الهاتف الأخير HTC One X حيث يتواءم هذا الهاتف مع احتياجات العملاء، فهو مدعم بتقنيات Beats الصوتية وكاميرا عالية الدقة ذات جودة عالية.يمكن لعملاء “اتصالات” المشتركين بنظام الفاتورة الشهرية الاشتراك بأي من باقات HTC One X ضمن عقد سنوي، حيث تتضمن هذه الباقات العديد من المزايا المجانية الشهرية مثل الدقائق والرسائل النصية القصيرة، بالإضافة إلى حجم بيانات يناسب احتياجاتهم المختلفة. وتتيح إحدى هذه الباقات الحصول على جهاز HTC One X مجاناً عند الاشتراك بالباقة رقم 3 ويستطيع العملاء الحصول على الجهاز مجاناً من خلال الإشتراك بالباقة الثالثة بمبلغ 449 درهماً شهرياً.ويحصل كل مشترك في باقات HTC One X على مساحة مجانية 4 غيغا بايت لتخزين الملفات والصور والموسيقا والفيديو، و دقائق مجانية تصل حتى 800 دقيقة محلية أو 200 دقيقة دولية مع حرية الاختيار بينهما، و حتى 200 رسالة نصية قصيرة.و سيحظى عملاء واصل المدفوع مقدماً عند شرائهم جهاز HTC One X بالحصول على بيانات مجانية شهرية بحجم 500 ميغابايت خلال الأشهر الثلاثة الأولى. واعتباراً من الشهر الرابع ستتوفر هذه البيانات برسوم شهرية تبلغ 50 درهم فقط. يمكن للعملاء الاشتراك في أي من باقات HTC One X واستلام أجهزتهم من مراكز أعمال ومنافذ “اتصالات” المختارة . بالإضافة إلى ذلك، يستطيع العملاء الترقية إلى أي من باقات HTC One X بسهولة وفي أي وقتيعد HTC One X أول هاتف ذكي من شركة HTC مزود بمعالج رباعي النوى. وهو مدعم بمساحة تخزين كبيرة تبلغ 32 غيغابايت وذاكرة وصول عشوائي 1 غيغابايت ونظام التشغيل “Android 4.0 Ice Cream Sandwich” مع أحدث نسخة من تقنية “HTC Sense 4”. ويجتمع ذلك مع السرعة الفائقة الخاصة بمعالج الرسوميات رباعي النوى “Tegra 3” بسرعة 1,5 غيغاهرتز، الذي يضمن سرعة التصفح وصور عالية الجودة ومؤثرات بصرية وسمعية للاستمتاع بالألعاب الإلكترونية على شاشة كبيرة 4,7 بوصة بدرجة دقة عالية 720 بكسل تقدم زوايا مشاهدة أعرض. كما يمكن وصل الهاتف مع جهاز التلفزيون لاسلكياً بفضل محول “Media Link” عالي الدقة، وهو اختياري.و تشاركت HTC مع شركة “دروب بوكس” لنشر الصور ومقاطع الفيديو عالية الوضوح، من خلال الكاميرا التي تبلغ دقتها 8 ميغابكسل والمزودة بخاصية التركيز التلقائي وفلاش من نوع LED وحساس لمستوى الإضاءة BSI يضمن التقاط صور واضحة في مختلف الظروف. كما يتسم HTC One X بنقاء صوت استثنائي بفضل تقنيات Beats by Dr. Dre المتطورة في مجال السمعيات. 