"سامسونج" تجري تحديثًا جذريًا على متجر التطبيقات Samsung Apps 

 أجرت شركة “سامسونج” الخميس تحديثًا جذريًا على متجر التطبيقات الخاص بها، شمل اسم المتجر وواجهته، وذلك في محاولة منها لتزويد مستخدمي أجهزتها الذكية العاملة بنظام التشغيل “أندرويد” بالمحتوى الحصري والحسومات والعروض الترويجية.وقالت الشركة إن المتجر الجديد، الذي تغير اسمه من “سامسونج آبس” Samsung Apps إلى “جالكسي آبس” Galaxy Apps، يضم المئات من التطبيقات الحصرية لمستخدمي أجهزة “جالاكسي” الذكية خاصتها.وأضافت “سامسونج” أن متجر التطبيقات الذي جرى إعادة تصميمه كليًا، يوفر للمستخدمين تطبيقات أكثر تخصيصًا، بالإضافة إلى مجموعة واسعة من العروض الترويجية والحسومات الخاصة بمستخدمي هواتف وحاسبات “جالاكسي” اللوحية. وتأتي واجهة المستخدم في المتجر الجديد مقسمة إلى ثلاث فئات، هي Best Picks، و Top و For Galaxy، حيث تتيح الأولى للمستخدمين العثور على التطبيقات والعروض الموصى بها، بينما تقوم الفئة الثانية بعرض أكثر التطبيقات شيوعًا بحسب الشعبية والتاريخ والسعر.وبدورها تأتي فئة For Galaxy مقسمة إلى أربعة أقسام أخرى، حيث يعرض القسم الأول الذي يأتي تحت اسم Galaxy Gifts، التطبيقات المهداة خصيصًا لمستخدمي أجهزة “جالاكسي”، بينما يعرض قسم Galaxy Essentials التطبيقات التي يجب على كل مستخدم تنزيلها.ويخصص القسم الثالث الذي يأتي تحت اسم Apps for Professionals، للتطبيقات والخدمات التي تستهدف قطاع الأعمال والمهنيين، بينما يتيح القسم الأخير Galaxy Specials لللمستخدمين تنزيل التطبيقات التي جرى بناؤها باستخدام حزمة تطوير البرمجيات SDKالخاصة بـ “سامسونج”. وتعتزم شركة “سامسونج” جلب متجر “جالاكسي آبس” تدريجيًا إلى جميع مستخدمي أجهزة “جالاكسي” الذكية والذين يزيد عددهم عن 130 مليون في 161 بلدًا.ويرى المراقبون أن نظام التشغيل الجديد “تايزن” Tizenالذي تطوره “ساسونج” مع مجموعة من الشركات، قد يكون أحد الأسباب وراء تغيير اسم متجر التطبيقات خاصتها.