مايكروسوفت تفرض رسوماً على استخدام المطورين لمحرك "بينغ" 

 قالت مايكروسوفت بأنها ستبدأ بفرض رسوم على المطورين الذين يرغبون باستخدام الواجهة البرمجية API التي يقدمها محرك بحثها “بينغ” Bing والتي تسمح للمطورين باستخدام تقنية البحث الخاصة بمحرك “بينغ” في تطبيقاتهم.وسيتوجب على المطورين قريباً دفع مبلغ يبدأ من 40 دولار كرسم اشتراك شهري يتضمن 20,000 استعلام (عملية بحث)، وذلك بعد أن كانت خدمة Bing API مجانية بالكامل منذ انطلاقها قبل عدة أعوام.ولم تحدد الشركة تاريخاً معيناً للبدىء بالنظام الجديد، ولم تحدد الأسعار كذلك بالنسبة للمستخدمين الذين يحتاجون إلى أكثر من 20,000 عملية بحث في الشهر، ووفقاً لفريق “بينغ” سيمنح هذا التغيير المطورين وصولاً إلى نتائج أحدث، ودقة أعلى. ويُذكر بأن الوصول المجاني إلى واجهات “بينغ” البرمجية قد منح مايكروسوفت ميزة تنافسية تفوقت بها على غوغل التي لا تقدم إلا 100 استعلام مجاني يومياً، لكن يبدو بأن فرض الرسوم على الوصول إلى الواجهات البرمجية الخاصة بالخدمات المختلفة سيصبح اتجاهاً يشمل مختلف الخدمات. على سبيل المثال قامت غوغل قبل فترة بفرض رسوم على مستخدمي الواجهات البرمجية الخاصة بخرائطها Maps API والخاصة بخدمة الترجمة Google Translate API.