هل تطلق EA جهاز Xbox 720 قريبًا؟ 

 يعتبر جهاز Xbox 360 أحد أكثر أجهزة ألعاب الفيديو شعبية وشهرة في العالم على الرغم من مرور 6 سنوات على  إطلاقه. فعلى الرغم من عمر الجهاز، فإنه استطاع أن ينافس أجهزة بلاي ستايشن 3 كما أنه لا يزال قادرًا على مواكبة مستوى أداء الرسوميات الموجودة اليوم. كل وحدة يتم إنتاجها لديها عمر افتراضي مقدر وعلى الرغم من أن مبيعات Xbox 360 قد تكون بلغت ذروتها بالفعل إلا أنها في الآونة الأخيرة قد تأثرت مبيعاتها بشكل ليس كبير. وفي الآونة الأخيرة ترددت مجموعة من الشائعات التي أشارت إلى اعتزام شركة EA للألعاب إطلاق جهاز ألعاب جديد يطلق عليه اسم Xbox 720.وعلى الرغم من هذه الشائعات التي ترددت بقوة، إلا أن EA واصلت الرفض بشأن حوزتها لوسائل تمكنها من إنتاج مثل هذا الجهاز الجديد، ومع ذلك ذكرت أن الإعلان عن جهاز جديد في 2012 ليس أمرًا غير وارد على الإطلاق. تجدر الإشارة إلى  أن أحد المحللين في CVG  ذكر أن  جهاز Xbox 360 فقد الكثير من إبهاره وأنه لا بد من إطلاق أداة تحكم جديدة توفر المميزات التي تساعد الشركة على رفع وزيادة مستوى مبيعاتها مرة أخرى. 