خدمة البث الحي بريسكوب تعلن عن 10 ملايين مستخدم مسجل 

 بلغ عدد المستخدمين النشطين يوميا لتطبيق بث الفيديو الحي، “بريسكوب” Periscope، التابع لشركة تويتر، 2 مليون مستخدم يشاهدون 40 ساعة من البث كل يوم.بريسكوب نشرت الإحصاءات احتفالا بإنجاز آخر، وهو تخطي عدد المستخدمين المسجلين في الخدمة العشرة ملايين مستخدم، وذلك منذ إطلاق التطبيق أولا لهواتف آيفون في آذار/مارس الماضي، ثم لنظام التشغيل أندرويد في أيار/مايو، وحتى تاريخ 2 آب/أغسطس الجاري.ويقدم تطبيق بريسكوب للمستخدم خدمة بث الفيديو الحي المُسجَّل بواسطة كاميرا الهاتف الذكي لمتابعيه، مع إمكانية نشر هذه المقاطع على موقع التواصل الاجتماعي تويتر لجذب المزيد من المشاهدين. وشددت بريسكوب في منشور لها – يكشف عن الأرقام – على أن عدد المستخدمين النشطين يوميا وعدد مرات المشاهدة يشير فقط إلى المستخدمين الذي يشاهدون البث الحي على هواتفهم الذكية، وليس على الويب.يُشار إلى أن تطبيق بريسكوب جاء بالأصل لمنافسة تطبيق مشابه هو “ميركات” Meerkat، الذي تم إطلاقه لنظامي أندرويد وآي أو إس قبيل بريسكوب بفترة وجيزة، ولكن تويتر منعت وصوله إلى خدمة البيانات الاجتماعية، ما أعاق قدرته على مساعدة المستخدمين على متابعة حسابات الأصدقاء.وكان عدد المستخدمين المسجلين على ميركات قد بلغ 700,000 بعد سبعة أسابيع فقط من إطلاقه في آذار/مارس الماضي، ثم تجاوز مليوني مستخدم مطلع أيار/مايو. ومنذ ذلك التاريخ لم تكشف ميركات عن أي أرقام تتعلق بعدد مستخدميها. تجدر الإشارة أيضا إلى أن فيس بوك، التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم مع ما يزيد عن 1.49 مليار مستخدم نشط شهريا، دخلت على الخط مع إطلاق ميزة جديدة تحمل اسم “لايف” Live لتطبيقها “منشنز” Mentions، الذي يستخدمه أصحاب الحسابات الموثقة، مثل المشاهير، والرياضيين، والسياسيين، لبث الفيديو الحي لمعجبيهم.