أمازون تطلق محرك الألعاب Lumberyard ثلاثي الأبعاد 

 قامت شركة أمازون اليوم بالإعلان عن أحدث محركات الألعاب التابعة لها، والذي يحمل اسم Lumberyard، بحيث يوفر إمكانية بناء ألعاب ثلاثية الأبعاد تتميز بجودتها العالية بالإضافة إلى إمكانية ربطها مع منصة AWS للخدمات السحابية.ويسمح محرك Lumberyard بربط الألعاب المبنية باستخدامه مع مجتمع محبي الألعاب ضمن منصة Twitch، كما بدعم عمل المطورين على بناء بيئات تفاعلية جديدة وتقديم شخصيات أكثر واقعية بالإضافة لخلق آثار وعوالم حقيقية.ويتميز محرك Lumberyard بانه متعدد المنصات، بحيث يسمح ببناء الألعاب ثلاثية الأبعاد الموجهة لنظام ويندوز ومنصات Xbox One وPS4، بالإضافة لدعم أنظمة لينكس وماك وiOS وأندرويد وOculus Rift لاحقاً. ويمكن لمطوري الألعاب غير التقنيين إضافة ميزات متصلة بالخدمات السحابية لألعابهم في دقائق معدودة مثل خلاصة أخبار المجتمع والهدايا اليومية، وذلك عبر أداة البرمجة المرئية لمحرك Lumberyard الداعمة لخيار السحب والإفلات ضمن واجهة المستخدم الرسومية.ويتكامل المحرك الجديد بشكل عميق مع منصة الحوسبة السحابية لخدمات الويب AWS التابعة لشركة أمازون وموقع Twitch لخدمات بث الفيديو الذي استحوذت عليه أمازون عام 2014 مقابل 970 مليون دولار.وتستند التكنولوجيا البصرية للمحرك الجديد على محرك الألعاب CryEngine المملوك لأمازون، بالإضافة لتوفيرها مجموعة متنوعة من أدوات التطوير المعروفة والتي تملك الشركة ترخيص باستخدامها من شركة Crytek الألمانية. وقامت الشركة ابتداءً من اليوم بتوفير النسخة التجريبية الأولى من محركها الجديد مجاناً.