فيديو يوضح تفوق ون بلس 3 من ناحية الشحن بالمقارنة مع جالاكسي إس 7 

 نشرت شركة ون بلس الصينية قبل ساعات قليلة مقطع فيديو جديد على قناتها الرسمية ضمن موقع يوتيوب يوضح قيامها باختبار سرعة شحن البطارية ضمن أحدث هواتفها الرائدة “ون بلس 3” OnePlus 3 بالمقارنة مع هاتف “جالاكسي إس 7” Galaxy S7 من سامسونج.وتعتبر شركة ون بلس الصينية شركة جديدة نسبياً في سوق الهواتف المحمولة، إلا انها غالباً ما تميل إلى طرح هواتفها بأسعار مقبولة بالمقارنة مع أجهزة شركات مثل سامسونج وآبل.وتسعى الشركة عبر مقطع الفيديو إلى إثبات أن تقنية الشحن خاصتها الموجودة في أحدث هواتفها والمسماة “داش” Dash Charge تعتبر سريعة جداً حتى بالمقارنة مع هاتف منافس ذو تصنيف عالي. ويوضح مقطع الفيديو في بدايته وعبر عبارات تحذرية بان اوقات الشحن قد تكون متفاوتة اعتماداً على مكونات الهاتف والإعدادات والاستخدام أثناء الشحن ومصدر الطاقة.ويمتلك كلا الهاتفين بطارية بسعة 3.000 ميلي أمبير، وتم في الاختبار شحن كلا الهاتفين لمدة 30 دقيقة، بحيث يظهر ان بطارية هاتف جالاكسي إس 7 وصلت لنسبة شحن 50 في المئة، بينما وصلت بطارية هاتف ون بلس 3 لنسبة شحن 64 في المئة.كما أظهر مقطع الاختبار إشارة الشركة إلى أن سرعة تقنية الشحن الخاصة بها Dash Charge لا تتأثر ولا تتغير تقريباً عند تشغيل إضاءة الشاشة عند عملية الشحن. وتمت عملية إعادة اختبار الشحن مرة أخرى لمدة 30 دقيقة مع تشغيل شاشة كلا الجهازين وامتلاكهم لنسبة شحن متساوية هي 5 في المئة، حيث وصلت نسبة شحن هاتف ون بلس إلى 67 في المئة، بينما وصلت نسبة شحن هاتف جالاكسي إس 7 إلى 23 في المئة. 