جوجل تختبر تطبيقًا ذكيًا للسفر 

 تختبر جوجل تطبيقًا جديدًا للسفر يهدف إلى مساعدة المستخدم في التخطيط لرحلاته بدءًا من العثور على الأماكن المناسبة لإجازاته وحتى حجز الطائرات والفنادق، وتلقي التنبيهات والوصول إلى جميع المعلومات المرتبطة من خلال واجهة واحدة.وقد أرسلت جوجل النسخة التجريبية من التطبيق للاختبار ضمن نطاق ضيق من المستخدمين، على أن تطلقه للعموم في فترة لاحقة بعد انتهاء الفترة التجريبية.ويبدو أن إطلاق جوجل تطبيقًا للسفر يُمثل دخولًا جادًا من قِبَل الشركة العملاقة في مجال السفر والحجوزات، ورغم أنها تقدم حاليًا بالفعل عددًا من خصائص البحث المتقدمة ضمن مُحرك البحث الخاص بها والتي تساعد المستخدم في مقارنة أسعار الطائرات والفنادق، إلّا إن إطلاق جوجل لتطبيق سفر مُستقل على الهواتف الذكية يعني بأن الشركة على وشك أن تُصبح مُنافسًا رئيسيًا لخدمات حجوزات السفر الشهيرة. ووفقًا لصور الشاشة التي تم تسريبها من النسخة التجريبية، يتميز التطبيق عن بقية المنافسين باعتماده لتقنيات الذكاء الاصطناعي لتقديم أفضل تجربة استخدام، حيث يستطيع اقتراح وجهات السفر على المُستخدم بشكلٍ ذكي وفقًا للأسعار وبحسب النشاط الذي يخطط المسافر لتأديته، كالسباحة أو التزلج على الجليد. ويقوم التطبيق بإنشاء خطة سفر كاملة بالحجوزات والمواعيد والمعلومات، يمكن العودة إليها في أي وقت حتى أثناء عدم توفر اتصال بالإنترنت. ويقدم التطبيق للمسافر عددًا من الخيارات التي تسهل تنقّله مثل دمج خدمة الخرائط ومواعيد المواصلات العامّة وطرق السفر بين المدن المختلفة.ولدى وصول المسافر إلى وجهته، يستطيع استخدام التطبيق للحصول على مجموعة من الاقتراحات كأماكن الطعام والشراب ونقاط الجذب السياحي وتقديم المعلومات التي يتوجب على المسافر معرفتها حول هذه المدينة أو تلك.يُذكر أن جوجل كانت قد أطلقت قبل فترة خدمة الوجهات Destinations ضمن مُحرك بحثها والتي تتيح للمُستخدمين البحث عن وجهات السفر وتخطيط مسار إجازاتهم بشكلٍ كامل، وحجز الفنادق والطيران بأفضل الأسعار. وقالت الشركة أنها لاحظت خلال العام الماضي ارتفاعًا كبيرًا بلغ 50 بالمئة في نسبة الباحثين عن وجهات السفر باستخدام هواتفهم الذكية، لهذا طرحت الخدمة التي تهدف إلى تسهيل عملية البحث عبر مُحرّك جوجل مُباشرةً من الهاتف الذكي. 