إنتل تعتزم إطلاق تقنيات جديدة للمصادقة الحيوية 

 تسعى شركة إنتل إلى جعل المستخدمين في غنى عن استخدام كلمات المرور التقليدية لتسجيل الدخول إلى حسابات البريد الإلكتروني والحسابات المصرفية الخاصة بهم، والاستعاضة عن ذلك باستخدام الجسد.وقال كيرك سكوجين، نائب الرئيس الأول والمدير العام لـ PC Client Group في شركة إنتل إن برنامج مكافحة الفيروسات “مكافي” McAfee سيستخدم التقنيات الحيوية لمنح المستخدمين الإذن في الدخول، وستكون هذه التقنية متاحة للتنزيل بحلول نهاية العام الجاري.وأضاف سكوجين “القياسات الحيوية الخاصة بك تلغي أساسا الحاجة لإدخال كلمات المرور لتسجيل الدخول إلى نظام ويندوز، ومن ثم في نهاية المطاف، إلى جميع مواقع الويب الخاصة بك وإلى الأبد”. ومع أن إنتل لم تكشف عن المزيد من تفاصيل المنتج الجديد. تعد الحاجة إلى تذكر كلمات المرور لتسجيل الدخول إلى الحواسيب اللوحية والمحمولة أحد أكثر الأمور المزعجة بالنسبة للمستخدمين، وتعتقد الشركة أن التقنيات الحيوية يمكن أن تلغي ذلك.حيث يقول سكوجين إن المستخدم يملك في المتوسط 18 كلمة مرور يحتاج لتذكرها جميعا، لذا فإن المصادقة باستخدام العناصر الحيوية قد يجعل استخدام الحواسيب الشخصية أكثر سهولة.وعملت شركة إنتل التي تملك برنامج مكافحة الفيروسات “مكافي”، والتي تختص أساسا في صناعة الرقائق الإلكترونية، على تقنيات حيوية موجهة للأجهزة القابلة للارتداء، مثل سماعات الأذن BioSport التي تستطيع قياس معدل ضربات قلب مرتديها. 