مايكروسوفت تطلق النسخة النهائية من حزمتها المكتبية لهواتف أندرويد 

 أطلقت شركة مايكروسوفت اليوم الأربعاء النسخة النهائية من حزمة تطبيقات أوفيس المكتبية للهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل أندرويد، وذلك بعد مدة من إطلاق نسخة المعاينة.وكانت الشركة قد أطلقت في 19 أيار/مايو الماضي نسخة المعاينة من تطبيقات وورد، وإكسل، وبوربوينت لهواتف أندرويد، وقبلها في شهر كانون الثاني/يناير الماضي، جلبت التطبيقات إلى الحواسيب اللوحية العاملة بنفس النظام التابع لشركة جوجل.واعتبارا من اليوم الأربعاء، أصبح بإمكان المستخدمين تنزيل النسخ النهائية الرسمية من تطبيقات، وورد، وإكسل، وبوربوينت، من متجر جوجل بلاي. وتتوفر هذه التطبيقات للتنزيل مجانا لجميع المستخدمين مع إمكانات محدودة لتحرير الملفات، لكن يمكن الحصول على كامل المزايا عن طريق الاشتراك بحزمة “أوفيس 365” المكتبية السحابية.وتقول مايكروسوفت إن التطبيقات الجديدة لهواتف أندرويد هي ذاتها على النسخ المتوفرة للحواسيب اللوحية العاملة بنفس النظام مع بعض التعديلات التي تجعل التطبيقات مناسبة أكثر للهواتف وإمكانية استعمال يد واحدة.وذكرت الشركة أيضا أنها أضافت بعض المزايا التي كان المستخدمون قد طالبوا بها خلال المرحلة التجريبية، التي شملت اختبار 1,900 هاتف ذكي في 83 بلدا. ومن بين المزايا التي أُضيفت إلى التطبيقات القدرة على الارتباط بحسابات خدمتي التخزين السحابيتين، جوجل درايف، وبوكس، لتُضافان إلى خدمتي ون درايف التابعة لمايكروسوفت، ودروب بوكس. ويمكن لمستخدمي الهواتف العاملة بنظام التشغيل أندرويد، الذي أوصت مايكروسوفت بأن يكون رقم إصداره أعلى من 4.4 “كيت كات”، تنزيل تطبيقات، وورد، وإكسل، وبوربوينت، من متجر جوجل بلاي.