مايكروسوفت تسمح للمطورين بنشر تطبيقات "كينكت" على متجرها 

 أطلقت شركة مايكروسوفت اليوم الإصدار الثاني من حزمة التطوير البرمجية SDK على نظام تشغيل ويندوز بشكلٍ رسمي، والخاصة بجهاز “كينكت” Kinect الجديد، والتي جلبت معها أكثر من 200 تحسين وتحديث منذ إطلاق النسخة التجريبية منها، بالإضافة إلى تغيير كبير متعلق بنشر تطبيقات “كينكت”، حيث أصبح بإمكان المطورين للمرّة الأولى نشر تطبيقات خاصة بـ “كينكت” على متجر ويندوز.ويمكن لأي مطور الآن نشر تطبيقات تجارية خاصة بجهاز “كينكت” وبيعها لمستخدمي مايكروسوفوت ويندوز، مما سيسمح في زيادة التطبيقات وتوافرها ضمن نطاق أوسع، وبالتالي تحسين العائدات الخاصة بالمطورين.ويعمل مستشعر “كينكت” الجديد بدقة 1080 بيكسل، وكانت “مايكروسوفت” قد أكدت أن قدرة الجهاز على الاستشعار قد زادت بنسبة 60 بالمائة مقارنة بالإصدار القديم، ولديه القدرة علة تتبع حركات المستخدم والتّعرف على الأوامر الصوتية. ويستطيع المستشعر مراقبة توازن اللاعبين بفضل تقنيات المسح ثلاثية الابعاد المزود بها الجهاز، كما يرصد الجهاز مدى تفاعل المستخدمين مع الألعاب بقراءة مؤشراتهم الحيوية مثل ضربات القلب عبر تقنية مسح الوجوه. هذا وقد أطلقت مايكروسوفت اليوم محوّل بسعر 49.99 دولار أمريكي، والذي يجعل جهاز “كينكت” الخاص بمنصّة إكس بوكس متوافقًا تمامًا مع نظامي تشغيل ويندوز 8 وويندوز 8.1 على أجهزة الكمبيوتر والحواسب اللوحية، والفائدة الأساسية من هذا المحوّل خاصة بمالكي جهاز “كينكت” الخاص بمنصّة “إكس بوكس”، بحيث لا ينبغي عليهم شراء الإصدار الأحدث من الجهاز، والمتوافق بشكلٍ مستقل مع ويندوز.يُذكر أن جهاز “كينكت” أطلق لمنصة ألعاب مايكروسوفت “إكس بوكس” في عام 2010، ويعتمد على كاميرا لكي يلتقط حركة المستخدم ليتحكم باللعبة بدون استخدام قبضة الجهاز، ثم أصدرت مايكروسوفت الحزمة التطويرية للجهاز على نظام تشغيل ويندوز لكي تُتيح للمستخدم التحكم بنظام تشغيل ويندوز من خلال الحركة، والآن أتاحت إمكانية نشر تطبيقات ضمن متجرها خاصة بجهاز “كينكت”، مما يتيح لمقتني الجهاز استخدامه مع نظام تشغيل ويندوز بشكلٍ أوسع.