مايكروسوفت تكشف عن التصميم الجديد لـ "سكاي درايف" 

 كشفت شركة مايكروسوفت عن الشكل الجديد بالكامل لخدمة التخزين السحابي الخاصة بها “سكاي درايف” SkyDrive.com. بالإضافة إلى ذلك أعلنت عن تحسين دمج الخدمة مع نظامي ويندوز و “أو إس إكس”، إلى جانب إعلانها عن تطبيق لهواتف أندرويد سيكون متوفراً خلال الاسابيع القليلة القادمة.وتحاكي الواجهة الجديدة للموقع تصميم واجهة “ميترو” الذي قدمته الشركة أولاً في نظام ويندوز فون 7 ثم في نظام التشغيل ويندوز 8، وهو الصيغة البصرية التي تعتمدها مايكروسوفت للجيل الجديد من منتجاتها.بالإضافة إلى التعديلات في الواجهة، تم تحسين البحث بحيث يتم إظهار النتائج بشكل فوري أثناء كتابة كلمات البحث بشكل مشابه لما هو عليه في تطبيق سطح المكتب. ومن الميزات الأخرى شريط أدوات جديد يحتوي على الأوامر الأكثر استخداماً، والاختيار المتعدد، ودعم السحب والإفلات، وتحسين خيارات الفرز. أما بالنسبة للمزامنة مع ويندوز و “أو إس إكس”، فقد تم تحسين الفاعلية في عدد من النواحي، كما تم تحسين سرعة رفع الصور. وقالت الشركة بأن التطبيقات الجديدة والمحسنة لنظامي التشغيل سيتم طرحها خلال هذا الأسبوع.وأخيراً، أعلنت الشركة عن طرح تطبيق خدمة “سكاي درايف” خاص بنظام أندرويد خلال الأسابيع القليلة القادمة، دون أن تذكر أية تفاصيل حول التطبيق إلا أنها قالت بأنه سيكون مشابهاً لتطبيقي ويندوز فون و iOS الحاليين.وكانت مايكروسوفت قد أطلقت خدمة “سكاي درايف” في العام 2007، ثم قامت بتحديثها بشكل كبير في العام 2010، وتسمح للمستخدمين بالتسجيل في الخدمة من أجل رفع وتخزين ملفاتهم الخاصة والحصول على 7 غيغابايت من المساحة المجانية القابلة للزيادة وفق عدد من الخطط المدفوعة. 