عدد مستخدمي الإنترنت يتجاوز المليار مستخدم 

 تجاوز عدد مستخدمي شبكة المعلومات الدولية الإنترنت مليار شخص حول العالم في ديسمبر 2008 وذلك طبقاً لخدمة تعداد الجمهور التي أجرتها شركة “كوم سكور”.وجاءت منطقة أسيا والمحيط الهادئ مسئولة عن أعلى نسبة من مستخدمي شبكة الإنترنت بنسبة بلغت 41 في المائة، تلتها أوروبا (بنسبة 28 بالمائة)، وأمريكا الشمالية (بنسبة 18 بالمائة)، وأمريكا اللاتينية (بنسبة 7 بالمائة)، والشرق الأوسط وأفريقيا (بنسبة 5 بالمائة).وتتكون المجموعة التي أجري عليها التعداد من أناس تصل أعمارهم 15 سنة وأكبر، يستخدمون أجهزة الكمبيوتر من منازلهم أو مقار عملهم. وقد استثني من التعداد الترافيك القادم من أجهزة الكمبيوتر العامة مثل مقاهي الإنترنت أو الدخول عبر الهواتف أو أجهزة “بي دي أيه” المحمولة. وقد جاءت الصين في المقدمة كأكبر جمهور علي شبكة الإنترنت في العالم في 2008 بعدد مستخدمين وصل الي180 مليون مستخدم، ممثلة ما يقرب من 18 بالمائة من مجموع مستخدمي جمهور الإنترنت في العالم. واحتلت الولايات المتحدة الأمريكية المركز الثاني ( بنصيب 16.2 في المائة)، واليابان في المركز الرابع (بنصيب 6 بالمائة)، وألمانيا في المركز الخامس (بنصيب 3.7 بالمائة)، وبريطانيا في المركز السادس (بنصيب 3.6 بالمائة).وأكد ماجد أبرهام رئيس شركة “كوم سكور” أن اجتياز عدد مستخدمي الإنترنت إلى مليار مستخدم هو علامة بارزة في تاريخ الإنترنت. 