معاينة الصفحة ميزة جديدة من ويكيبيديا لتيسير التصفح. نافذة منبثقة عند المرور فوق أي مصطلح. 

 أضافت الموسوعة الأشهر على شبكة الويب ويكيبيديا Wikipedia ميزة جديدة تهدف لتسهيل عملية التصفح والبحث على موقعها. وتُعد هذه الميزة – معاينة الصفحة – هي التغيير الأهم الذي قامت به الموسوعة خلال السنوات الأخيرة.تتلخص الميزة في ظهور نافذة منبثقة عند مرور المستخدم فوق أي كلمة أو مصطلح يمثل رابط لصفحة أخرى. وتحتوي النافذة المنبثقة الصغيرة على ملخص للمحتوى الإضافي الموجود في الصفحة الأخرى. وقد تحتوي النافذة المنبثقة الصغيرة على صورة أيضًا. أما إذا أبعدت الماوس عن هذا الرابط تختفي النافذة المنبثقة تلقائيًا. وتظل في الصفحة الرئيسية دون التعرض إلى التشتت.تحل ميزة معاينة الصفحة المشكلة التي يعاني منها الكثير من المستخدمين أثناء البحث في الموسوعة العملاقة. فعند قراءة المحتوى المُقدَّم يصادف الباحث مصطلحات أخرى وروابط لصفحات أخرى تثير فضوله ويرغب في التعرف على فكرة مُلخَّصة عنها، فينقر الباحث على الرابط ويتنقل من صفحة إلى صفحة. ربما يكون الاستكشاف والتعرف على المزيد والمزيد من المعلومات أمرًا ممتعًا لكن عملية البحث بهذه الطريقة تستنزف أحيانًا الوقت بل وقد تشتت انتباه الباحث عن المصطلح الرئيسي الذي يبحث عنه. قد يمثل الأمر مشكلة للباحث المنشغل الذي لا يسعى للتسلية. دمت ويكيبيديا حلاً وسطًا بابتكار ميزة تعرض لك معلومة مختصرة عن المصطلحات التي تقابلها دون أن تترك صفحتك الرئيسية. أما إذا وجد المستخدم لديه رغبة جادة في زيارة هذه الصفحة الأخرى فيمكنه النقر على النافذة المنبثقة لينتقل عبر الرابط إلى صفحة المصطلح الآخر ليتعرف على المزيد من التفاصيل.هذا وقد صرحت مؤسسة ويكيميديا Wikimedia -المالكة لموسوعة ويكيبيديا وغيرها من المشروعات المعلوماتية التي تستخدم قوة الإنترنت في تقديم المعرفة للإنسان- بأنها قد أجرت اختبارات تجريبية مكثفة لتطوير الخاصية الجديدة، ووجدت أن أغلب المستخدمين لم يقوموا بتعطيل الخاصية الجديدة وأن المستخدم يتفاعل مع محتويات النوافذ المنبثقة عبر المزيد من الصفحات أثناء التنقل في الموقع. كما قلّ عدد مرات نقر المستخدمين على الروابط لزيارة الصفحات الفرعية مما يعني أنهم يجدون المعلومة التي تظهر في النافذة المنبثقة مفيدة وكافية لإرضاء فضولهم. وقد تم دعم خاصية “معاينة الصفحة” حاليًا في بعض اللغات وعلى رأسها الانجليزية وستقوم المؤسسة بتعميمها على باقي اللغات تباعًا.