طابعة إتش بي المدمجة تفوز بجائزة TIPA لأفضل طابعة في أوروبا 

 أعلنت “إتش بي” الشرق الأوسط اليوم عن فوز طابعة الصور “HP Photosmart A826” بجائزة الجمعية التقنية المتخصصة بأجهزة التصوير “TIPA” لأفضل طابعة صور مدمجة.وقد أعجبت لجنة التحكيم – والمعروفة باسم لجنة أوسكار قطاع التصوير – بشاشة العرض الكريستالية للطابعة قياس 17.7 سم والتي تعمل باللمس، وبتصميم الطابعة العصري.الطابعة ذات تصميم مبتكر وهي مليئة بالمزايا الفريدة التي تضيف لمسة مثيرة إلى تجربة طباعة الصور، حيث تمكن الطابعة المستخدمين من تحرير الصور بطرق عديدة مباشرة قبل طباعتها من خلال قلم للرسم على شاشتها ولوحة مفاتيح مضمنة في الشاشة. والطابعة معززة بأكثر من 200 إطار يمكن إضافته إلى الصور، وتمكن هذه الأطر المستخدمين من تخصيص بطاقات التهنئة ودمجها مع الصور قبل طباعتها. وقد تم تصميم هذه الطابعة لتوفير طباعة ذات جودة ممتازة للعائلات، فهي مزودة بدرج يستوعب 100 ورقة قياس 13 × 18 ومعززة بمحابر “Vivera” طويلة الأمد.وقالت شريفة هادي مديرة القطاع الإستهلاكي لمجموعة الطباعة والتصوير الرقمي في “إتش بي” الشرق الأوسط: “تعتبر طابعة “HP Photosmart A826″ خطوة ثورية في التصميم وسهولة الاستخدام، فشاشة العرض الكبيرة التي تعمل باللمس تمكن من استخدام الطابعة من دون الحاجة إلى جهاز كمبيوتر. ويمكن للمستخدمين الحصول على الصور من خلال بطاقات الذاكرة أو من خلال وصل الطابعة مباشرة بالكاميرا، ومن ثم تحرير الصور ودمجها بقوالب وأطر ومؤثرات مثيرة بسهولة”.