سامسونج تكشف عن أكبر شاشة Onyx Cinema LED في العالم بمقاس 14 مترًا ودقة 4K 

 كشفت سامسونج عن أكبر شاشة Onyx تدعم معدات العرض الثلاثي الأبعاد في “كابيتال سينما” Capital Cinema التي تقع في حي شيتشنغ بالعاصمة الصينية، بكين، وذلك في حفل الافتتاح الكبير في 7 كانون الأول/ديسمبر الجاري.وقالت الشركة الكورية الجنوبية في بيان على موقعها الإلكتروني إن أحدث شاشات Onyx Cinema LED مقاس 14 مترًا من سامسونج متاحة الآن في سوق السينما في جميع أنحاء العالم.وكانت سامسونج قد أطلقت شاشات Onyx أول مرة في تموز/يوليو 2017 مع شاشة يبلغ عرضها نحو 10 أمتار، وذلك استجابةً لطلب المستهلكين على الشاشات الكبيرة جدًا وطلب المؤسسات التجارية لجني أرباح أعلى وزيادة مبيعات التذاكر. أما الشاشة الجديدة فيبلغ عرضها 14 مترًا. وتمتاز شاشة Onyx Cinema LED مقاس 14 مترًا الجديدة بدعم دقة 4K وتقنية “المجال الديناميكي العالي” HDR، ومستوى سطوع بواقع 301 شمعة في المتر المربع. كما تمتاز الشاشة بأنها تدعم المعدات اللازمة للعرض الثلاثة الأبعاد، مثل النظارات.