مايكروسوفت تطلق تحديثات برمجية لحاسبيها اللوحيين 

 أطلقت شركة “مايكروسوفت” تحديثاً لنظامي تشغيل حاسبيها اللوحيين “سيرفس برو” و”سيرفس آر تي”، لحل بعض المشاكل التي واجهها مستخدمي الحاسبيين في الفترة الأخيرة.وأوضحت “مايكروسوفت” أن التحديث البرمجي لنظام تشغيل “ويندوز آر تي” المزود به الحاسب اللوحي “سيرفس آر تي” يحل مشاكل الجهاز مع شبكات “واي فاي”.وكان عدد من مستخدمي “سيرفس آر تي” أبلغوا بظهور بعض المشاكل في الاتصال بشبكات الانترنت اللاسلكية، منها مشكلة “الاتصال المحدود” بالإنترنت والتي تجعل المستخدم غير قادراً على الولوج إلى أي من مواقع الشبكة العنكبوتية العالمية. ويعمل التحديث على حل مشكلة “الاتصال المحدود” بخلاف زيادة قدرة الحاسب اللوحي على تلقي اشارات شبكات “واي فاي” من نقاط الاتصال البعيدة، ويحد من مشكلة توقع بعض شبكات الانترنت اللاسلكية عن العمل.وفي المقابل، أشارت “مايكروسوفت” أن التحديث الثاني المخصص لنظام تشغيل “ويندوز 8” العامل على نظام “سيرفس برو” يحل مشاكل النظام مع الشاشة اللمسية، وهي المشكلة التي كانت تسبب في عدم استجابة الحاسب لبعض لمسات مستخدمه، كما يحل التحديث مشكلة تعطيل شبكات “واي فاي” في وضع “الطائرة”.وكانت الشركة الأمريكية طرحت حاسبيها اللوحيين في الأسواق قبل فترة، حيث بدأت بطرح حاسب “سيرفس آر تي” العامل بمعالجات ARM أولاً قبل أن تطرح “سيرفس برو” المزود بمعالجات الجيل الثالث من “إنتل” في وقت سابق هذا العام. إلى هذا، وكشفت “مايكروسوفت” عن عدد من التحديثات البرمجية الأخرى لعدد من برامجها مثل حزمة “أوفيس” المكتبية ومتصفح “إنترنت إكسبلورر”.وتوضح “مايكروسوفت” أن تحديثها المخصص لبرنامج “إنترنت إكسبلورر” يستهدف حل بعض المشاكل الأمنية في الإصدار 6 والأعلى من البرنامج المتاح لأنظمة “ويندوز إكس بي” و”فيستا” و”ويندوز 7″، كما يحل ثغرة أمنية في الإصدار 10 من البرنامج لنظامي “ويندوز 8″ و”ويندوز آر تي”.وتتوافر التحديثات الجديدة على موقع الدعم الخاص بشركة “مايكروسوفت”، technet.microsoft.com، كما يمكن استخدام خاصية التحديث الآلي في أنظمة “ويندوز” من أجل الحصول عليها. 