شاومي تكشف عن تلفازها العملاق Redmi Smart TV MAX 

 كشفت شركة شاومي اليوم الثلاثاء عن تلفازها الجديد الضخم (ردمي سمارت تي في ماكس) Redmi Smart TV MAX الذي يأتي بقياس 98 بوصة.ويأتي جهاز التلفاز الجديد من الشركة الصينية بحجم كبير جدًا لدرجة أن الشركة نشرت على صفحة المنتج الرسمية الأبعاد التي يجب أن تتوفر بها الأبواب حتى يعرف المستخدم هل يمكن إدخال التلفاز إلى المنزل.شاومي تكشف عن تلفازها العملاق Redmi Smart TV MAXويأتي Redmi Smart TV MAX بشاشة من نوع LCD بدقة 4K وبمعدل تحديث قدره 60 هرتزًا، وهو يغطي 85% من مجال الألوان NTSC. وهو يدعم تقنية HDR، ويحتوي الجيل التاسع من محركات الصور الذي يدعم ما مجموعه 20 تقنية لتحسين الصورة. وفيما يتعلق بالصوت، فإن التلفاز يحتوي أربعة مكبرات صوت، ويدعم تقنيات مثل Dolby. وهناك أيضًا ثلاثة منافذ HDMI، ومنفذ S/PDIF. كما يحتوي الجهاز على معالج Amlogic T972، مع ذاكرة وصول عشوائي (رام) بحجم 4 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية بسعة 64 جيجابايت من نوع eMMC.شاومي تكشف عن تلفازها العملاق Redmi Smart TV MAXوبرمجيًا، يعمل Redmi Smart TV MAX ببرنامج PatchWall التابع لشاومي المبني على نظام (أندرويد تي في) من جوجل. وهو يدعم التحكم بالأجهزة المنزلية الذكية عن طريق الأوامر الصوتية.وقالت شاومي: إن الجهاز سيتوفر في الصين اعتبارًا من 9 نيسان/ أبريل المقبل بسعر يعادل 2,835 دولارًا أمريكيًا، وهو بذلك أرخص بكثير من أجهزة التلفاز الأخرى التي تأتي بالقياس ذاته. شاومي تكشف عن تلفازها العملاق Redmi Smart TV MAX