محكمة صينية ترفض منع أجهزة آيباد 

 رفضت محكمة في مدينة شانغهاي الصينية طلب شركة “بروفيو” بمنع مبيع أجهزة آيباد في المدينة، كما قررت المحكمة تأجيل الاستماع إلى القضية حتى وقت لاحق. وكانت محكمة في مدينة “شينزين” قد حكمت ضد آبل العام الماضي في عدم أحقيتها بعلامة “آيباد” التجارية في الصين حيث تدعي شركة “بروفيو” بأنها تمتلك الإسم، لكن آبل استأنفت القضية ويبدو بأن المحكمة تميل إلى جانب آبل حتى الآن. ويذكر أن الجمارك الصينية كانت قد سحبت مجموعة من أجهزة الآيباد من الأسواق قبل فترة في إطار تحقيق فتحته للتحقق من ادعاءات “بروفيو” التي لا تطالب بمنع الجهاز فقط، بل تطالب بأن تدفع آبل مبلغ 38 مليون دولار أمريكي كغرامة.  