تقرير: جوجل تخطط لإطلاق خدمة موسيقية جديدة 

 ذكرت مصادر مُطّلعة من داخل شركات إنتاج الموسيقى لموقع The Verge، بأن جوجل قد تكشف اليوم خلال مؤتمر Google I/O عن خدمة موسيقية جديدة تتيح للمستخدم إمكانية الاستماع للموسيقى حسب الطلب بشكل مشابه لما تقدمه خدمة “سبوتيفاي” Spotify فائقة الشهرة. وذكر المصدر بأن جوجل قد وقعت اتفاقيات ترخيص مع كل من Universal Music Group و Sony Music Entertainment بعد أن كانت قد وقعت في بداية العام اتفاقية مع شركتي Universal Music و Warner Music Group مما يمنحها وصولًا إلى تسجيلات أكبر شركات إنتاج الصوتيات في العالم.وذكر الموقع بأن جوجل تعتزم إطلاق خدمتين مدفوعتين، الأولى تتيح للمشتركين مشاهدة أغاني الفيديو كليب عبر يوتيوب، والثانية هي خدمة الاستماع للموسيقى وستكون مرتبطة بمتجر جوجل بلاي.ورغم أن جوجل تتيح بيع الموسيقا عبر متجرها، إلا أن الخدمة الجديدة ستتيح الاستماع إلى الموسيقا عبر الإنترنت من خلال الهواتف وأجهزة الكمبيوتر وفق اشتراكات شهرية بشكل مشابه لخدمة “سبوتيفاي” التي تقدم الموسيقا حسب الطلب، ومن غير المعروف إن كانت الخدمة ستتضمن كذلك وضعية الراديو المشابهة لمبدأ خدمة “باندورا” Pandora. وتتيح خدمة “سبوتيفاي” للمشتركين الاستماع إلى كمية غير محدودة من الموسيقى عبر الانترنت ضمن فترة الاشتراك الشهري، وستتيح خدمة جوجل الجديدة أسلوبًا مماثلًا من حيث المبدأ، بحسب التقرير.وفي حال أعلنت جوجل عن الخدمة، ستكون قد سبقت آبل التي ذكرت تقارير سابقة بأنها تعمل كذلك على تطوير خدمة بث الموسيقا الخاصة بها، إلا أن خدمة آبل ستكون بحسب التسريبات أقرب إلى “باندورا” منها إلى “سبوتيفاي”، أي أنها لا تتيح للمستخدم اختيار الموسيقى حسب الطلب.