ستيف بالمر يستثمر في تويتر 

 أشار الرئيس التنفيذي السابق لشركة مايكروسوفت ستيف بالمر بانه قام باستثمارات جديدة من ضمنها تويتر، وصرح بالمر بذلك عبر حسابه على تويتر الذي قام بإنشائه حديثاً ليقول انه اصبح لديه حصة ملكية في تويتر.وأضاف بالمر بانه يجد ان تويتر يقوم بعمل جيد وبان الإبتكار ضمنه مستمر وخصوصاً ميزة Moments والتي تعتبر أكبر تغيير منذ نشأة الموقع وأشاد بإدارة جاك دورسي الذي أصبح الرئيس التنفيذي لتويتر وذلك عبر تغريدة نشرها.وقال ستيف بالمر انه قام خلال الأشهر الماضية بشراء ما نسبته 4% من أسهم تويتر وأنه سعيد جداً بذلك وانه قام بالأمر بشكل مماثل لما قام به الأمير الوليد بن طلال بشراء أسهم جديدة في تويتر بقيمة 50 مليون دولا والذي زادت حصة شركته من إمتلاك أسهم تويتر إلى أكثر من 5%. ويعتبر ستيف بالمر حالياً ثالث أكبر مستثمر في تويتر مع إمتلاكه لحصة أكبر من حصة الرئيس التنفيذي للشركة جاك دورسي والذي يملك حوالي 3% من أسهم الشركة.في حين يعتبر إيفان ويليامز الشريك المؤسس لتويتر هو أكبر مساهم في الشركة حيث يملك ما نسبته 6.8%، وليس مطلوباً من الشركات إدراج أسماء المستثمرين الأفراد الذين يملكون نسبة أقل من 5% من أسهم الشركة العمومية.وأكد متحدث باسم تويتر أنه تم التحقق من الحساب على أنه يخص ستيف بالمر ولكن لا يمكن للمتحدث التأكيد على أمر الاستثمار، ولكن كان بالمر قد أكد استثماره، والذي سيصل في التقييم الحالي الى نحو 840 مليون دولار. وكانت تويتر قد قامت بتسريح حوالي 8% من القوة العاملة لديها الأسبوع الماضي، وأوضح بالمر بانه يعتقد ان هذا الأمر هو خطوة جيدة، وكان رد فعل وول ستريت إيجابي اتجاه استثمار بالمر حيث ارتفعت الأسهم بنحو 3% منذ إعلانه.وتقدر ثروة ستيف بالمر بحوالي 21.4 مليار دولار ويمتلك العديد من الإستثمارات أهمها إمتلاك ما نسبته 4% من أسهم شركة مايكروسوفت.وأضاف متحديث باسم تويتر: “ستيف بالمر رجل لامع ومن الواضح أنه رجل ذكي جداً ولكنه الرجل الذي يعتقد أن هواتف آيفون مزحة وانه الرجل الذي اشترى نوكيا وضمها لمايكروسوفت. وقال ستيف بالمر في أغسطس 2013 بانه سيعتزل من مايكروسوفت وسط خلافات مع مجلس إدارة الشركة حول الاستراتيجيات.