عدد مستخدمي خدمات اقتصادية دبي الالكترونية في تزايد مستمر 

 أعلنت إدارة تقنية المعلومات في دائرة التنمية الاقتصادية بدبي أن الخدمات الإلكترونية التي اطلقتها على موقعها على شبكة الانترنت تلقى اهتماماً كبيراً من قبل المتعاملين، حيث وصل عدد مستخدمي الخدمات منذ بداية العام الحالي وحتى نهاية شهر يونيو إلى 1,068,218 مستخدم. وكانت دائرة التنمية الاقتصادية قد أطلقت مجموعة من الخدمات الإلكترونية في بداية شهر يناير عام 2007، وذلك في إطار سعيها إلى تحديث خدماتها التي يمكن من خلالها تسهيل إجراءات تسجيل الأعمال وتوفير بيئة مناسبة للمستثمرين في إمارة دبي.وجاءت خدمة “استفسار عن وضعية المعاملة” في إحصائيات دائرة التنمية الاقتصادية في المرتبة الأولى على صعيد عدد المستخدمين، حيث وصل عدد المتعاملين إلى (330,874 عميل)، تلتها خدمة “البحث عن الأسماء التجارية” (183,481)، وخدمة “تكلفة إصدار الرخصة التجارية” (165,958)، وخدمة “بيانات الشركة” (151,489)، وخدمة تقرير “كشف الرخص” (101,865)، وخدمة “البحث عن الأنشطة التجارية” (80,435)، وخدمة “تكلفة تجديد الرخصة” (31,985)، وخدمة “تقرير المخالفات” (17,703)، وخدمة “عروض التنزيلات والحملات الترويجية” (4,428).ووصل عدد زوار صفحة الخدمات الإلكترونية على موقع دائرة التنمية الاقتصادية إلى (269,349 زائر) من دولة الإمارات العربية المتحدة، يليها (4,464) من الولايات المتحدة، و(4,256) من المملكة المتحدة، و(3,210) من المملكة العربية السعودية، و(2,303) من البحرين، و(2,119) من الهند. وبهذه المناسبة، قال عبد الله سيف الكعبي، مدير إدارة تقنية المعلومات في الدائرة: “لاشك أن الاهتمام الكبير الذي لاقته الخدمات الإلكترونية للدائرة يؤكد نجاح مساعينا إلى توسيع نطاق أعمال الشركات العاملة في إمارة دبي، مما سيساعد في الوصول إلى الهدف الأساسي الذي وضعناه نصب أعيننا الذي يتجسد في تعزيز مكانة دائرة التنمية الاقتصادية لتكون أفضل دائرة حكومية على الصعيد التقني والإلكتروني في إمارة دبي”.وأضاف الكعبي: “تمتاز مجموعة الخدمات التي يقدمها موقع الدائرة بسهولة استخدامها وشمولية محتواها، مما يتيح للمستخدمين إمكانية الوصول إلى غايتهم المنشودة بأسرع وقت ممكن. كما تتوفر هذه الباقة من الخدمات باللغتين العربية والإنجليزية دون الحاجة لعملية تسجيل مسبق للحصول عليها”.