تقرير: سامسونج تعتزم دعم مساعد جوجل الرقمي في تلفزيوناتها الذكية لعام 2019 

 أفاد موقع Variety نقلًا عن مصادر مطلعة بأن شركة سامسونج تستعد لدمج مساعد جوجل الرقمي “جوجل أسيستنت” Google Assistant في أجهزة التلفاز الذكية التي تعتزم إطلاقها خلال عام 2019.وذكر الموقع أن الشركة الكورية قد تعلن عن شراكة جديدة مع جوجل مطلع العام المقبل، وذلك مع الإعلان عن إصدار عام 2019 من أجهزة التلفاز الذكية خلال مشاركتها بمعرض الإلكترونيات CES 2019 الذي سيُعقد بمدينة لاس فيجاس الأمريكية خلال شهر كانون الثاني/يناير المقبل.وأضاف موقع Variety أنه من المرجح أن تقوم سامسونج أيضًا بالتركيز أكثر على جودة الصوت، ويمكن أن تقدم في بعض أجهزة التلفاز من الفئة العليا تقنية تحاكي التقنية التي توفرها شركة آبل من خلال جهاز “هوم بود” HomePod. يُشار إلى أن سعي سامسونج لاعتماد مساعد صوتي من شركات خارجية يأتي بعد أشهر فقط من إضافة الشركة لمساعدها الصوتي الخاص “بيكسبي” Bixby إلى إصدار عام 2018 من أجهزة التلفاز التابعة لها. ولكن قدرات بيكسبي لا تزال محدودة جدًا مقارنةً بمساعد جوجل الرقمي، على سبيل المثال، لا يمكنه فتح التطبيقات الخارجية والتحكم فيها.كما أن سامسونج لم تفتح المجال بعد للمطورين الخارجيين لتطوير تطبيقات تتوافق مع بيكسبي، ولكنها تخطط للقيام بذلك في العام المقبل. وقد اعترف المهندس، جيمس جونغ، كبير المهندسين في شركة سامسونج خلال جلسة في مؤتمر المطورين الأخير للشركة في سان فرانسيسكو: “نحن في مرحلة مبكرة جدًا من تطوير بيكسبي للتلفزيون”.ويُعتقد أنه من خلال إضافة مساعدين آخرين، يمكن لشركة سامسونج تقديم المزيد من المرونة للمطورين، والاستفادة من العدد المتزايد من مكبرات الصوت الذكية لتوفير التحكم الصوتي عن بعد في أجهزة التلفزيون بدون الميكروفونات المدمجة. وتقدر شركة أبحاث السوق Emarketer، أن 74.2 مليون شخص سوف يستخدمون مكبرات صوت ذكية في عام 2019. وكانت سامسونج قد أعلنت عن أول مكبر صوت ذكي لها يدعم بيكسبي في وقت سابق من العام الحالي، ولكنها لم تجعل الجهاز متاحًا للبيع حتى الآن.يُشار إلى أن شركة إل جي كانت قد سبقت مواطنتها سامسونج فأعلنت في وقت سابق من العام الحالي عن دعم مساعد جوجل الرقمي “أسيستنت”، إلى جانب دعم مساعد أمازون الرقمي “أليكسا” Alexa.