DarkMatter تطلق "كاتم" .. حزمة الاتصالات الأكثر أمانا في العالم خلال MWC 2017 

 أطلقت شركة “دارك ماتر” DarkMatter المتخصصة في مجال الأمن الإلكتروني، أمس الإثنين حزمة حلول الاتصالات الأكثر أمانًا على مستوى العالم، “كاتم” KATIM، وذلك خلال اليوم الأول للمؤتمر العالمي للجوال MWC 2017 الذي تقام فعالياته في مدينة برشلونة الإسبانية.وقالت الشركة التي تتخذ من العاصمة الإماراتية، أبوظبي مقرًا لها إن “كاتم” صُمم لتوفير أقصى درجات الحماية ضد الهجمات الإلكترونية التي تستهدف الأجهزة النقالة، مما يلبي احتياجات المستخدمين الأكثر احتياجًا لهذا المستوى من الحماية الأمنية. وأضافت “دارك ماتر” أن حزمة “كاتم”، التي تولى تصميمها نخبة من خبراء الاتصالات الآمنة لدى “دارك ماتر”، توفر حلًا شاملًا ومتكاملًا ومحصنًا ضد المخاطر، يلبي احتياجات الحكومات والشركات التي تتطلب حماية فائقة لبياناتها الحساسة واتصالاتها. وتتكون حزمة حلول “كاتم” من أربعة عناصر متكاملة قالت الشركة إنها توفر مجتمعة مستوى أمان لا يضاهى في السوق، وتشمل “كاتم فون” KATIM Phone و”كاتم أو إس” KATIM OS و”كاتم سيكيور” KATIM Secure إلى جانب مركز القيادة “كاتم سايبر كوماند” KATIM Cyber Command Centre. وتشكل هذه العناصر مجتمعة “نظامًا فريدًا من نوعه وفائق الحماية يعتبر أكثر حزم الاتصالات المتوفرة حاليًا أمانًا في العالم”.وتعليقًا على إطلاق حزمة حلول “كاتم”، قال فيصل البنّاي، المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة “دارك ماتر”: “لقد شهدت الهجمات الإلكترونية تزايدًا مستمرًا خلال السنوات الماضية إلى أن باتت اليوم بمثابة جبهة جديدة للحرب والتجسس، كما تزداد التهديدات الأمنية للأجهزة المتنقلة تطورًا يومًا بعد يوم، وفي حال حدوثها فإن وقعها قد ينطوي على تداعيات خطيرة على المؤسسات والحكومات. وبالرغم من أن الهواتف الذكية أصبحت أداة حيوية للمستخدمين من قطاع الأعمال وكبار المسؤولين التنفيذيين والحكوميين، إلا أن لها وجهًا سلبيًا كونها تفتح بابًا واسعًا أمام مجرمي الإنترنت لشن هجمات الاختراق وتعريض المعلومات الحساسة المخزنة في هذه الأنواع من الأجهزة والمستهلكة عن طريقها، للخطر. وبحسب مؤسسة لومينت، فإن 75% من تطبيقات الأجهزة المتنقلة قد تفشل في أبسط اختبارات الأمن وذلك لأن غالبية تطبيقات الهاتف الذكي غير مزودة ببروتوكولات الحماية الأمنية الأساسية”.وأضاف البنّاي: “تلبي العديد من الهواتف الآمنة المتاحة اليوم احتياجات قطاعات واسعة في السوق، ولكنها لا تزال عُرضةً للكثير من التهديدات على صعيد أمن البيانات. ومن هذا المنطلق، تم تصميم حزمة حلول الاتصالات فائقة الأمان، ’كاتم‘، لتلبية احتياجات العملاء الذين يمثل أمن المعلومات أولوية قصوى بالنسبة لهم”. ويستخدم هاتف “كاتم” الإصدار 7.0 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد لتوفير حماية عالية من الثغرات الأمنية، وهو يتميّز بنظام تشفير شامل للبيانات مع تخزين آمن للمفاتيح. علاوةً على ذلك، توفر الحماية متعددة المستويات ضمانًا عاليًا ضد محاولات الاختراق والتهديدات المادية، بينما توفر الرقع الأمنية المتكررة الحماية من الثغرات الأمنية المتطورة.ودون أن تتطرق إلى السعر، قالت “دارك ماتر” إنها تعتزم بيع هاتف “كاتم” للعملاء المؤهلين بدءًا من الربع الأخير لعام 2017.