مدينة أمستردام تعلن عن بداية تطبيقها لبرمجيات مفتوحة المصدر 

 أعلنت مدينة أمستردام عن نيتها لاختبار البرامج مفتوحة المصدر في اثنتين من مناطق المدينة في عام 2007، وهو المشروع الذي سيكلف المدينة نحو 400 ألف دولار أمريكي، وتعد تلك الخطوة بمثابة صدمة كبيرة لمايكروسوفت حيث أنها من أكبر الشركات المقدمة للخدمة في مدينة أمستردام.البرامج مفتوحة المصدر عبارة عن برمجيات وتطبيقات يطورها مبرمجون متطوعون، وتقدمها شركات لا تتقاضى أجرا سوى على الدعم والصيانة. وقد أكدت المتحدثة باسم المدينة أن قسم الإسكان وأحد مكاتبه في المدينة سيقومان باختبار نظام تشغيل يعتمد على نظام لينوكس بالإضافة إلى برامج معالجة الوثائق والنصوص مفتوحة المصدر، وذلك كبديل لنظام تشغيل Microsoft Windows والبرامج المكتبية Microsoft Office.وكانت عدة مدن أوروبية قد بدأت في الاستعانة كليا وجزئيا بأنظمة مفتوحة المصدر ومن أهمها ميونخ الألمانية و فيينا النمساوية. ومن المقرر أن يبدأ الاختبار الخاص بمدينة أمستردام في النصف الأول من عام 2007 وإذا لقي النجاح المطلوب ستبدأ باقي أقسام ومناطق المدينة في الاستعانة بالتطبيقات مفتوحة المصدر وفقا لبيان صدر عن المدينة. وقد أكدت المدينة في بيانها كذلك أنها لن تتخلى نهائيا عن برمجيات مايكروسوفت، ولكن من المتوقع أن يكون العقد الجديد أقل قيمة، ومن الجدير بالذكر أن عقد مايكروسوفت مع مدينة أمستردام ينتهي بنهاية عام 2008، ولم يكشف البيان عن المزيد من التفاصيل حول العقد الخاص بمايكروسوفت.وكانت نحو تسع مدن هولندية أخرى من بينها أيندهوفن و جرونيجين وهارلييم و نيمجيين قد وقعت على البيان الرسمي لمدينة أمستردام الخاص باستخدام البرمجيات مفتوحة المصدر في التعاملات الحكومية وقد تم التوقيع على هذا البيان في وقت مبكر من العام الحالي. وعادت المتحدثة باسم أمستردام لتؤكد أن كل مدينة ستختار بشكل مستقل كيفية تنفيذها لتلك البنود الواردة في البيان.