جيجابايت تطرح اللوحة الأم G1. Sniper 3 في مصر 

 أعلنت شركة جيجابايت عن طرحها للوحة الأم (الرئيسية) G1. Sniper 3 المُخصصة للألعاب في مصر نهاية الشهر الحالي، وتتميز اللوحة بمواصفات متطورة وخصائص تقنية مُميزة في مجال ألعاب الحواسيب محاولةً تقديم تجربة مُميزة لكل اللاعبين في مصر.وقال السيد جاستين شانج مُدير مبيعات الشركة في قسم اللوحات الرئيسية في مصر أنه من المقرر طرح هذه اللوحة في مصر نهاية الشهر الجاري والتي تعد أحدث إصدارة ضمن سلسلة اللوحات G1-Killer المصممة لأغراض الألعاب الإلكترونية والتي أصدرتها الشركة العام الماضي، وأضاف أن هذه اللوحة تدعم معالجات إنتل من شريحة Z77 أو Core، وإمكانية ربط أربع كروت جرافيك، إضافة لمعالج الرسوميات المُدمج بمعالجات “آيفي بريدج” من شركة إنتل والذي يدعم منافذ HDMI,DVi-D, D-Sub. وتدعم اللوحة أيضاً تركيب أربع ذواكر DDR3 بسعة تصل إلى 32 جيجا بايت،إضافةً لوجود عشر منافذ يو إس بي 3.0 و أربع منافذ يو إس بي 2.0، وتدعم معالج رُباعي النواة من شركة كرييتف للصوت Sound Core 3D.كما تحتوي اللوحة على أحدث الإبتكارات التقنية من شركة جيجابايت مثل تقنية محركات الطاقة الرقمية 3D Power, وتقنية  Ultra Durable 4 التي تزيد من تحمل اللوحة. 