شركة Pebble تكشف عن ساعتها الذكية الجديدة Pebble Time 

 عادت شركة صناعة الساعات “بيبل” Pebble إلى منصة التمويل الجماعي “كيكستارتر” Kickstarter للحصول على دعم ساعتها الذكية الثانية، التي ستحمل اسم “بيبل تايم” Pebble Time.وتقول الشركة إن المنتج الجديد سيأتي مع شاشة ملونة تعمل بتقنية “الورق الإلكتروني” e-paper وبطارية تدوم حتى سبعة أيام. كما ستضم ساعة “بيبل تايم” ميكروفونا يتيح للمستخدمين إرسال الردود الصوتية القصيرة للإشعارات والرسائل الواردة من الساعة عبر هواتفهم الذكية.وتعهد نحو 39,500 داعم – حتى لحظة كتابة الخبر – على موقع “كيكستارتر” بدفع ما يزيد عن 8.4 مليون دولار أمريكي، مع أن المبلغ المطلوب هو 500 ألف دولار وما يزال هناك 30 يوما لانقضاء مدة الحملة التي أطلقتها بيبل لدعم ساعتها الذكية “بيبل تايم”. وكانت الشركة قد حصلت على ما يزيد عن 10 ملايين دولار أمريكي في حملة تمويل جماعي كانت قد أطلقتها لدعم الجيل الأول من ساعتها الذكية، كما أنها باعت حتى الآن أكثر من مليون وحدة من ساعاتها الذكية.وقال اريك ميجيكوفسكي، الرئيس التنفيذي لبيبل “قدمت بيبل إلى الحياة أول مرة بفضل 69,000 داعم والناس الذين دعموا رؤيتنا منذ ثلاث سنوات، ولم نرى أفضل من هذه الطريقة لجلب ساعتنا الجديدة”.وأضاف ميجيكوفسكي أنه “مع بيبل تايم، نحن نطلق عتادا جديدا كليا وبرنامجا معادا تخيله”. هذا، وستكون الساعة الجديدة أرق بنسبة 20 بالمئة مقارنة بالجيل الأول، كما ستأتي مع منفذ للمحلقات تأمل الشركة في تشجيع المطورين لبناء أجهزة له. ووفقا للشركة، سيعمل نظام التشغيل الجديد على تنظيم التنبيهات زمنيا، كما يجدر ذكر أن شاشة الساعة لن تكون لمسية.وتعتزم بيبل شحن ساعتها الذكية الجديدة إلى من دعمها في الحملة بحلول نهاية شهر أيار/مايو المقبل، هذا وستكون “بيبل تايم” متاحة للبيع في جميع أنحاء العالم بحلول نهاية هذا العام بسعر 199 دولارا.