قاضٍ أمريكي يرفض دعوى قضائية ضد جوجل بشأن خدمة الصور التابعة لها 

 رفض قاضٍ أمريكي الدعوى القضائية الجماعية التي رفعها مستهلكون على شركة جوجل، وزعموا فيها أن خدمة مشاركة وتخزين الصور التابعة للشركة تنتهك خصوصيتهم، وبرر القاضي الرفض بنقص “الأذى الملموس”.ومنح قاضي المقاطعة الأمريكية، ادموند تشانج، في ولاية شيكاغو شركة جوجل مذكرة للحصول على حكم موجز، قائلًا إن المحكمة تفتقر إلى “الاختصاص الموضوعي نظرًا لأن المدعين لم يتعرضوا لأذى مادي”.وكانت الدعوى المرفوعة في شهر آذار/مارس 2016، زعمت أن شركة جوجل تخالف قانون ولاية إلينوي عن طريق جمع وتخزين البيانات البيومترية من صور الأشخاص باستخدام برنامج التعرف على الوجوه دون الحصول على إذن من خلال خدمة “صور جوجل” Google Photos. وبحسب وثائق المحكمة، فقد سعى المدعون للحصول على أكثر من 5 ملايين دولار بشكل جماعي لصالح “مئات الآلاف” من سكان الولاية المتضررين. وورد في وثائق المحكمة أن المدعين طلبوا من المحكمة مبلغ 5000 دولار عن كل انتهاك متعمد لقانون خصوصية المعلومات البيومترية في ولاية إلينوي أو 1000 دولار عن كل انتهاك للإهمال.ومن جانبها، جادلت شركة جوجل في وثائق المحكمة بأن المدعين لا يحق لهم الحصول على أي تعويض مالي أو تخفيف زجري، لأنها فعليًا لم تلحق الضرر بأي منهم.