"إل جي" تؤكد عزمها إطلاق أجهزة عاملة بنظام "كروم أو إس" 

 تعتزم شركة “إل جي” LG إطلاق أجهزة تعمل بنظام التشغيل السحابي “كروم أو إس” Chrome OS، وذلك حسب ما جاء في تقرير نشره موقع صحيفة “The Korea Herald” الكورية، يوم الأربعاء.وأكد الناطق الرسمي باسم “إل جي” على أن قسم الأبحاث والتطوير في الشركة يعمل على تطوير أجهزة عاملة بنظام تشغيل “كروم أو إس”، حسب ما أشار التقرير.وتطرق التقرير إلى أن كافة الاحتمالات مفتوحة أمام “إل جي” في اختيار الأجهزة التي تعتزم تطويرها بنظام “كروم أو إس”، والتي قد تكون هواتف ذكية أو حواسب لوحية، أو أجهزة حاسب شخصي. ويأتي هذا التقرير ليؤكد إشاعات ظهرت قبل عدة أيام أشارت إلى نية “إل جي” إطلاق أجهزة عاملة بنظام “كروم أو إس”، وذلك بعد أن تقدمت “إل جي” إلى مكتب العلامات التجارية وبراءات الاختراع الأمريكي، في الخامس عشر من أكتوبر الجاري  بطلب لتسجيل ثلاث علامات تجارية هي: “كروم ون” ChromeOne، و “كروم ديسك” ChromeDesk، و “كروم ستيشن” ChromeStation، وجميعها خصصت لعلامات تجارية تتعلق بحاسبات محمولة، وحاسبات مكتبية، و – أو حاسبات لوحية.        ويرى الخبراء أن السبب وراء اتجاه “إل جي” نحو الأجهزة العاملة بنظام التشغيل “كروم أو إس”، هو انحسار سوق الحاسبات الشخصية بشقيها المحمول والمكتبي، حيث ذكرت شركتا الأبحاث “جارتنر” Gartner و “آي دي سي” IDC في وقت سابق من شهر أكتوبر الجاري، أن شحنات أجهزة الحاسب الشخصي انخفضت للربع السادس على التوالي.ويذكر أن عدة شركات مثل: “سامسونج” و”أيسر” و”إتش بي” كانت قد أطلقت أجهزة تعمل بنظام تشغيل “كروم أو إس”. 