الشبكة الاجتماعية "باث" تحدث تطبيقها لنظام "ويندوز فون" 

 أطلقت الشبكة الاجتماعية الخاصة بالأجهزة الذكية “باث” Path الثلاثاء تحديثًا جديدًا لتطبيقها الخاص بنظام التشغيل “ويندوز فون”، ليجلب معه بعض المزايا الجديدة.وبالإصدار الجديد الذي يحمل الرقم 2.0 تنتهي المرحلة التجريبية لتطبيق “باث”، حيث كانت الشبكة قد أطلقت تطبيقها أول مرة لنظام “ويندوز فون” التابع لشركة “مايكروسوفت” في شهر كانون الثاني/يناير الماضي.وبالنسبة لتحديث الثلاثاء فإنه يجلب لمستخدمي الشبكة على الهواتف الذكية العاملة بالإصدار 8 و 8.1 من نظام التشغيل “ويندوز فون” متجرًا لشراء الملصقات والمرشحات “فلاتر”. كما أصبح بإمكان المستخدمين البحث ضمن الخدمة. ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل “ويندوز فون” تنزيل الإصدار الجديد الذي يأتي بحجم 13 ميجابايت من “متجر ويندوز فون”.      