شركة كرياتيف تطرح مشغل MP3 ذو الشاشة الملونة في الكريسماس 

 تعتزم شركة كرياتيف جذب انتباه محبي مشغلات الموسيقى الرقمية هذا الكريسماس من خلال المشغل Zen Sleek Photo الذي يتميز بقرص صلب سعته 20 غيغا بايت.وعلى الجانب الفوتوغرافي، ستعرض شاشة OLED ذات 262.144 لون الصور الرقمية من النوع JPEG فقط. ولإضفاء لمسة شخصية على المشغل، بإمكان المستخدمين انتقاء لون من ثمانية ألوان على الأقل لواجهة المشغل فضلاً عن إمكانية إعداد صورة منزلة كخلفية لواجهة المستخدم.أما على الجانب الموسيقي ، فيدعم المشغل Zen Sleek Photo التنسيقات MP3 وWAV وWMA وWMA DRM. ويبلغ حجمه 10.1 × 5.9 × 1.7 سم ويزن 157 جم. ويأتي المشغل الجديد براديو إف إم ومسجل للصوت. علاوة على البطارية القابلة لإعادة الشحن والقادرة على العمل لمدة 19 ساعة متواصلة من مرة شحن واحدة. ويمكن شحن البطارية من خلال منفذ USB. كما يمكن توصيل المشغل بكمبيوتر مضيف من خلال منفذ USB 2.0.يُذكر أنه سيتم طرح مشغل Zen Sleek Photo اليوم بسعر 220 جنيه استرليني تقريبًا.