أطفال الاتحاد الأوروبي يتجاهلون مخاطر تنزيل الملفات الموسيقية المسروقة 

 أكدت دراسة حديثة للمفوضية الأوروبية أن الأطفال في الاتحاد الأوروبي يعلمون أن تنزيل الموسيقى المسروقة من الإنترنت يعتبر أمر غير قانوني. ومع ذلك فأنهم يبررون ذلك الأمر بالعديد من الأعذار.ومن بين أكثر تلك الأعذار المستخدمة هي أن الجميع يقوم بهذا الأمر كما أنهم يبرون ذلك بأن عمليات التنزيل تكون للاستخدام فقط وليست للمتاجرة وهناك عذر أخر يتمثل في أن الأسطوانات المدمجة والدي في دي مكلفة للغاية. كما عبر العديد من هؤلاء الأطفال عن اعتقادهم بأن عمليات التنزيل لن تضر الفنان بأي حال من الأحوال.وقد أشار الأطفال أن التوابع والعواقب القانونية ليست العامل الذي سيجعلهم يتوقفون عن تنزيل الموسيقى المسروقة ولكن العديد أعرب عن تخوفه من الإصابة بالفيروسات وذلك كأكبر خطر قد يواجههم عند تنزيل الأغاني المسروقة.  يذكر أن أغلب من تضمنتهم الدراسة أكدوا أنهم سيستمرون في تنزيل الموسيقى.