جوجل تحدد موعد مؤتمرها السنوي Google I/O لعام 2016 

 حددت شركة جوجل اليوم الثلاثاء موعد انعقاد نسخة عام 2016 من مؤتمرها السنوي “جوجل آي/أو” Google I/O خلال المدة من 18 إلى 20 أيار/مايو القادم.وأعلن سوندار بيتشاي، الذي أصبح الرئيس التنفيذي لشركة جوجل بعد أن أضحت حديثًا إحدى الشركات التابعة لشركة كبرى تحت اسم “ألفابت” Alphabet، عن ذلك عبر حسابه على موقع التدوين المصغر تويتر.I/O’16 coming to neighborhood where it all started 10 yrs ago: Shoreline Amphitheatre in Mountain View, May 18-20. More details soon. #io16— sundarpichai (@sundarpichai) January 12, 2016وأضاف بيتشاي أن الشركة ستعلن عن مزيد من التفاصيل المتعلقة بالمؤتمر، التي تستغله جوجل كل عام للكشف عن جديدها من المنتجات والتقنيات المتعلقة بالويب، مثل كيفية التسجيل ومعلومات التذاكر قريبًا. وستُقيم جوجل مؤتمر Google I/O 2016 في موقع جديد غير الذي اعتادت عليه، إذ سيُعقد في مدرج “شورلاين” Shoreline الواقع في منطقة ماونتن فيو بمدينة سان فرانسيسكو في ولاية كاليفورنيا الأميركية.تجدر الإشارة إلى أن جوجل تقوم في مؤتمر “جوجل آي/أو”، الذي بدأ أول مرة في عام 2008، بالكشف عن آخر وأحدث منتجاتها وتقنياتها المتعلقة بالويب، وبنظام التشغيل التابع لها أندرويد.كما تعقد فيه مجموعة كبيرة من الجلسات الموجهة للمطورين لإطلاعهم على أحدث طرق وأساليب ربط برامجهم ومنتجاتهم بخدماتها، وكيفية عمل ذلك بالطريقة المثلى. وكانت شركة جوجل قد كشفت خلال نسخة عام 2015 من مؤتمر “جوجل آي/أو” عن الإصدار 6.0 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد، كما ركزت على خدمتها المالية “أندرويد باي”، وأعلنت عن إضافة عدد من المزايا الجديدة، إلى متصفح كروم وخدمة الخرائط خاصتها.