باناسونيك تطلق أول شاشة بلازما احترافية عالية الدقة 

 قالت باناسونيك، أنَّ باستطاعة عملائها بمنطقة الشرق الأوسط حجز شاشات البلازما الاحترافية بنَسَق الدِّقة الفائقة الكاملة «إتش دي» بدءاً من أغسطس 2010، مضيفة أن هذه السلسلة من شاشات البلازما الاحترافية تشمل أكبر شاشة بلازما احترافية في العالم مقاس 152 بوصة، فضلاً عن طرازين آخرين مقاس 103 بوصة و85 بوصة.وأشارت الشركة اليابانية العالمية، أنها ستبدأ بتوريدِ الدفعة الأولى من شاشات البلازما الاحترافية إلى عملائها في اليابان والولايات المتحدة الأمريكية وأوروبا والشرق الأوسط بدءاً من ديسمبر 2010، على أن تبدأ بتوريدها إلى بقية أسواق العالم بعد ذلك بفترة وجيزة.وتوفر شاشات البلازما الاحترافية العملاقة ثلاثية الأبعاد بنَسَق الدِّقة الفائقة «إتش دي» التي أعلنت باناسونيك عن البدء باستقبال طلبيات حجزها بدءاً من أغسطس المقبل أفضل دقة متناهية بنَسَق الدقة الفائقة «إتش دي» على أضخم شاشة من نوعها في العالم كما توفر في الوقت نفسه دقة متناهية مماثلة عن عرض المواد ثنائية الأبعاد. الاستخدامات المحتملة:الشركات – المحاكاة ثلاثية الأبعاد عروض المحاكاة ثلاثية الأبعاد بأبعاد طبيعية تعزِّز الدقة التصميمية إلى أبعد حدود ممكنة، وتقلِّص دورة العملية التصنيعية، وترتقي بالمرونة التصميمية.المتاجر – عرض ثلاثي الأبعاد في المعارض العروض المرئية ثلاثية الأبعاد على شاشة عملاقة تشكِّل الوسيلة المُثلى والأكثر تأثيراً في عرض المنتجات المختلفة، سواءٌ في وكالات السيارات أو المشروعات الإسكانية وغيرها الكثير، إذ تُعدُّ مثل هذه الشاشات من أدوات المبيعات العملية والفعَّالة بفضل دقتها ثلاثية الأبعاد. الترفيه – الألعاب ثلاثية الأبعاد المستحوذة على الحواس:لاشك أن عرض الألعاب ثلاثية الأبعاد على شاشة عملاقة يتيح للمشاركين في اللعبة تجربة باهرة لا نظيرَ لها في روعتها وتشويقها، تجعلهم يشعرون كأنهم يتنقلون بين المشاهد الحقيقية للعبة.المواصفات الرئيسية: 1. صورة ثلاثية الأبعاد بنَسَق الدقة الفائقة الكاملة «إتش دي» على شاشة بلازما عملاقة مع تقنية السرعة الخاطفة المُطوَّرة حديثاًلتقليص زمن الاعتلال بمقدار الثُّلث مقارنة بالشاشات التقليدية، زوَّدت باناسونيك هذا الطراز من شاشات البلازما العملاقة بفسفور متدني زمن الاعتلال. كما أن تزويدها بأول آلية للتنبؤ بناقل الحركة في العالم لا يتيح لمتحكِّمات الانبعاثات الضوئية الدقيقة التنبؤ بالحركة الخلفية والأمامية فحسب، بل أيضاً بالحركة نحو اليمين ونحو اليسار، وكذلك بالحركة القطرية، لتعزيز السرعة المتدفِّقة، ومن ثم تعزيز سرعة السطوع المتأتية خلال فترة لا تتجاوز رُبْع الفترة التي تحتاجها الشاشات التقليدية.ومن شأن ما سبق تقليص التشويش إلى أضيق نطاق ممكن، وهذا ما يمثل إحدى أهمِّ ركائز المشاهدة الفيديوية ثلاثية الأبعاد، الأمر الذي يضمن للمشاهدين تجربة ثلاثية الأبعاد فائقة الدقة على شاشة عملاقة يبلغ مقاسها 85 بوصة أو 103 بوصة، أو حتى 152 بوصة التي توفر للعملاء 8.84 مليون بكسل (4,096 x 2,160)، أي قرابة أربعة أضعاف عدد البكسل في شاشة فائقة الدقة الكاملة «إتش دي» (1,920 x 1,080) أو ما يعادل 2,07 مليون بكسل. وبفضل نسبة التباين اللامتناهية البالغة 5,000,000:1 (7) تضمن شاشة البلازما الجديدة من باناسونيك دقة ثلاثية الأبعاد متناهية على الشاشة العملاقة كاملة، من أقصاها إلى أقصاها، بما يوفر لمشاهديها تجربة تستحوذ على حواسهم.2. تقنية الجودة الاحترافية المتضمَّنة تضمن دقة لونية خلابة وصورة واضحة:تتضمَّن شاشات البلازما العملاقة الجديدة من باناسونيك تقنية الجودة الاحترافية التي طوَّرتها باناسونيك مؤخراً والتي تضمن صورة فائقة الدقة وثلاثية الأبعاد بما يلبي الاحتياجات الاحترافية بالشكل الأمثل. إذ حسَّنت باناسونيك معالجة الإشارة لكلِّ بكسل من 20 بِتْ إلى 30 بِتْ، بما يضمن الدقة اللونية المتناهية التي تفوق شاشات البلازما التقليدية بمقدار الضعف.كما يقوم نظام إدارة جودة الألوان المتوافق مع معايير بث المواد التلفازية فائقة الدقة بتعديل جودة الصورة لإبراز تفاصيل المواد المرئية بدقة أخاذة تكاد تنقل المشاهد إلى موقع الحدث. كما زوَّت باناسونيك السلسلة الجديدة من شاشات البلازما الاحترافية بتقنية معالجة فيديوية 24 هيرتز تضمن عرض المواد الفيديوية المسجَّلة بدقة عالية.2. منفذ وظائف باناسونيك SLOT 2.0 يتيح أفضل مرونة توسيعية ممكنة بما يتلاءم مع الاحتياجات المؤسسية الاحترافية:صُمِّمت شاشات البلازما العملاقة الجديدة من باناسونيك لتكون متعدِّدة الاستعمالات بما يتلاءم مع الاحتياجات المؤسسية الاحترافية المختلفة بمرونة وانسيابية استثنائيتين. ولتلبية احتياجات العملاء الآنية والمستجدة، زوِّدت هذه الشاشات بمنافذ SLOT 2.0 بما يسهِّل وصلها بأجهزة طرفية مختلفة (تُباع بشكل منفصل). وتتوافق هذه المنافذ مع الوَصْلات المختلفة بما في ذلك «الواجهة البصرية الرقمية» DVI و«الواجهة الرقمية فائقة الدقة» HD-SDI، بما يتيح أفضل مرونة توسيعية ممكنة لتلبية الاحتياجات الاحترافية المختلفة للمؤسسات والشركات.