جوجل تنهي دعمها لنسخ أندرويد القديمة في أوائل 2017 

 أعلنت شركة جوجل اليوم عن نهاية دعهما للنسخ القديمة الأكثر شعبية من نظام تشغليها للأجهزة المحمولة أندرويد، حيث وضحت الشركة أن نسخة 10.0.0 من خدمات جوجل بلاي ونسخة مكتبات العميل 10.0.0 Firebase هي آخر إصدارات تدعم الإصدار التاسع من الدوال البرمجية لأندرويد.ويفترض أن تقوم الشركة بإطلاق الإصدار القادم من هذه المكتبات 10.2.0 في أوائل عام 2017، بحيث ترفع من الحد الأدنى للدوال البرمجية الخاصة بأندرويد المدعومة من قبلها إلى النسخة 14.وسوف يؤدي هذا الأمر إلى إزالة جوجل دعمها للدوال البرمجية الخاصة بنسخ أندرويد المسماة خبز الزنجبيل 2.3 والنسخ 3.0 و3.1 و3.2 المسماة قرص العسل العام المقبل. وكانت شركة جوجل قد عمدت في شهر سبتمبر/ايلول عام 2012 إلى إطلاق خدمات جوجل بلاي، وهي عبارة عن حزمة دوال برمجية وخدمة خاصة بجوجل تعمل في الخلفية مخصصة لنظام أندرويد.وقد وفرت الشركة حزمة خدمات جوجل بلاي بمثابة وسيلة لإيصال التحديثات والتحسينات لمستخدمي نظام أندرويد دون الحاجة الفعلية إلى قيامهم بتحديث نظام التشغيل كاملاً.وتعمل نسخة أندرويد خبز الزنجبيل الصادرة في شهر ديسمبر/كانون الأول 2010 على حوالي 1.3 في المئة من مجمل أجهزة أندرويد التي تحتوي على خدمات جوجل بلاي، وذلك وفقاً لأحدث أرقام الشركة فيما يخص اعتمادية النسخ. بينما تعمل نسخة أندرويد قرص العسل التي صدرت لأول مرة في شهر فبراير/شباط عام 2011 على أقل من 0.1 في المئة من مجمل أجهزة أندرويد، مما يؤكد صوابية قرار الشركة وان الوقت قد حان للمضي قدماً.وجاء في بيان الشركة “يبلغ عمر منصة خبز الزنجبيل ما يقرب من ست سنوات، وقد توقف العديد من مطوري أندرويد فعلياً عن دعمها ضمن تطبيقاتهم الخاصة، ويساعد هذا الأمر المطورين على بناء تطبيقات أفضل تستفيد من إمكانيات المنصات الأحدث من أندرويد، وبالنسبة لنا فإن الوضع نفسه، ويمكننا من خلال هذا التغيير العمل بسرعة أكبر على توفير مجموعة أقوى من الأدوات اللازمة للمطورين”.ويمكن لمطوري أندرويد الاستمرار حالياً في استخدام النسخة 10.0.0 من خدمات جوجل بلاي وFirebase مع الأجهزة العاملة بنسخة خبز الزنجبيل وقرص العسل. 