فيسبوك يستحوذ على تطبيق لاستكشاف الأماكن  

 أعلن موقع غلانسي عن انضمامه إلى فريق عمل فيسبوك وذلك بعد صفقة استحواذ قام بها الأخير بحسب بيان نشر على موقع الخدمة.وكانت الخدمة المتنقلة غلانسي قد تأسست عام 2010 و أطلقت تطبيقاتها على الآيفون والأندرويد. وتمكّن الخدمة مستخدميها من البحث عن الأشخاص وفق الاهتمامات و المكان الجغرافي و ترسل التنبيهات إليهم في حال الرغبة بالتواصل معهم.ويمكن لمستخدمي الخدمة الآن تحميل بياناتهم من الموقع الذي يبدو بأنه سيتوقف عن العمل بعد الصفقة التي لم يتم الإفصاح عن قيمتها. وفي تصريح لفيسبوك قال فريق مؤسسي غلانسي وهم ثلاثة أشخاص فقط بأنهم سيعملون على تطوير المنتجات التي تساعد الأشخاص على استكشاف أماكن جديدة ومشاركتها مع الأصدقاء.يذكر أن فيسبوك استحوذ الشهر الماضي على تطبيق انستغرام الشهير بقيمة مليار دولار تنقسم بين نقد و أسهم في الشركة التي ستطرح للإكتتاب العام الاسبوع الحالي.