لينوفو تحفز التحول الذكي المستقبلي في جيتكس 2018 

 أعلنت مجموعة لينوفو لمراكز البيانات DCG، الشركة التكنولوجية الرائدة عالمياً في مجال التحويل الذكي، اليوم، عن مشاركتها في الدورة 38 من أسبوع جيتكس للتقنية 2018 والمقام في مركز دبي التجاري العالمي، وتأتي المشاركة الثالثة لمجموعة لينوفو لمراكز البيانات في هذا الحدث التكنولوجي الأول في المنطقة مع حضور أكبر هذا العام، واستعراض لقدراتها في مجال الحوسبة عالية الأداء ومجموعة أخرى من المنتجات والحلول التي تناسب عصر “ثورة التقنيات الذكية”.وتماشيًا مع إستراتيجية “التحول الذكي” المستمرة في لينوفو ، تقدم الشركة مجموعة من المنتجات والشراكات والحلول الجديدة في أسبوع جيتكس للتقنية 2018، والتي تشمل خبرات غامرة من خلال مناطق مخصصة لكل من الذكاء الاصطناعي والحوسبة عالية الأداء وإنترنت الأشياء ومحاكاة وظائف الشبكة افتراضياً الخاصة بشركات الاتصالات وتحليلات البيانات والحوسبة السحابية.وتستجيب هذه العروض الجديدة للطلبات المتزايدة على الأجهزة الجديدة التي تلبي متطلبات العملاء وتسخر إمكانات البيانات والحوسبة السحابية وتعلم الآلة. وفي معرض تعليقه، قال ريتشارد ويلكوكس، المدير الإقليمي لمجموعة لينوفو الشرق الأوسط لمراكز البيانات: “إن مهمتنا في المساعدة على حل أعظم التحديات التي تواجه البشرية هي القوة الدافعة وراء التعاون وحلول الحوسبة المبتكرة عالية الأداء التي نقدمها. وتخلق الابتكارات التي تتبلور في لينوفو، القدرة وقوة الحوسبة في مجال الاتصالات التي تغير عالم الأعمال ومجتمعنا من حولنا. وإن منظور الأعمال الفريد الخاص بنا حول كيفية بناء حلول شاملة مع ميزات ذكية، هو ما يحول الشركات فعلياً ويحسن من تجربة المستخدم”.وتابع ويلكوكس “عندما تصبح هذه التقنيات الجديدة حقيقة، ستصبح العلاقة بين الناس والتكنولوجيا أكثر تعقيدا، وهو ما نسميه بالتحول الذكي. ونؤمن في لينوفوا أن أسبوع جيتكس للتقنية 2018 هو المنصة المثالية لوضع رؤيتنا في الصدارة”وسيتمكن زوار جيتكس 2018 من التفاعل مع أربع مناطق مختلفة  في منصة مجموعة لينوفو لمراكز البيانات، والتي ستخصص واحدة منها لـ ThinkSystem لحلول التخزين الجديده من لينوفو، وتدعوكم الشركة لزيارة منصة لينوفو رقم A7-25، قاعة رقم 7، مركز دبي التجاري العالمي.      