إنستاجرام تكشف عن 3 مزايا جديدة للتسوق.. إليك كيفية استخدامهم 

 أطلقت منصة إنستاجرام Instagram ثلاث مزايا جديدة للتسوق يوم الخميس الماضي من شأنها أن تساعد تجار التجزئة على اكتساب المزيد من الفرص للترويج لمنتجاتهم عبر المنصة، كما ستُساعد المستخدم على إتخاذ قرار الشراء بشكل أسرع، حيث سيتمكن المستخدمون الآن من العثور على المنتجات عبر الملف الشخصي أو الفيديو ويمكنهم حفظ ما يهمهم من منتجات داخل ما يُسمى مجموعة تسوق shopping collection للرجوع إليها وقت الحاجة.فيما يلي الثلاثة ميزات الجديدة للتسوق وكيفية استخدامهم:الميزة الأولى تُسمي مجموعة تسوق shopping collection:من الآن سيكون لدى مستخدمي إنستاجرام خيار مجموعة تسوق shopping collection يمكنهم استخدامه لحفظ المنتجات ذات الأهمية، بعد الضغط على علامة منتج في القصة أو على مشاركة في الخلاصة.يمكن للمستخدم الضغط على رمز الحفظ في الزاوية السفلية اليمنى من الصورة، مما سيؤدي إلى عرض خيار حفظ في مجموعة التسوق Save to shopping collection. يمكن للمستخدمين الوصول إلى مجموعات التسوق بعد ذلك من ملفهم الشخصي لتصفح العناصر المحفوظة في وقت لاحق.الميزة الثانية هي ميزة التسوق عبر الفيديو Shop via video:قامت منصة إنستاجرام أيضًا بإدراج رمز التسوق في الزاوية السفلية اليسرى من مقاطع الفيديو ذات العلامات التجارية التي تبرز المنتجات المعروضة في الفيديو، مما يسهل على المستخدمين الإطلاع على أسعار المنتجات بسهولة.الميزة الثالثة هي ميزة علامة تبويب شراء جديدة لحسابات الأنشطة التجارية new shop tab for business profiles:ستشتمل حسابات الأنشطة التجارية بإنستاجرم الآن على علامة تبويب بعنوان shop، والتي ستتيح للمستخدمين تصفح المنتجات من حساب النشاط التجاري. تتضمن علامة التبويب موجزًا لصور المنتجات التي يمكن الضغط عليها لمشاهدة معلومات عن المنتج والمنشور التي ظهر فيه المنتج.ما أهمية هذه الميزات الجديدة للمستخدم والعلامات التجارية؟تفصلنا أربعة أيام فقط قبل أن ندخل أسبوع التسوق الأكثر ازدحامًا في موسم العطلات والذي سيبدأ يوم الجمعة القادم وهو يوم الجمعة السوداء الذي يعتبر حدث التسوق الأكبرعالميًا ومحليًا، تمنح منصة إنستاجرام بائعي التجزئة المزيد من الطرق لعرض منتجاتهم أمام المستخدمين – دون أن يضطر تجار التجزئة إلى بذل المزيد من الجهد.يتم طرح هذه الميزات الثالثة الجديدة كميزات للمستخدم ولكنها في النهاية ستفيد العلامات التجارية من خلال توسيع نطاق عرض المنتجات التي يشاركونها على المنصة. 