سوني أريكسون تشجّع على كسر قواعد استخدام هاتفك الجوال 

 أطلقت “سوني أريكسون” مبادرة FreeXperia بهدف تطوير إصدارات معدّلة من أنظمة “آندرويد” لهواتف “إكسبريا”. وستتعاون الشركة مع مجموعة من المطورين الذين سبق لهم إطلاق إصدار CyanogenMod غير الرسمي من أنظمة “آندرويد” والغني بمزايا وخصائص لا تتوفر في الإصدارات الرسمية لنظام التشغيل على هواتف كل من HTC و”سامسونغ”.وتهدف المبادرة إلى تطوير إصدارات معدّلة من البنية التشغيلية لأنظمة “آندرويد” Android software builds لسلسلة هواتف “إكسبريا”، بما في ذلك Xperia Play وXperia Arc. وأعرب متحدث عن قسم علاقات المطورين لدى الشركة عن استعداد الشركة لتقديم المساعدة لهؤلاء المطورين من خلال تسهيل مهمة العمل مع بعض الحلول الخاصة بالشركة والتي يصعب على المطورين التعاطي معها.وستتيح الشركة مكتبات كود المصدر لعدد من هذه الحلول، وذلك ضمن تراخيص واتفاقيات استخدام خاصة بالمستخدم النهائي. كما ستقدم الشركة قرابة 20 جهازا لمساعدة المجموعة في إجراء الاختبارات اللازمة.إلا أن استخدام هذه الإصدارات الخاصة من الأنظمة ستكون على مسؤولية المستخدم الخاصة، إذ تلغي الضمان تلقائيا بمجرد تثبيتها، وتعتبر خرقا لقواعد واتفاقيات الاستخدام. جدير بالذكر أن شركة “سامسونغ” كانت قد عينت الشهر الماضي مطور إصدار CyanogenMod، فيما منحت شركة “آبل” في وقت سابق من العام الجاري فرصة تدريب لمطور تطبيق jailbreak. 