مايكروسوفت تكشف عن نسخة المطورين من نظارة HoloLens 

 كشفت مايكروسوفت بالأمس عن نيتها القيام بتوفير نسخة المطورين من نظارة الواقع الإفتراضي HoloLens في الربع الأول من عام 2016 بسعر 3,000 دولار، وذلك خلال مؤتمر مايكروسوفت الذي قامت فيه بالإعلان عن مجموعة من أجهزتها الجديد.ولم تقم مايكروسوفت بالكشف عن مواصفات نظارة الواقع الإفتراضي HoloLens، ولكن أكدت انها لن تكون في حاجة لهاتف ذكي أو كمبيوتر أو أسلاك لكي تعمل.ولم توضح مايكروسوفت عدد النظارات التي ستقوم بإصدارها، وتعمل مايكروسوفت مع عدد قليل من المحترفين بما فيهم العلماء والمهندسين في وكالة الفضاء الأمريكية ناسا للمساعدة في انتاجها والتي تم عرضها لأول مرة في يناير من هذا العام. وتتكون النظارة من عدسة وسماعة يتم ارتداؤها على الرأس، وتجمع بين الواقع والعالم الافتراضي للمطور، ويمكن للنظارة دمج أكثر من تقنية مختلفة مثل التقنيات ثلاثية الأبعاد والواقع الافتراضي عبر عملية التصوير التجسيدي.وعرضت مايكروسوفت خلال المؤتمر الذي تم إقامته بالأمس وأعلنت فيه مجموعة من أجهزتها الجديدة مشروع Project X-Ray وهي لعبة إطلاق نار حقيقة مدمجة تستخدم قدرات رسم خرائط مكانية والتي تم لعبها بنظارة الواقع الإفتراضي HoloLens، وتوضح فيها مدى قوة هذه النظارة حيث يمكن لعب اللعبة في كامل الغرفة.وقد صرح سابقاً الرئيس التنفيذي لشركة مايكروسوفت ساتيا نادالا أن مايكروسوفت سوف تقوم بتعزيز نظارة HoloLens ضمن مجال الأعمال التجارية وكأداة للترفيه، وقد أكد أيضا في وقت سابق ان إصدارا مطوراً سيكون متاحاً في غضون السنة المقبلة. ولم تقم مايكروسوفت بالإعلان عن تاريخ الشحن أو سعر النسخة الخاص بالمستهلكين.https://www.youtube.com/watch?v=C3rNIxMlKmIوكانت مايكروسوفت قد أزاحت الستار عن واجهة برمجة التطبيقات “ويندوز هولوجرافيك” Windows Holographic المخصصة لنظام تشغيل “ويندوز 10” الجديد. وقدمت مايكروسوفت خلال حدثها “ويندوز 10” على أنه أول منصة تشغيل في العالم لحوسبة الواقع الافتراضي ثلاثي الأبعاد، موضحة أن النظام الجديد سيدعم تشغيل تطبيقات بتقنية التصوير المجسم “هولوجرام”.وأوضحت الشركة أن واجهة برمجة التطبيقات “ويندوز هولوجرافيك” ستتيح تطوير تطبيقات تظهر أمام المستخدم في شكل مجسمات ثلاثية الأبعاد باستخدام تقنية “هولوجرام”، مما يخلق طرقا جديدة للتفاعل مع المحتوى عبر واقع إفتراضي.  