سامسونج تكشف عن هاتفين جديدين من المواصفات المنخفضة 

 كشفت شركة سامسونج اليوم عن هاتفين جديدين من المواصفات المنخفضة Galaxy Pocket Neo و Galaxy Star.ويتشابه الهاتفان من حيث الشكل والمقاس، حيث يحمل كلاهما شاشة بقياس 3.0 إنش بدقة QVGA ويعملان بنسخة أندرويد 4.1 (جيلي بين) مع 4 غيغابايت من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عن طريق بطاقات microSD. أما الذاكرة العشوائية فتبلغ 512 ميغابايت، هذا بالإضافة إلى كاميرا خلفية بدقة 2 ميغابيكسل وبطارية بسعة 1200 ميلي أمبير.ويشترك الهاتفين بمزايا متعددة بما فيها شريحتي SIM وتقنية Always On، أي أن كلا الشريحتين متوفرتان وفعالتان للعمل في ذات الوقت.ويتمثل الفارق الوحيد بين الهاتفين في المعالج، حيث يتمتع Galaxy Pocket Neo بمعالج ذو تردد 850 ميغاهرتز، بينما يحمل هاتف Galaxy Star معالجًا بتردد 1 غيغاهرتز، مع العلم بأن كلا المعالجين أحاديي النواة. وذكرت سامسونج أن الهاتفان الجديدان مخصصان (للجيل الصغير) من مستخدمي الهواتف المحمولة.يُذكر أن الشركة لم تقدم معلومات بخصوص موعد توفر الجهازين في الأسواق وسعريهما.