"ويسترن ديجيتال" تطلق أقراصًا صلبة بسعتي 5 و 6 تيرابايت 

 أعلنت شركة “ويتسرن ديجيتال” عن إطلاق قرصين صلبين جديدين بقياس 3.5 إنش ضمن سلسلة “Green” للأقراص الصلبة التي تُنتجها. ويقدّم الأول سعة تخزينية تبلغ 5 تيرابايت في حين يقدّم الطراز الثاني سعة 6 تيرابايت من المساحة التخزينية.ويتضمن القرصان 64 جيجابايت من الذاكرة المؤقتة “الكاش”، بالإضافة إلى تقنية IntelliPower الخاصة بالشركة والمسؤولة عن إدارة الطاقة. وبحسب الشركة تعمل الأقراص بشكل لا يولد الكثير من الحرارة مما يُساعدها في العمل لفترة أطول.وقالت الشركة بأن القرصين الجديدن هما الأسرع في السلسلة، حيث يقوم القرص بسعة 6 تيرابايت بنقل البيانات بسرع تصل إلى 175 ميجابِت في الثانية، في حين ينقل الطراز الآخر بسعة 5  جيجابايت البيانات بمعدل 170 ميجابِت في الثانية، لكن القرصين هما الأكثر استهلاكًا للطاقة ضمن السلسلة حيث يستهلكان 5.3 واط أثناء الاستخدام و 3.4 واط أثناء الانتظار و 0.4 واط في حالة الخمول. بالإضافة إلى القرصين من سلسلة “Green” أعلنت الشركة كذلك عن إطلاق مجموعة من الأقراص من فئة “Red” المخصصة للاستخدام مع الأقراص المرتبطة بالشبكة NAS.يُذكر بأن الشركة لم تكشف عن موعد توفر الأقراص الجديدة في الأسواق أو عن أسعارها حين توفرها.