قرصان يستغل ثغرة بنظام الهاتف لإحدى الدوائر الفيدرالية لسرقة المكالمات 

 اخترق أحد قراصنة الإنترنت أنظمة الهواتف الخاصة بوكالة إدارة الطوارئ الفيدرالية الأمريكية، مكبداً إياها خسائرة ماليةً تمثلت في فاتورة هاتف قيمتها 12 ألف دولار أمريكي.وتمكن القرصان من اختراق النظام وإجراء 400 مكالمة دولية من مكاتب الوكالة في ولاية مريلاند. وقال متحدث باسم الوكالة أنه تم إجراء المكالمات للاتصال بعدد من الدول في الشرق الأوسط وآسيا، منها الهند واليمن وأفغانستان والمملكة العربية السعودية.وكشفت عن هذه المحاولات شركة سبرنت، والتي قامت على الفور بحجب الخدمة من هذا الرقم. وتعود هذه المشكلة إلى وجود ثغرة أمنية معروفة في نظام البريد الصوتي منذ عام 2003. وتم تحديد إصلاح مناسب لهذه الثغرة منذ عدة سنوات، إلا أنه لم يتم علاج المشكلة في ذلك الوقت. وقد قامت الوكالة الفيدرالية بإصلاح الثغرة فور وقوع حالة الاختراق، إلا أنها لم تكشف فيما إذا تم الكشف عن هوية الشخص الذي يقف وراء ذلك.