أوبو تطلق نسخة بذاكرة 4\64 جيجابايتا من هاتفها R7 Plus 

 أطلقت شركة “أوبو” Oppo نسخة جديدة من هاتفها الذكي “آر7 بلس” R7 Plus، تمتاز بأنها تقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، وذاكرة تخزين داخلية بحجم 64 جيجابايتًا، مقارنة بالإصدار الأصلي الذي يقدم 3 و 32 جيجابايتًا.وكانت الشركة الصينية قد كشفت عن الهاتف R7 Plus في أيار/مايو الماضي، إلى جانب الهاتف R7، وهما يندرجان تحت فئة الهواتف الذكية عالية المواصفات.وفيما عدا الترقية لذاكرتي الوصول العشوائي، والداخلية، يقدم الهاتف R7 Plus نفس مواصفات النسخة الأصلية، والتي تتضمن شاشة “أمولد” AMOLED بقياس 6 بوصات وبدقة 1920×1080  بكسلًا مع طبقة حماية من زجاج 2.5D.    ويضم الهاتف، الذي يعمل بالإصدار 5.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد، معالجًا ثماني النوى بمعمارية 64 بتًا ومن نوع “كوالكوم سنابدراجون 615″، إضافة إلى كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا، وأخرى أمامية بدقة 8 ميجابكسلات.وكانت أوبو قد قالت سابقًا إن حساس الكاميرا في R7 Plus يحد من الإزعاج في التصوير بنسبة 78% ويسمح بدخول الضوء أفضل بنسبة 32%، كما يمتاز هذا الهاتف بقارئ للبصمة في جهته الخلفية.ويضم الجهاز، الذي يزن 203 جرامات ويأتي بسماكة 7.75 ميليمترات، بطارية بسعة 4,100 ميلي أمبير/ساعة، ويدعم تقنية الشحن السريع الخاصة بالشركة، VOOC. وبالنسبة لسعر النسخة الجديدة من R7 Plus، فإنه سيُطرح في وقت لاحق من الشهر الحالي بسعر يعادل 465 دولارًا أميركيًا في الصين، و 515 دولارًا في الأسواق العالمية.