"جوجل" تستقبل رمضان مع صفحة خاصة بالشهر الفضيل 

 أعلنت شركة جوجل اليوم الأربعاء عن تدشين مركز مخصص لاستقبال شهر رمضان الكريم. وذلك من خلال تخصيص الصفحة http://www.google.com/ar/landing/ramadan/ لهذا الغرض، حيث تُقدم مجموعة متنوعة من الخدمات للمسلمين في جميع أنحاء العالم وذلك احتفاءً بقدوم شهر رمضان الكريم.تتضمن الصفحة الجديدة المخصصة لشهر رمضان 2013 اقتراحات حول كيفية التواصل مع الأصدقاء والعائلة من أي مكان بالإضافة إلى مشاهدة فيديوهات مختارة على “يوتيوب”، كما أنها تتضمن جلسات محادثة Hangout مباشرة لتعليم الطهي مع مشاهير الطهاة من جميع أنحاء العالم علاوة على التعريف بأفضل الطرق المقترحة التي يمكن للصائمين السير فيها نهاية اليوم في طريقهم للمنزل.وبالإضافة إلى Hangouts يوفر المركز أيضًا للمستخدمين إمكانية متابعة شعائر العمرة ومشاهدة القيام من خلال تشغيل البث المباشر المسجد الحرام في مكة المكرمة عبر قناة على “يوتيوب” مخصصة لهذا وتابعة لوزارة الثقافة والإعلام السعودية، هذا بالإضافة إلى إمكانية مشاهد بث مباشر من المسجد النبوي الشريف في المدينة المنورة. كما يوفر هذا المركز المخصص لشهر رمضان الكريم ميزة أخرى وهي “عمليات البحث الرائجة” حيث يمكن للمستخدمين الحصول على إحصاءات حول عادات البحث لدى المستخدمين في بلدان الشرق الأوسط وشمال إفريقيا وجنوب شرق آسيا خلال الشهر الفضيل. وتعرض عمليات البحث هذه الموضوعات محل الاهتمام على مستوى فئات متنوعة.كما يمكن للمستخدمين الاطلاع على كيفية استقبال البلدان الأخرى حول العالم لشهر رمضان. وعند البحث باستخدام الوسوم #إفطار أو Breakingfast# على شبكة التواصل الاجتماعي التابعة للشركة “جوجل بلس”، حيث ستظهر للمستخدمين أحدث ساحة مشاركات وصور حول هذا الموضوع. كما يمكن للمستخدمين مشاركة لحظاتهم الخاصة من خلال إرسال صورهم أو مشاركاتهم المفضلة على “جوجل بلس” واستخدام الوسمين السابقين معها.