جوجل تبدأ استخدام أسماء وصور مستخدميها داخل الإعلانات 

 قامت شركة جوجل بإدخال تعديلات جديدة على شروط اتفاقية الخدمة الخاصة بها، تتيح لها استخدام أسماء وصور مُستخدميها المسجلين لدى شبكتها الاجتماعية “جوجل بلس” لأغراض إعلانية. وكانت الشركة قد أعلنت عن هذه التغييرات الشهر الماضي وأدخلتها حيز التنفيذ بدءًا من اليوم.وتسمح التعديلات الجديدة لجوجل بالاستفادة من إعجابات مُستخدميها وتعليقاتهم على صفحات الشركات، لتقوم “جوجل” باقتباس تعليق المُستخدم ووضعه مع صورته بجانب اسم المُنتج الذي قام بالإعجاب به سابقاً، ليظهر على شكل إعلان في نتائج البحث لدى أصدقاء هذا المستخدم على “جوجل بلس”.ولتوضيح آلية عمل الخاصيّة الجديدة، نشرت “جوجل” على موقعها مثالاً، يظهر فيه لأحد المستخدمين صورة صديقه بالإضافة إلى تعليقه حول الحاسب اللوحي “نيكسوس 7″،  وذلك عند قيام ذلك المُستخدم بالبحث عن “نيكسوس 7″ مُستخدماً محرك البحث “جوجل”. وأشارت “جوجل” إلى أن هذه الخاصية التي ستبدأ تنفيذها اليوم، ستكون فعالة فقط لدى مُستخدميها البالغين، كما نوّهت الشركة إلى توفيرها لخيار يسمح للمُستخدم اختيار إلغاء تفعيل هذه الخاصية، من خلال زيارة الصفحة الخاصة بإعداداتها. 