المجموعة الجديدة من هواتف جيفوري تشهد إقبالاً واسعاً  

 أطلقت جيفوري، العلامة التجارية المتخصصة بترصيع الهواتف المحمولة، مجموعتها الجديدة “فيا فينيتو”، مستخدمة أجود أنواع الجلود الإيطالية للمرة الأولى في تشكيلاتها.طرحت الشركة المجموعة الجديدة التي تستوحي تصاميمها وأسمها من الشارع الأرقى في العاصمة الإيطالية روما خصيصاً لهواتف نوكيا Sapphire Arte 8800.وشهدت هذه المجموعة نجاحاً كبيراً منذ إطلاقها في شهر مايو، إذ كانت السبب الرئيسي وراء الأرتفاع الكبير في مبيعات جيفوري بنسبة خمسة أضعاف، الأمر الذي عزز من مكانة العلامة التجارية المرغوبة من قبل عشاق وذواقة الموضة والأناقة. وكنتيجة لهذا النجاح الكبير فقد تم بيع مجموعة “فيا فينيتو” خلال أسبوعين من طرحها في الأسواق، ويعكف فريق المصممين والحرفيين الخاص بجيفوري بصورة دؤوبة بإعداد كميات جديدة لتلبية قائمة طلبيات الحجوزات الخاصة المتزايدة من قبل العملاء.وفي معرض تعليقه على الموضوع، قال سامر الصفصافي، مدير العلامة التجارية لجيفوري: “المنتج المتميز يلقى نجاحات دائمة، وينظر العديد من عملائنا ذوي أصحاب الذوق الرفيع إلى تشكيلة “فيا فينيتو” الجديدة كقطع فنية فخمة”.وأضاف الصفصافي قائلاً: “نقوم يتطوير الشكل الخارجي للمنتج الأصلي و إضافة شخصية جفوري المميزة والمتمثلة بأناقة التصميم وجودة التصنيع، و المحافظة في الوقت ذاته على المميزات التقنية و سهولة الإستخدام للمنتج الأصلي”. وتتميز المجموعة الجديدة بجلد طبيعي بنقشة الثعبان تم صياغتة يدوياً في ايطاليا من قبل أشهر الحرفيين، وتطعيمها بالذهب الوردي والألماس من قيراط 0.3. ان هذا المزيج المتناغم يضفي مظهر فريد يرتقي لمستوى الفخامة الذي طالما ارتبط به اسم جيفوري.وتأتي تشكيلة “فيا فينيتو” في طرازين مختلفين: الطراز الكلاسيكي والطراز الحصري، وقد تم تصميم كلا الطرازين من قبل مجموعة من أبرز صاغة المجوهرات في العالم بهدف ضمان دقة وكمال التصميم.يستهدف الإصدار الكلاسيكي، الذي يبلغ سعره 5,950 درهما كلاً من الرجال والنساء، أما الإصدار الحصري، والذي يبلغ سعره 10,950 درهماً، فيستهدف النساء الذي يتميز بشاشة ذهبية، والألماس من قيراط 0.3، بإضافة إلى قنينة للعطر مرصعة بأغلى كريستالات سواروفسكي. كما ان جيفوري ملتزمة بتقديم سلسلة متكاملة عالية القيمة من الخدمات لزبائنها تشمل ضمان لمدة سنتين للجهاز، ولمدة سنة لكافة القطع الجلدية والذهبية. كما يستفيد جميع زبائن جيفوري من خدمات ما بعد البيع المتميزة، منها خدمة الاستلام والتوصيل المنزلي للزبون حينما يستلزم لإصلاح الهاتف خلال الأشهر الـ 12 الأولى من الشراء، بالإضافة إلى هاتف بديل خلال فترة التصليح التي تستغرق 24 ساعة. فالأمر لا يقتصر فقط على حصول هاتف فاخر، بل الرقي في تقديم خدمات متميزة للغاية.تتوفر تشكيلة “فيا فينيتو” من جيفوري لدى عدد مختار من متاجر أكسيوم تيلكوم وهارفي نكلز في دبي في الإمارات العربية المتحدة. وعقب النجاح الكبير الذي شهدته هذه التشكيلة في دولة الإمارات العربية المتحدة، تتطلع جيفوري إلى البدء بتوزيع هذه التشكيلة في المملكة العربية السعودية وقطر.