فيس بوك مسنجر قد يضيف ميزة الرسائل ذاتية التدمير 

 أظهرت صور نشرها حساب @iOSAppChanges على موقع تويتر Twitter لقطات شاشة لتطبيق فيس بوك مسنجر Facebook Messenger على أجهزة آي أو إس iOS تبين إضافة ميزة الرسائل التي تدمّر نفسها تلقائياً Self Destructing Messages إلى النسخة رقم v68.0.وتمكّن هذه الميزة المستخدمين من تحديد مدة زمنية تتراوح بين دقيقة واحدة ويوم كامل وفقاً للصور التي تم نشرها، وعند تحديد المدة الزمنية فإن الرسائل التي يتم إرسالها سيتم حذفها لدى كلا الطرفين بعد مرور هذه المدة.رغم عدم التأكد من موثوقية الصور المنشورة، فقد تم نشر شائعات سابقاً عن نية فيس بوك إضافة ميزة الرسائل السرية لتطبيق فيس بوك مسنجر. الصور التي تم تسريبها لتطبيق فيس بوك مسنجر على موقع تويتروتدعم العديد من تطبيقات الدردشة ميزة التدمير الذاتي للرسائل بعد فترة زمنية محددة، منها BBM و سناب شات. وقد بدأت العديد من تطبيقات الدردشة إضافة هذه الميزة كوسيلة إضافية لمساعدة المستخدم في حماية خصوصيته.يذكر أن عدة تطبيقات بدأت مؤخراً بإضافة التشفير لخدماتها معتمدة على التشفير بين طرفين End to end encryption، حيث بدأ في بداية شهر نيسان/أبريل الماضي تطبيق واتس آب بإضافة التشفير إلى محادثته، وتلاه تطبيق فايبر Viber.