موزيلا تصلح خللاً في فايرفوكس 

 أعلنت شركة موزيلا عن إصدار تحديث جديد يحمل الرقم 15.0.1 لمتصفحها فايرفوكس، وذلك لإصلاح خلل كان يمنع وضعية “التصفح الخاص” من أداء الوظيفة المناطة بها من الحفاظ على سرية تامة للتصفح.يُذكر أن “التصفح الخاص” هو ميزة موجودة في معظم المتصفحات الحديثة، تمكن المستخدم من تصفح الويب دون ترك أي أثر يدل على المواقع التي تمت زيارتها أو الكلمات التي تم البحث عنها.فقد تسلمت موزيلا الكثير من الشكاوى من المستخدمين بُعَيد طرح أخر تحديث لفايرفوكس، على أن المتصفح يقوم بحفظ المحتوى المخبأ، كعناوين مواقع الويب، وصور الصفحات، واستفسارات البحث، وكلمات المرور وبيانات الدخول (Cookies)، عند تمكين وضعية التصفح الخاص. وهو مايسمح لأي شخص من الوصول إلى هذا المحتوى لمعرفة الصفحات التي تمت زيارتها مما يتعرض لخصوصية المستخدم. وقالت الشركة أن على المستخدمين القيام، قبيل تثبت التحديث الجديد، بمسح محتوى وتأريخ التصفح.يُذكر أن الشركة قامت بطرح الإصدار 15 من فايرفوكس في 28 من شهر أغسطس/آب الماضي، مع ميزات جديدة تشمل، التحديثات الصامتة، ودعم الإصدار الثالث من بروتوكول SPDY، وميزات محسنة من منصة WebGL للزيادة من أداء الرسوميات.يُشار إلى أن التحديث الأخير متوفر لأنظمة الويندوز، و OS X، ولينوكس. 