تطبيق Plex بحلّة جديدة كُليًا على آيفون وآيباد 

 أطلق القائمون على تطبيق Plex لتنظيم وبث الملفات الصوتية، الفيديو والصور على الأجهزة الذكية تحديثًا جديدًا للتطبيق على أجهزة آيفون وآيباد.ويتوفر الإصدار الجديد الذي يحمل الرقم 4.0 بدءًا من اليوم على متجر التطبيقات App Store حيث تم إعادة تصميمه وبرمجته من جديد مع جعل عملية الوصول إلى جميع الوظائف التي يُمكن القيام بها باستخدامه أسهل.وركّز التحديث الجديد على ميّزة Plex Home والتي من خلالها يُمكن مشاركة مكتبة الوسائط بكل سهولة مع بقية مُستخدمي التطبيق لمشاهدة محتواها دون الحاجة إلى تحميله، بالإضافة إلى ميّزة بث الموسيقى التي وصفها القائمون على التطبيق بأنها تُنافس خدمات مثل Apple Music أو تطبيق Spotify. وطرحت الشركة الإصدار الجديد بشكل مجاني بعدما كان يتوفر بسعر 4.99$ للنسخ السابقة، حيث يُمكن الآن شراء الميزات حسب الحاجة من داخل التطبيق، وبشكل أساسي يُمكن استخدام النسخة المجانية للتحكم ببث الصور من أجهزة آيفون وآيباد إلى أجهزة التلفاز.وأصبح بالإمكان مُزامنة الفيديو من المكتبة الرئيسية مع أجهزة آيفون وآيباد بشكل أفضل مما كان عليه بالسابق مع أدوات لترتيب المحتوى بشكل أفضل والوصول إلى محتوى جديد بكل سهولة.ويُعتبر Plex من التطبيقات الواعدة في مجال بث الوسائط وإدارتها على الأجهزة الذكية على الرغم من وجود تطبيقات أقوى وأكثر انتشارًا في هذا المجال مثل Netflix وSpotify. يُذكر أن تطبيق Plex يتوفر أيضًا للأجهزة التي تعمل بنظامي أندرويد وويندوز فون مع دعم لجميع أنظمة تشغيل الحواسب وأجهزة التلفاز الذكي.