شركة صينية تستعد للكشف عن أنحف هاتف ذكي في العالم بسماكة 5.6 ميليمتر 

 تعتزم شركة UMeox الصينية إطلاق هاتف جديد يحمل اسم Brand X5 ليكون “أنحف هاتف في العالم”.والجهاز الجديد سيأتي بسماكة 5.6 ميليمتر فقط، مع شاشة بقياس 4 إنش، وسيحمل معالجًا رباعي النواة. ولا تتوفر معلومات بعد عن السعر المتوقع أو موعد الطرح، لكن التقارير المتوفرة إلى الآن تفيد بأنه سيكون متوفرًا في أوروبا ولن يظل حكرًا على السوق الصينية.وتظهر صورة الهاتف الجديد أنه يتمتع بتصميم أنيق ونحافته مُلفتة. وأبدى مراقبون تخوفهم من أن النحافة البالغة ستكون على حساب البطارية.وتجدر الإشارة إلى تنافس الشركات بصورة مستمرة على تطوير وإنتاج هواتف أكثر نحافاً ورشاقةً، وكان الحامل الأخير للقب “أنحف هاتف في العالم” هو هاتف Huawei P6 بسماكة 6.18 ميليمتر.  