كاسبرسكي: الهجمات الإلكترونية ضد الشركات تضاعفت خلال 2014 

 أفاد تقرير جديد بأن الهجمات الإلكترونية على قطاع الشركات تضاعفت خلال عام 2014 بقيادة الهجمات المستهدفة والحملات الخبيثة.ووفقا لشركة كاسبرسكي، أبلغ “فريق التحليل والبحوث العالمي” التابع لها عن حدوث سبعة حملات إلكترونية متقدمة ومستمرة في العام الماضي.وشكلت هذه الحملات ما يزيد عن 4,400 من أهداف قطاع الشركات في 55 بلدا على الأقل في جميع أنحاء العالم، أي بارتفاع يزيد عن ضعف الهجمات التي استهدفت الشركات خلال عام 2013 والتي بلغ عددها 1,800 هجمة. وأفادت كاسبرسكي بأن منظمات في 20 قطاعا حيويا على الأقل تعرضت، في عام 2014، للهجوم من قبل الجهات الفاعلة في التهديدات المتقدمة، وبأنه تم استهداف المؤسسات العامة الرئيسية، بما في ذلك المكاتب الحكومية والدبلوماسية، مع المزيد من الهجمات على القطاعات المالية والصناعية الحساسة في القطاع الخاص، بما في ذلك الهجمات على المؤسسات الإعلامية.ورجحت الشركة أن تكون الهجمات، في العديد من الحالات، نُفذت من قبل جهات ترعاها دول، كما كشف تحليل حملتي Mask/Careto و Regin، بينما رجحت أن يكون الباقي قد قام به قراصنة محترفون يؤدون الهجمات كنوع من الخدمة، كما في الحالات، HackingTeam 2.0، و Darkhotel، و CosmicDuke، و Epic Turla، وغيرها من الحملات.وأشارت كاسبرسكي لاب إلى أن حملة Regin تعد التهديد الفاعل الأول من نوعه الذي تمكن من اختراق ورصد شبكات “النظام العالمي للاتصالات الجوالة” GSM، بالإضافة إلى القيام بمهام تجسس أخرى “قياسية”. وقال كبير الخبراء الأمنيين لدى كاسبرسكي، أليكس جوستيف، إن العمليات المستهدفة قد تعني كارثة بالنسبة للضحية، حيث إنها تسفر عن تسريب معلومات حساسة، مثل الملكية الفكرية، كما تعرض شبكات الشركات للخطر، والعمليات التجارية للانقطاع، والبيانات للمسح.وشهد عام 2014 أيضا عددا من حملات الاحتيال التي أدت إلى خسائر بلغت ملايين الدولارات. ففي حزيران/يونيو الماضي، أصدر خبراء كاسبرسكي أبحاثهم المتعلقة بالهجوم على عملاء مصرف أوروبي كبير.كما نشر “فريق التحليل والأبحاث العالمي” التابع للشركة في تشرين الأول/أكتوبر نتائج تحقيقاته في هجوم مباشر جديد على أجهزة الصراف الآلي في آسيا وأوروبا وأميركا اللاتينية، أسفر عن سرقة الملايين من الدولارات من أجهزة الصراف الآلي في جميع أنحاء العالم دون أن يتطلب الأمر من المهاجمين الحصول على بطاقات الائتمان. وفي “توقعات كاسبرسكي لعام 2015″، يتوقع الخبراء أن يطرأ مزيد من التطور على الهجمات التي تستهدف أجهزة الصراف الآلي، حيث سيتم استخدام تقنيات الهجمات المتقدمة المستمرة للوصول إلى “مخ” الصراف الآلي، مشيرين إلى أن المرحلة القادمة ستشهد قيام المهاجمين باختراق شبكات المصارف المالية واستخدام هذا المستوى من الوصول للتلاعب بأجهزة الصراف الآلي في الوقت الحقيقي.