جوجل تعمل على تطوير منافس لجهاز Echo من أمازون 

 تعمل شركة جوجل على تطوير جهاز جديد على غرار المساعد الشخصي Echo من منافستها أمازون، وهو سيدمج تقنيتي المساعدة الصوتية والبحث الخاصتين بها، وفق ما نقل موقع Recode أمس الأربعاء.وذكر الموقع المتخصص بشؤون التقنية نقلًا عن عدة مصادر أن جهاز جوجل سيشبه جهاز التوجيه اللاسلكي خاصتها OnHub، وأشار إلى أن المشروع يحمل داخل الشركة اسم Chirp – وتعني “السقسقة”، أي صوت الطائر.يُشار إلى أن تسريبات سابقة كانت قد أفادت بأن عملاقة البحث الأميركية كانت تبحث تطوير نسخة منافسة لجهاز Echo، وهو مكبر صوت محمول مع مساعد شخصي صوتي. وذكر موقع Recode أن مصادره استبعدت أن يجري إطلاق الجهاز خلال مؤتمر المطورين الخاص بجوجل I/O الذي ينطلق الأسبوع المقبل، ولكن يُتوقع أن يتم ذلك في وقت لاحق من العام الحالي.ولشركة جوجل تجربة طويلة في مجال المساعدة الشخصية، إذ تتيح للمستخدمين من خلال قول عبارة Okay Goolge طلب المساعدة من خدمة “جوجل ناو” Google Now تمامًا مثل سؤال Alexa في جهاز Echo.ويُعتقد أن جوجل تسعى لمنافسة أمازون بعد النجاح الكبير الذي حققه Echo، إذ يُقدّر حجم مبيعات الأخيرة من جهازها بثلاثة ملايين وحدة في أقل من سنة. ويُتوقع أن تدمج جوجل، التي تملك الكثير من الخدمات الإلكترونية، مساعدها الشخصي مع هذه الخدمات، في مسعى منها لدفع المستخدمين إلى اعتمادها، ثم إنها تملك العديد من المنتجات المنزلية، أبرزها جهاز تنظيم حرارة المنزل Nest.