إيفينت جور .. أول منصة اجتماعية لاستكشاف ومشاركة الفعاليات في الإمارات 

  أُطلقت اليوم في دولة الإمارات العربية المتحدة البوابة الإلكترونية إيفينت جور، eventgoer.com، أول منصة اجتماعية متخصصة في استكشاف ومشاركة الفعاليات التي يجري تنظيمها في جميع أنحاء الإمارات. وتتيح المنصة التفاعلية المجانية للمستخدمين إمكانية العثور على النشاطات التي تناسب اهتماماتهم الشخصية من خلال تسع فئات مختلفة تشمل الفعاليات الفنية، والترفيهية، والرياضية، والعائلية، إلى جانب المعارض والمؤتمرات.ويتميز موقع إيفينت جور بعرض التفاصيل الدقيقة المرتبطة بكل هذه النشاطات حيث يوفر الوقت المحدد لبداية ونهاية كل فعالية، وتكلفة المشاركة فيها، وكيفية الحصول على التذاكر الخاصة بها، وتحديد مكان حدوثها على خرائط جوجل، وتوضيح الجهات المنظمة لها وطرق التواصل معها، فضلاً عن إدراج مواقع التواصل الاجتماعي الخاصة بهذه الفعاليات من أجل التعرف على أحدث المستجدات المتعلقة بها.وقال سامر شعبان، المؤسس المشارك في موقع إيفينت جور: “لقد أنشئت هذه البوابة الإلكترونية لتلبية المتطلبات متزايدة النمو لسكان دولة الإمارات العربية المتحدة الذين يسعون دائماً للمشاركة في نشاطات جديدة وهادفة. وبدءاً من العروض الترفيهية التي تقام بمشاركة أبرز الفنانين والموسيقيين على مستوى العالم، وانتهاءً بالمعارض والمؤتمرات الدولية المرموقة التي تستضيفها الدولة على مدار العام، تشكّل الإمارات بيئة خصبة وثرية بالفعاليات على اختلاف أنواعها”. ويوفّر الموقع أيضاً أداةً تسويقية مجانية متخصصة للشركات والجهات المنظمة في كافة أنحاء الدولة، إذ يتيح لها إنشاء صفحاتها الخاصة عن طريق التسجيل المجاني بالموقع، وعرض فعالياتها وبرامجها المقبلة والتواصل بصورة مباشرة مع متابعيها، فضلاً عن إمكانية نشر وترويج هذه النشاطات عبر وسائل التواصل الاجتماعي المختلفة.ولا يقتصر موقع إيفينت جور على استعراض الفعاليات وحسب، ولكنه يقدم أيضاً منصة اجتماعية تتيح للأشخاص المقيمين في الإمارات فرصة التعارف وبناء صداقات جديدة وهادفة مع نظرائهم من أعضاء الموقع ممن يشتركون معهم في نفس الاهتمامات.الجدير بالذكر أن موقع إيفينت جور، يتيح للمستخدم إمكانية إعداد الصفحة الشخصية التي يختار من خلالها عدداً من النشاطات الهادفة التي تناسب اهتماماته وتطلعاته، وبهذا يستطيع بناء صداقات قوية مع أشخاص آخرين يتشاركون هذه الاهتمامات والتطلعات. 