باي بال تُعلن دعمها لعملة بيتكوين الإلكترونية 

 أعلنت شركة “باي بال” اليوم عن تعاونها مع ثلاث من أبرز الشركات المُقدمة لخدمة معالجة الدفع بعملة “بيتكوين” BitCoin الإلكترونية، وذلك كي تُقدم الشركة خدمة التعامل مع “بيتكوين” لعملائها للمرة الأولى.وتقدم الشركات التي تعاقدت معها “باي بال” وهي BitPay و GoCoin و Coinbase خدماتها في الولايات المتحدة وكندا، على أن تقوم الشركة لاحقًا بإتاحة الخدمة في دول أخرى.وقالت “باي بال” أنها اختارت دمج الخدمات المذكورة في خدمتها لأن هذه الشركات تقدم حماية للمستهلكين أثناء تعاملهم بالعملة الإلكترونية. ولن تقوم “باي بال” بإضافة “بيتكوين” كإحدى العملات التي تدعمها بشكل مُباشر، كما لن تكون مسؤولة عن مُعالجة عمليات الدفع بهذه العملة، حيث سيكون هذا من مسؤولية الخدمات الشريكة. يُذكر أن  “بيتكوين” هي عبارة عن عملة إلكترونية يمكن مقارنتها بالعملات الأخرى مثل الدولار أو اليورو، لكن مع عدة فوارق أساسية من أبرزها أن هذه العملة هي عبارة عن عملة إلكترونية بشكل كامل يتم تداولها عبر الإنترنت فقط من دون وجود فيزيائي لها. كما تختلف عن العملات التقليدية بعدم وجود هيئة تنظيمية مركزية تقف خلفها، لكن يمكن استخدامها كأي عملة أخرى للشراء عبر الإنترنت أو حتى تحويلها إلى العملات التقليدية.