مايكروسوفت تطلق نشرة أمنية جديدة 

 بعد أن قامت مايكروسوفت في الشهر الماضي بإصدار تسعة نشرات أمن تعالج 14 ثغرة، أعلنت الشركة مؤخرًا عن توفير نشرة أمن أخرى تتعلق بأنظمة التشغيل ويندوز على موقعها على شبكة الإنترنت والتي يمكن الوصول إليها عبر الرابط التالي: http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/advance.mspxوقد أفاد موقع Zdnet.com أن هذه النشرة الأمنية تُعد “هامة وحساسة”، حيث قامت مايكروسوفت بتصنيفها على أنها عالية الخطورة، وذلك وفق لما جاء في موقع مايكروسوفت. وعادًة ما تقوم مايكروسوفت بتصنيف أي تهديد أمني على أنه خطر إذا كان يسمح بنشر دودة ضارة عبر الإنترنت دون أي تصرف من المستخدم.ولم تُحدد مايكروسوفت أي المكونات ضمن نظم الويندوز تم تصحيحها في النشرة أو حتى عدد الثغرات التي تمت معالجتها، ولم تكشف الشركة عن أية معلومات تتعلق بالنشرة سوى أنه سيكون على المستخدم إعادة تشغيل جهاز الكمبيوتر، وإلى جانب تصحيح الثغرات الأمنية في ويندوز، تعتزم مايكروسوفت إصدار على الأقل حزمتين تحديثات ذات أولوية قصوى، وذلك وفقاً لما جاء على لسان المتحدث الرسمي باسم الشركة. وليس هذا كل ما في جعبة الشركة لمستخدميها، فكما هو الحال كل شهر، سيتم طرح إصدار جديد من أداة إزالة البرامج الضارة من ويندوز، حيث تقوم الأداة بتتبع الأكواد الضارة وإزالتها من أجهزة الكمبيوتر.