فيس بوك تطلق سرا تطبيقا لمشاركة الصور في الصين عن طريق شركة محلية 

 قالت صحيفة نيويورك تايمز نقلًا عن شخص لديه معرفة بخطط الشركة إن فيس بوك، التي تُحجَب شبكتها الاجتماعية في الصين، سمحت لشركة محلية بإطلاق تطبيق تبادل الصور فى البلاد في شهر أيار/مايو الماضي.وأضافت الصحيفة أن التطبيق، الذي يحمل اسم “البالونات الملونة” أو “كلرفول بالونز” Colorful Ballons، يشبه تطبيق “اللحظات – مومنتس” Moments التابع لفيس بوك في الوظائف والتصميم، ولكنه لا يحمل أي شيء يدل على أنه يتبع فيس بوك.وذكرت صحيفة نيويورك تايمز مستشهدةً بمنشور على متجر آب ستور التابع لشركة آبل أن التطبيق أُطلق في الصين عن طريق شركة تُدعى “يوجي إنترنت تكنولوجي” Youge Internet Technology، وبدون أي تلميح أن فيس بوك على علاقة بتلك الشركة. وقال متحدث باسم فيس بوك عبر البريد الالكتروني: “لقد قلنا منذ فترة طويلة أننا مهتمون بالصين، ونقضي الوقت في فهم ومعرفة المزيد عن البلاد بطرق مختلفة”. وأضاف المتحدث: “إن تركيزنا الآن ينصب على مساعدة الشركات والمطورين الصينيين على التوسع إلى أسواق جديدة خارج الصين باستخدام برنامجنا الإعلاني”. هذا وقد ذكرت الصحيفة الأمريكية أنه من غير الواضح ما إذا كان منظمو الإنترنت في الصين على علم بوجود التطبيق.يُشار إلى أن مواقع التواصل الاجتماعي الغربية مثل فيس بوك وتويتر محجوبة من قبل الحكومة الصينية، مما ساعد على رفع شعبية خدمات محلية، مثل تطبيق التراسل الفوري “وي شات” WeChat التابع لشركة “تنسنت” Tencent، وخدمة التدوين المصغر “ويبو” Weibo. وكان الرئيس التنفيذي والمؤسس لشركة فيس بوك، مارك زوكربيرج، قد استبعد في شهر شباط/فبراير الماضي توسعًا الصين، التي تعد أكثر دول العالم اكتظاظًا بالسكان وأكبر سوق للإنترنت مع ما يزيد عن 730 مليون مستخدم، قائلًا إنه لن يكون هناك “أي أخبار على الإطلاق في المدى القريب”.  