سامسونج تبدأ إطلاق النسخة النهائية من نظام أندرويد 9 باي لهواتف جالاكسي إس9 

 بدأت شركة سامسونج اليوم الاثنين إطلاق النسخة النهائية والمستقرة من تحديث أندرويد 9 باي لهواتف جالاكسي إس9 وجالاكسي إس9 بلس، وذلك بعد أن قضت الأشهر الماضية في اختبارها.وأفاد مستخدمون بأن التحديث وصل لمالكي هاتف جالاكسي إس9 في بضع دول أوروبية، مثل ألمانيا، وسويسرا، وإيطاليا، وفي المنطقة العربية، وصل التحديث إلى مالكي الهاتف في دولة الإمارات العربية المتحدة. ويُتوقع أن تقوم سامسونج بإطلاق التحديث لمزيد من الدول تدريجيًا خلال الأيام القادمة.أما عن المزايا الجديدة، فبالإضافة إلى المزايا التي قدمتها جوجل في الإصدار الأحدث من نظام أندرويد، يجلب التحديث لهواتف سامسونج خاصةً، واجهة المستخدم One UI الجديدة التي تسهل استخدام التطبيقات على الهواتف الكبيرة. يُشار إلى أن المزايا التي أضافتها جوجل إلى النظام تشمل وضع “عدم الإزعاج” Do Not Disturb الجديد، ولوحة التحكم Dashboard، والبطارية التكيفية Adaptive Battery، والتنقل Navigation، والسطوع التلقائي Adaptive Brightness.وفيما يتعلق بواجهة المستخدم One UI، فهي تتضمن خيارًا لقفل الأيقونات على الشاشة الرئيسية، وخيارًا لتفعيل الوضع الليلي، وخيار “ارفع لتشغيل” Lift to Wake، بالإضافة إلى خيار “سلة المهملات” Recycle Bin. كما تجلب الوضع العائم للوحة المفاتيح، وإمكانية إعادة ضبط مستوى الصوت وسطوع الشاشة، بالإضافة إلى تسهيل استخدام “وضع الأطفال” Kids Mode.ويجلب تحديث أندرويد 9 باي إلى هواتف جالاكسي إس9 وضعًا جديدًا لتصوير الفيديو ضمن تطبيق الكاميرا، بالإضافة إلى نصائح لاستخدام البطارية ضمن قسم “صيانة الجهاز”. يُشار إلى أن سامسونج كانت سريعة نسبيًا هذه المرة في إطلاق تحديث أندرويد الرئيسي لهواتفها الذكية الرائدة، فعلى سبيل المقارنة، أطلقت تحديث أندرويد 8.0 أوريو لهاتف جالاكسي إس8 بعد نحو 7 أشهر من إطلاقه من قبل جوجل، وقبله تأخر إصدار أندرويد 7.0 نوجا نحو 5 أشهر ليصل إلى هاتف جالاكسي إس7.كما يُشار إلى أن سامسونج كانت قد قالت قبل أسابيع إنها تنتظر إطلاق النسخة النهائية من نظام أندرويد 9 باي خلال شهر كانون الثاني/يناير 2019، وهو التاريخ الذي يبدو أنه سيكون موعدًا لإطلاقه لهواتفها في جميع دول العالم.