شركة (Best Buy) تشتري شركة (Speakeasy) 

 أعلنت شركة (Best Buy)، اليوم، أنها قامت بشراء شركة (Speakeasy) – وهي شركة مستقلة تقدم خدمة الاتصال السريع بالإنترنت (broadband) – مقابل 97 مليون دولار أمريكي، على أن تنتهي عملية الشراء في السنة المالية 2008.وكانت عائدات (Speakeasy) – التي تشغل 300 موظف – قد وصلت إلى 80 مليون دولار أمريكي في العام 2006، حيث يبلغ عدد المستفيدين من خدماتها نحو 40 ألف مشترك في جميع أنحاء الولايات المتحدة.وقد بدأت (Speakeasy) كشركة مقدمة لخدمة الاتصال السريع بالإنترنت في يونيو 1995 في مدينة سياتل الأمريكية، ثم منطقة سياتل ككل. وبحلول العام 1999 بدأت الشركة في توسيع وتطوير شبكتها الخاصة حتى تتمكن من تقديم خدمات الاتصال الصوتي عبر الإنترنت (VoIP) و خدمات (DSL) في العديد من المناطق الحضرية والمدن الرئيسية في جميع أنحاء الولايات المتحدة. من جانبها، أكدت شركة (Best Buy) أن جميع الفريق التنفيذي لشركة (Speakeasy)، بمن فيهم المدير التنفيذي بروس شاترلي، سينضمون إلى شبكة موظفيها.