سريلانكا تقطع خطوط الاتصال بـ 13 دولة لإيقاف محاولات الاحتيال 

 تعتزم سريلانكا قطع خطوط الاتصال المباشرة بـ 13 دولة لإيقاف محاولات الاحتيال واختراق المودم.وكانت شركة الاتصالات السريلانكية قد تلقت طلبات كثيرة تطلب إيقاف الاتصالات المباشرة بأكثر من 13 دولة بعد تلقي شكاوى من المشتركين في الخدمة حيث يُطلب منهم دفع فواتير عن مكالمات دولية لم يقوموا بإجرائها.وصرح المتحدث باسم لجنة تنظيم الاتصالات بأن هذا التوقف سيمتد لفترة ثلاثة شهور إلا أن المشتركين سيمكنهم إجراء الاتصالات من خلال طلب المكالمات من مسئولي الاتصالات. كما تنصح اللجنة المشتركين المحليين بإغلاق صلاحية الوصول الدولية إلى هواتفهم لمنع البرامج الضارة من استغلال الهواتف لإجراء اتصالات غير قانونية. يذكر أن هذه الخدمة غير المصرح بها تتيحها بعض المواقع على الإنترنت فتستخدم خطوط التليفونات الخاصة بالأفراد في إجراء اتصالات دولية ويتكبد ضحايا هذه المواقع فواتير ضخمة.