التدريب الافتراضي الأول لصقور أمن المعلومات بالتعاون مع كاسبرسكي 

 نظمت هيئة المعلومات والحكومة الإلكترونية تدريباً  افتراضياَ  لصقور أمن المعلومات استضافته كاسبرسكي لاب في العاصمة المنامة، بحضورالرئيس التنفيذي لهيئة المعلومات والحكومة الإلكترونية السيد محمد علي  القائد ، والقائم بأعمال نائب الرئيس التنفيذي  للعمليات والحوكمة الشيخ سلمان بن محمد آل خليفة وعدد من الرؤساء التنفيذيين، وبمشاركة  أكثر من 60 مختص في تكنولوجيا المعلومات، من مختلف الوزرارت.وخلال التدريب، قدمت كاسبرسكي لاب تمرينا فريدا من نوعه يدعى ” Kaspersky Interactive Protection Simulation “، والذي تم تصميمه للإداريين المسؤولين عن خدماتالحكومية على الإنترنت بهدف توضيح أهمية تأمين وحماية النظم الحديثة، ومدى  تأثير الهجمات الأمنية التي تصيب النظم الالكترونية في مختلف المؤسسات الحكومية.وقال الرئيس التنفيذي لهيئة المعلومات والحكومة الإلكترونية” أننا نتشرف بالتعاون مع كاسبرسكي لاب لإقامة أول تمرين افتراضي يحاكي الواقع لفريق صقور أمن المعلومات للتعامل مع التهديدات والهجمات الإلكترونية التي قد تتعرض لها أي جهة سواء كانت حكومية أو خاصة، ويأتي هذا التدريب تنفيذاً للتوجه الحكومي وبما يتماشى مع خطة العمل والمساعي الحثيثة لرفع مستوى أمن المعلومات في القطاع الحكومي بمملكة البحرين، نحن نقدر التعاون المثمر مع كاسبرسكي لاب  للاستفادة من تجاربهم وخبراتهم العالمية في سبيل  وضعاستراتيجية  للأمن الإلكتروني في جميع أنحاء البلاد “. ويتوافق هذا الحدث مع جهود كاسبرسكي لاب لزيادة الوعي الأمني ​​عبر الإنترنت في البحرين ودول مجلس التعاون الخليجي.  ويعتبر الهدف الرئيسي لكاسبرسكي لاب هو تثقيف الدولحول التهديدات الأمنية في مختلف القطاعات والتي تستهدف البنية التحتية وأهمية فهم قادة تكنولوجيا المعلومات في جميع تلك الدول المخاطر المحتملة التي قد تسببها هذه الهجمات.وتخطط الشركة للعمل مع أكبر المعاهد والجامعات التعليمية في البلاد للتأكد من أن الجيل القادم من المتخصصين في تكنولوجيا المعلومات على أتم استعداد لمواجهة مثل تلك التهديدات.وقد وصلت البحرين مؤخرا إلى مرحلة النضج من الجاهزية الأمنية الإلكترونية وفقا لتقييم مؤشر الأمن الإلكتروني العالمي للاتحاد الدولي للاتصالات 2017، الأمر الذي يعد خطوةهامة جدا بالنسبة للمملكة. وتعمل البحرين في المرحلة المقبلة للوصول إلى مراحل متقدمة من الجاهزية الأمنية الإلكترونية.وحول الحدث قال مكسيم فرولوف، المدير الإداري في الشرق الأوسط  وتركيا وأفريقيا لدى كاسبرسكي لاب.: “يسرنا أن نلعب دورا رائدا في أول تدريب افتراضي لصقور أمنالمعلومات البحرين، حيث نعتقد أن الوعي الأمني ​​الإلكتروني والتعليم هما ركنان أساسيان في مكافحة الجريمة الإلكترونية، سواء على مستوى القطاع العام أو الخاص. وفي كاسبرسكيلاب، نحن نتماشى مع رؤية حكومة البحرين، كما أننا ملتزمون بتقديم برامج تدريبية مميزة، والجيل القادم من الخدمات الذكية والمنتجات التي من شأنها مساعدة البحرين في اتخاذخطوات ثابتة نحو دولة آمنة من التهديدات الإلكترونية. “ جدير بالذكر أن هيئة المعلومات والحكومة الإلكترونية  تسعى من خلال مبادرة صقور أمن المعلومات إلى  تعزيز المستوى الأمني للبنى التحتية والأنظمة والخدمات الإلكترونيةالحكومية تنفيذاً لتوجه الحكومة وبما يتماشى مع خطة عملها الساعية نحو رفع مستوى أمن المعلومات في القطاع الحكومي بمملكة البحرين، حيث تقوم كل جهة حكومية بترشيح مرشحينلديها للمشاركة في تلك المبادرة من أجل إيجاد نوع من التنسيق والتعاون فيما بين مختلف الجهات الحكومية للكشف عن أي محاولات اختراق، والتصدي لهذه المحاولات واحتواءالاختراقات بأسرع وقت ممكن.