جوجل تعتزم منع تثبيت إضافات كروم من خارج المتجر الرسمي 

 أعلنت شركة جوجل بأن متصفح الويب الخاص بها “كروم” سيتوقف خلال فترة قريبة عن دعم الإضافات التي يتم تحميلها من خارج متجر كروم الرسمي، وذلك في خطوة لتعزيز الناحية الأمنية للمتصفح.وقالت الشركة أنها تلقت مؤخرًا العديد من الشكاوى المتعلقة بالمشاكل الأمنية التي تجلبها بعض الإضافات التي يقوم المستخدمون بتحميلها من خارج متجر تطبيقات الويب الخاص بكروم، حيث تؤدي بعض هذه الإضافات لتعديل إعدادات المتصفح من دون إذن المستخدم متسببةً بمشاكل أمنية متنوعة. وستبدأ جوجل بفرض السياسة الجديدة اعتبارًا من شهر يناير/كانون الثاني القادم.وسيبدأ تطبيق هذه السياسة الجديدة على متصفح كروم الخاص بنظام تشغيل ويندوز فقط، لكن جوجل قد تقوم بتوسيع العمل بها إلى أنظمة التشغيل الأخرى في حال تلقت الشركة مزيدًا من الشكاوى. وسيشمل التغيير كلًا من نسختي جوجل الرسمية والتجريبية. يُذكر أنه يتوجب على المطورين لنشر الإضافات على المتجر الرسمي، إرسال الإضافة إلى المتجر كي تتم مراجعتها أولًا من قِبل جوجل قبل أن يتم إتاحة الإضافة للتحميل وذلك بعد التأكد من مطابقتها لمعايير الأمن وحماية خصوصية المستخدم.