Techrigy تعلن عن تجاوز دليلها حاجز المليار مشاركة  

 أعلنت شركة Techrigy مؤخرا عن تجاوز دليل خدمة SM2 لمراقبة وتحليل توجهات المستهلكين من خلال الويب حاجز المليار مشاركة، وتقوم SM2 بحفظ وتسجيل المحادثات والمحتويات الشخصية وأغلب صور المشاركة عبر كل فئات المواقع الإلكترونية حول المنتجات و الخدمات المختلفة. كما أعلنت Techrigy عن تقديم تنبيهات حية مباشرة، في استجابة قوية لرغبة العملاء، الذين اشتكوا سابقا من تأخر ظهور نتائج خدمة المراقبة ليوم أو اثنين.وعلى غرار أغلب حزم تطبيقات تحليل مواقع الإنترنت، فأن هذه الأدوات لمراقبة المحادثات والمشاركات الشخصية في حاجة إلى إيجاد نوع من التوازن بين كل من الواجهة البسيطة والإحصاءات القوية الدقيقة. ويمكن القول أن معرفة واستخلاص توجهات واهتمامات المستهلكين أهم من متابعة التعليقات الفردية على المواقع والمنتديات والمدونات، فالمنتجات الأقل شهرة أو انتشارا ستدفع قيمة أعلى نظير تلك التنبيهات الحية التي ستتم في الوقت الفعلي.يذكر أن خدمة SM2 أصبحت أكثر استهدافا من قبل الشركات والعلامات التجارية الكبيرة، حيث تقدم Techrigy إصدار مجاني من الخدمة لخمسة عبارات للبحث كحد أقصى، فيما تبلغ قيمة المرحلة التالية من الخدمة نحو 500 دولار أمريكي شهريا. وللمزيد من المعلومات حول الشركة وخدمته قم بزيارة الرابط التالي:http://www.pitchengine.com/sm2fromtechrigy/techrigys-sm2-social-media-warehouse-hits-one-billion-conversations-saved/3554/