آيفون 5 أكثر الهواتف الذكية مبيعاً في أواخر 2012 

 كشفت أخر إحصائيات السوق أن الهاتف “آيفون 5” هو أكثر الهواتف الذكية مبيعاً على المستوى العالمي في الربع الأخير من عام 2012.وشهد سوق الهواتف المحمولة الذكية بيع 217 مليون نسخة في الربع الرابع من العام الماضي وتحديداً في الفترة ما بين أكتوبر إلى ديسمبر الماضيين، مما يشير إلى ازدياد حركة البيع مقارنة بالربع الثالث الذي شهد بيع 172.8 مليون هاتف.وشحنت “آبل” نحو 27.4 مليون هاتف “آيفون 5” في الشهور الثلاثة الأخيرة من العام الماضي، ليصبح إجمالي ما باعته الشركة منذ طرح الهاتف في الربع الثالث 33.4 مليون نسخة. وحل هاتف “آيفون 4S” في المركز الثاني من حيث إجمالي المبيعات في الربع الأخير من 2012، حيث باعت “آبل” 17.4 مليون نسخة، ليتفوق هاتفيها على مبيعات هاتف سامسونج “جالاكسي إس 3”.وظل الهاتف سامسونج “جالاكسي إس 3” متصدراً لقوائم المبيعات حتى الربع الثالث من عام الماضي، وذلك قبل ان يتراجع إلى المركز الثالث في الربع الأخير.وباعت سامسونج 15.4 مليون هاتف “جالاكسي إس 3” في الربع الرابع من 2012، مقابل 18 مليون نسخة بيعت في الربع الثالث. يذكر أن آبل نجحت في الربع الأخير من العام الماضي في تخطي سامسونج للمرة الأولى كأكبر مزود للهواتف الذكية في الولايات المتحدة الأمريكية، حيث باعت 17.7 مليون نسخة في أمريكا من هواتف “آيفون” وفي المقابل باعت سامسونج 16.8 مليون هاتف من إنتاجها.