أدوبي تحذر من ثغرة خطيرة في مشغل الفلاش 

 حذرت أدوبي من ثغرة خطيرة اكتشفها باحثون من الفريق الأمني في غوغل يمكن أن تؤدي إلى عطب في الذاكرة والسماح للمخترقين بالتحكم بالكمبيوتر المصاب. وصنفت أدوبي الثغرة بالخطيرة، وقامت بإصلاحها اليوم.وقالت الشركة بأن الثغرة موجودة في نسخة مشغل الفلاش رقم 11.1.102.62 وما قبل بالنسبة لكل من ويندوز وماكنتوش ولينوكس وسولاريس. وموجودة في النسخة رقم 11.1.115.6 وما قبل بالنسبة لأندرويد 4, وفي النسخة رقم 11.1.111.6 وما قبل بالنسبة لنسخ أندرويد 2 وأندرويد 3.ونصحت الشركة المستخدمين على الأنظمة المختلفة التي تحمل مشغل الفلاش بالنسخ المذكورة أعلاه بالتحديث فوراً للحصول على النسخة الجديدة. 