توقعات بازدياد الطلب على أجهزة "إبسون" متعددة الاستخدامات 

 يتوقع أن يشهد سوق الالكترونيات في الشرق الأوسط ازدياداً كبيراً في معدل الطلب على الأجهزة متعددة الاستخدامات (Multi-Function Devices) خلال العام الحالي. وسيساهم هذا الأمر في دفع عجلة نمو صناعة ملحقات أجهزة الكمبيوتر ويساعد على توفير أجهزة متعددة الاستخدامات ذات ميزات عديدة وتصميم أنيق للعملاء في المنطقة بأسعار مدروسة.وقال خليل الدلو، مدير عام شركة “إبسون الشرق الأوسط”: “أصبحت الأجهزة متعددة الاستخدامات شائعة في المكاتب والمنازل. ونتوقع ازدياد الطلب على أجهزة “إبسون” من هذه النوع بنسبة 25% خلال العام الحالي. ويشهد السوق حالياً اتجاهاً متنامياً نحو اعتماد الأجهزة متعددة الاستخدامات بدلاً عن الأجهزة ذات الاستخدام المنفرد. وحققت الطابعات متعددة الاستخدامات نسبة 44% من مجمل مبيعاتنا من الطابعات الحبرية خلال العام الماضي، ونتوقع أن ترتفع النسبة إلى 50% خلال العام الجاري”.ويفضل العملاء شراء الأجهزة متعددة الاستخدامات، والتي هي عبارة عن طابعات مدمجة مع ماسحة ضوئية وجهاز فاكس أو آلات تصوير مدمجة مع أجهزة فاكس، حيث أنها تقوم بعدة مهام من خلال جهاز واحد مما يجعلها خياراً منخفض التكاليف، كما أنها لا تأخذ حيزاً كبيراً فهي مناسبة للمكاتب الحديثة الصغيرة والمنازل. وساهم ارتفاع حجم الطلب المتنامي من قبل العملاء على هذه الأجهزة والوعي المتزايد بفوائدها بتعزيز مكانتها في الأسواق كتكنولوجيا رائدة. وتأتي هذه الأجهزة بحزمة خيارات متعددة تشمل النسخ والطباعة الليزرية والطباعة الحبرية والطباعة الملونة والطباعة بالأسود والأبيض ووظيفة الطباعة الملونة المخصصة للأعمال والطباعة الجرافيكية عالية الجودة.وحققت “إبسون” زيادة هامة في معدلات الطلب على الطابعات متعددة الاستخدامات ما بين العامين 2005 و 2006، الأمر الذي ساهم بدوره في تعزيز عائداتها. ومن المرجح أن يتواصل هذا النمو خلال السنة المالية 2006. وتتوقع الشركة نمو سوق الطابعات الحبرية، خاصة في ضوء التوجه الكبير نحو الطابعات متعددة الاستخدامات وطابعات الصور بدلاً عن الطابعات التقليدية. من ناحية أخرى، ترجح الشركة خلال العام الجاري ازدياد الطلب على الطابعات الملونة منخفضة التكلفة ونمو سوق الطابعات الليزرية، لاسيما في الأسواق الخارجية.وشهدت الأشهر الأخيرة إطلاق شركة “إبسون” لمجموعة من الأجهزة متعددة المهام في الشرق الأوسء والتي تتضمن أحدث التقنيات وتتمتع بتصميم أنيق، بما فيها طابعات “ستايلس فوتو آر. إكس 700″ (Stylus Photo RX700) و”ستايلس فوتو آر. إكس 520″ (Stylus Photo RX520) و”ستايلس سي. إكس 3700″ (Stylus Photo CX3700) و”ستايلس سي. إكس 4700″ (Stylus Photo CX4700) و”ستايلس سي. إكس 4100” (Stylus Photo CX 4100). وتعتبر “ستايلس فوتو آر. إكس700” إحدى أفضل الطابعات في هذه السلسلة، حيث أنها توفر للمهتمين بمعالجة الصور خيارات الطباعة والمسح ضوئي والنسخ عالي الجودة بالإضافة لميزة الأرشفة. وتضم الطابعة ميزات أخرى مثل شاشة عرض عالية الوضوح وتقنية تعديل الصورة والطباعة على الأقراص الليزرية. وحصلت هذه الطابعة بتصميمها المميز على جائزة “أي. إف برودكت ديزاين آوورد” (iF Product Design Award).وتتيح تكنولوجيا “مايكرو بيزو” (Micro Piezo) في طابعة “ستايلس فوتو آر. إكس520″، التي تتميز بسهولة الاستعمال للمستخدمين، طباعة صور عالية الجودة مباشرة من بطاقات الذاكرة أو عن طريق تقنية “بكتشر بريدج” (PictBridge) أو الكاميرات الرقمية عن طريق وصلات “يو. إس. بي” (USB) إلى جانب إمكانية النسخ والتكبير وتعديل الصور.وتستخدم طابعات “إبسون” من نوع “ستايلس سي. إكس 4700 و”ستايلس سي. إكس 3700″، المخصصتين للاستخدام المنزلي والشركات الصغيرة والمتوسطة، أحبار من نوع “دورابرايت” (DURABrite)، والتي توفر جودة طباعة تقارب الليزرية إلى جانب النسخ والمسح الضوئي بنفس الكفاءة. وفي حين تتضمن طابعة “ستايلس سي. إكس4700” منافذ لبطاقات الذاكرة وتتوافق مع تقنية “بكتشر بريدج”، فإن “ستايلس سي. إكس 3700” تعتبر أقل تكلفة بالإضافة لتصميمها المميز. أما طابعة “ستايلس سي. إكس 4100” فهي ذات أداء عالي وتتضمن تقنية “بوردر فري” (BorderFree) للطباعة. وتبين مؤشرات المحللين تنامي معدل الطلب على الأجهزة متعددة المهام. وفي هذا السياق، تشير دراسات مؤسسة “آي. دي. سي” (IDC) للأبحاث الى ارتفاع مبيعات الطابعات متعددة الاستخدام بمعدل سنوي بلغ حوالي 82% مابين العام 2004 والعام الحالي. وتفيد الدراسة أن معدل النمو السنوي لمبيعات الطابعات الليزرية متعددة الاستخدامات سيرتفع بنسبة 40% خلال نفس الفترة. كما يتوقع أن يشهد قطاع الطابعات الحبرية متعددة الاستخدامات الموجهة للمستخدمين المنزليين والأسواق التجارية الصغيرة أكبر معدلات النمو.وأضاف الدلو: “تساهم الأجهزة متعددة المهام في تخفيض التكاليف، حيث أنها تجمع عدة أجهزة في جهاز واحد. وحظيت سلسلة منتجات “إبسون ستايلس فوتو” بإقبال كبير في قطاع محترفي التصوير والمهتمين بمعالجة الصور في منطقة الشرق الأوسط. ونتوقع أن يزداد الطلب على هذه الأجهزة بالإضافة لأجهزة الوسائط المتعددة خلال الأشهر المقبلة”.