جوجل تطلق خدمة مؤتمرات الفيديو للشركات Meet 

 أطلقت شركة جوجل تطبيقًا جديدًا للمؤتمرات المرئية باسم Meet by Google Hangouts أو “مقابلة”، والذي صُمم لتوفير خدمة التواصل المرئي عالي الدقة HD للشركات.ويبدو أن خدمة “مِيت” Meet؛ المتاحة على كل من الويب والأجهزة المحمولة، تأتي لتنضم إلى منتجات جوجل الموجهة لقطاع الأعمال والمعروفة باسم “جي سوت” G Suite.ويشبه الموقع الإلكتروني للخدمة موع خدمة هانج آوتس، ولكن بدون خيارات لإجراء مكالمة هاتفية أو بدء دردشة نصية، إذ لا توفر صفحة “ميت” إلا خيارًا واحدًا لإدخال رمز الاجتماع للانضمام إلى مؤتمر، إضافة إلى رؤية المؤتمرات المجدولة. ولا تظهر إلى الآن أي طريقة لجدولة أي مكالمة من الموقع مباشرةً. واستنادًا إلى لقطات التطبيق المتوفرة على متجر آب ستور، يبدو أنه يُفترض بـ “ميت” أن تكون بديلًا ملائمًا للأعمال التجارية عن هانج آوتس، وهي خدمة للتراسل موجهة للمستهلكين وتوفر لهم إمكانية الدردشة النصية والصوتية والمرئية.وعلى غرار هانج آوتس، توفر خدمة “ميت” إمكانية إجراء المكالمات المرئية الجماعية، ولكنها تمتاز عن الأولى بأنها تسمح لما يصل إلى 30 شخصًا من الاجتماع، مقارنةً بـ 10 أشخاص بالنسبة لهانج آوتس.كما تتضمن الخدمة ميزات أخرى تهدف إلى تسهيل الوصول إلى هذه المكالمات أثناء التنقل، بما في ذلك أرقام الاتصال بالنسبة لأولئك الذين يسافرون، وروابط تسمح للمستخدم بالانضمام إلى اجتماع بنقرة واحدة، والتكامل مع خدمة البريد الإلكتروني جيميل والتقويم بالنسبة لمستخدم “جي سوت”. تجدر الإشارة إلى أن جوجل لم تُعلن رسميًا بعد عن إطلاق “ميت”، حتى أن التطبيق الخاص بها لا يتوفر إلى الآن إلا على متجر آب ستور الخاص بنظام التشغيل آي أو إس.ويُعتقد أن إطلاق “ميت” يأتي في وقت تحاول جوجل إعادة تركيز جهودها فيما يتعلق بهانج آوتس، ففي شهر كانون الثاني/يناير الماضي أغلقت الشركة الواجهة البرمجية الخاصة بهانج آوتس على شبكتها الاجتماعية جوجل بلس.