نقاش ساخن حول أبرز الأحداث التقنية في عام 2005 من وجهة نظر المستخدم 

 حمل عام 2005 العديد من الأحداث الهامة في مجال تكنولوجيا المعلومات التي كان لها تأثير على العديد من الشركات، وقبل أن يولي هذا العام بكل ما يحوي من أحلام تحققت وأخرى لم تتحقق ليفسح الطريق للضيف الجديد عام 2006، لننظر قليلاً إلى الوراء على أهم الأحداث التي سردها موقع ياهوو الأخباري في مقال تم نشره حديثًا.الأول من يناير (كانون الثاني) 2005 إلزام بائعي التجزئة في الولايات المتحدة بما في ذلك سلسلة محلات Wal-Mart أكبر “سوبرماركت” في العالم باستخدام تقنية RFID وهي تقنية جديدة تستخدم في تتبع البضائع والتحكم بها عن بعد.السابع من يناير (كانون الثاني) 2005 شركة أوراكل تشتري شركة بيبولسوفت PeopleSoft بمبلغ قدره 10.3 بليون دولار. الخامس من أبريل (نيسان) نشر كتاب فريد مان عن العولمة “العالم مسطح” والذي تناول جزئية العمالة الخارجية.22 مايو 2005 (أيار) اختراق أنظمة بطاقات الائتمان، مما عرض ما يقرب عن 40 مليون بطاقة ائتمان للسرقة من قبل المخترقين، مما كبد خسائر فادحة على المستوى الأمني للشركات والمستهلكين.14 يونيو (حزيران) شركة سان مياكروسيستم تطرح برنامج المصادر المفتوحة سولاري (Solaris)، مما ساعد على دفع هذا النظام لمزيد من النجاح. 28 يونيو (حزيران) شركة AMD تقاضي شركة إنتل بسبب المنافسة غير العادلة.21 سبتمبر (أيلول) ماساشوتس تصوت للمستندات المفتوحة لتحديد معايير تنسيق المستندات المفتوحة، مما آثار جدلًا واسع النطاق، ودفع شركة مايكروسوفت لإصدار حزمة أوفيس بتنسيق مفتوح.4 أكتوبر (تشرين الأول) الجيل الثاني من الويب (ويب 2) يفرض نفسه بقوة على الساحة، وغوغل وسان يعلنان عن إمكانية توزيع إصدار عميل من برنامج OpenOffice الذي تنتجه شركة سان، مما دفع شركة مايكروسوفت بالمبادرة والإعلان عن برنامج لايف. 7 نوفمبر (تشرين الثاني) الانتهاء من خادم SQL و Visual Studioالذي طال انتظارهما.ملاحظة: سيبقى هذا الموضوع في الصفحة الرئيسية حتى 1/1/2006 في حين سيتم تغيير الأخبار الأخرى على مدار الساعة إنشاء الله