سامسونج ترحب بكأس العالم لكرة القدم من خلال شاشات LCD الجديدة 

 استمرارا لسياسة التميز التي انتهجتها شركة سامسونج مؤخرًا, أعلنت شركة سامسونج عن عائلة جديدة من الشاشات الكريستال المعروفة باسم LCD والتي أطلقت عليها اسم (Bordeaux). ومن المتوقع لهذه الشاشات النجاح في السوق الهندي.يذكر أن الشاشات الجديدة تتفاوت في أنواعها وأحجامها, حيث أن الموديل الأول يسمي LA26R7 بشاشة مقاس 26 إنش. أما الموديل الثاني فيسمي LA32R7 بشاشة مقاس 32 إنش. بينما يبلغ مقاس شاشة الموديل الأكبر LA40R7 40 إنش. هذا ولقد أعلنت الشركة أن تلك الموديلات الثلاثة تمتع بأعلى درجات نقاء ألوان في عالم شاشات LCD.وتتميز هذه الشاشات بصوت الواضح وصورة الممتازة وتصميم فريد من نوعه. كذلك، تحتوي شاشات LCD الجديدة التي تحمل توقيع سامسونج علي بعض العناصر التي تساهم في زيادة متعة المشاهدة مثل درجة التباين التي تصل إلى 5000:1 وكذلك لوحة الألوان التي تحتوي علي 12.8 بليون لون. فضلاً عن تلك الخصائص، نري تقنية سامسونج الخاصة المعروفة باسم DNIe والتي تساهم في توضيح أدق تفاصيل الصورة وبأعلى جودة ممكنة. علاوة على ذلك، تتمتع عائلة الشاشات الجديدة بزوايا عرض جديدة وصورة في منتهي الجودة يمكن تعديلها لتتوافق مع عالم الألعاب من خلال ضغطة زر واحدة. يذكر أن أزرار التحكم جميعها تم تجميعها في جانب واحد لتترك واجه الشاشة خالية من أي أزرار. أما بالنسبة للسماعات فمن الصعب ملاحظتها لأن الشركة قامت بإخفائها في الجانب السفلي الأمامي من الشاشة.أما عن أسعار المنتجات فلقد حددت الشركة سعرًا لكل موديل. حيث يبلغ سعر الموديل ذي الشاشة مقاس 16 إنش نحو 1509 دولارا وبالنسبة للموديل ذي الشاشة مقاس 32 إنش فيبلغ سعره نحو 2084 دولارا. وأخيرا الموديل ذو الشاشة مقاس 40 إنش فيبلغ سعره نحو 3366 دولارا. علمًا بأن شركة سامسونج لديها بالفعل 11 موديل مختلف من شاشات LCD في السوق وتتراوح أسعارهم بين 755 دولارا إلى 6474 دولارا .وعلي صعيد آخر، طرحت شركة سامسونج أحدث أجهزتها من المسارح المنزلية HT-XQ100. ويتمتع النظام الجديد بالعديد من المزايا مثل، فتحة USB وكذلك واجهة الوسائط المتعددة التي تتوافق مع تقنية الفيديو فائق الجودة. ومع اقتراب كأس العالم، ستلاقي تلك الأجهزة رواجا كبيرا في السوق. ولتشجيع المستخدمين أكثر، قامت شركة سامسونج بتقديم عرض لمستخدميها بخصم يصل إلى 323 دولارا عند شراء جهاز المسرح المنزلي HT-XQ100 مع أحد أفراد عائلة شاشات بوردو. وفي نفس الإطار أعلنت الشركة عن اعتزامها تصنيع أجهزة تلفاز ذات شاشات LCD مسطحة مع بداية الربع الثالث من هذا العام.