إصدار جديد من تطبيق drupe يدعم المكالمات الفائتة 

 أطلقت شركة “دروب موبايل” drupe Mobile اليوم الأربعاء الإصدار الثاني من تطبيق تسهيل التواصل خاصتها “دروب” drupe على نظام التشغيل أندرويد، ليجلب معه عددًا من المزايا الجديدة، أبرزها خاصية المكالمات الفائتة.وقالت الشركة إن “دروب 2.0” drupe 2.0 يتضمن نسخة محدثة من خاصية الاتصال “دروب دايلر” drupe dialer، إضافة إلى وظيفة المكالمات الفائتة بغية مساعدة المستخدمين في حل “إحدى مشكلات تجربة الاتصال الأصلية على الأجهزة المحمولة”.ويقوم تطبيق drupe، الذي يأتي تحت شعار “انسَ تطبيقات دليل الهاتف التقليدية!”، على فكرة جمع تطبيقات التواصل والتراسل وجهات الاتصال معًا في مكان واحد ليتيح للمستخدم الوصول إليها من أي مكان في الهاتف. وتقول “دروب موبايل” إنه وباستعمال تطبيقها يمكن التواصل مع أي جهة اتصال عبر أي تطبيق تواصل متوفر على الجهاز بسحبة واحدة، بما في ذلك الاتصال عبر واتس اب، أو سكايب، أو جوجل هانج آوتس، أو إرسال رسالة إلكترونية عبر تطبيقات البريد الإلكتروني.  ويجلب الإصدار الثاني من التطبيق دعم شرائح الاتصال المزدوجة، والاتصال السريع، والسمات، ثم إن مدير “المكالمات الفائتة” الجديد يضمن للمستخدم، وفقًا للشركة، أن إشعارات هذه المكالمات ليست مجموعة مع الإشعارات الأخرى التي ترد إلى المستخدم يوميًا.بدلًا من ذلك، فهو يُظهر صورة جهة الاتصال على الشاشة، مما يسمح للمستخدمين بسحبها والوصول إليها عن طريق أي منصة يريدون استعمالها للرد، مثلًا، إذا وردت المستخدم مكالمة فائتة، يمكنها الرد عليها بمكالمة عبر واتس اب، أو فيس بوك مسنجر، أو أي تطبيق آخر. ويمكن لمستخدمي الإصدار 4.1 والأحدث من نظام التشغيل أندرويد تنزيل الإصدار الجديد من تطبيق drupe، الذي يأتي بحجم 11 ميجابايتًا من متجر جوجل بلاي.     