فيسبوك يتيح لمستخدميه طرح الأسئلة المتعلقة بالخصوصية 

 أطلق موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك اليوم طريقة جديدة للإجابة على أسئلة مستخدميه فيما يتعلق بمسألة الخصوصية، وتحمل الطريقة الجديد اسم “Ask Our Chief Privacy Officer” أي “إسأل رئيس الخصوصية لدينا”.وسيتم الرد على الأسئلة المقدمة من خلال النموذج المخصص على صفحة فيسبوك للخصوصية مرّة واحدة كل شهر، في مذكرة تصدر عن ايرين إيغان، رئيسة قسم الخصوصية في فيسبوك. وهذه الطريقة الجديدة ستكون بديلة عن نموذج التصويت الذي كانت تعتمد عليه الشركة وقامت بإلغاءه مؤخرًا.ويمكن لكافة مستخدمي فيسبوك استخدام الخاصية الجديدة وكتابة أسئلة مباشرة ستصل إلى الجهات المسؤولة، وذلك عن طريق زيارة صفحة فيسبوك للخصوصية والضغط على الصندوق المسمّى “Ask Erin”، ومن ثم ملئ النموذج المخصص لهذا الغرض بالمعلومات المناسبة، وبعد ذلك يمكن إرسال الاستفسار وانتظار المذكرة الشهرية التي ستصدر، ليتم فيه الإجابة على أهم وأبرز الأسئلة التي تستحق الإجابة. كما سيتم تسجيل فيديو منتظم لرئيسة الخصوصية في الشركة، تجيب فيه عن الأسئلة كذلك. يُشار إلى أن فيسبوك قام بتجربة هذه الخدمة، حيث أجابت إيغان عن بعض الأسئلة الشائعة حول خصوصية فيسبوك بالإضافة إلى شرح الهدف من وراء هذه الخدمة. حيث أجابت على سبيل المثال عن سؤال يتعلق ببيع فيسبوك لمعلومات المستخدمين إلى المعلنين ، حيث أشارت إلى أن فيسبوك لا يبيع معلومات المستخدمين الخاصة، بل يقوم باستخدام الأشياء العامة مع المعلنين، مثل التركيبة السكانية، بهدف عرض الإعلانات الأكثر أهمية بالنسبة للمستخدم.