آركوس تعلن عن هاتفها الجديد Diamond S 

 قامت بالأمس شركة آركوس الفرنسية بالإعلان عن هاتفها الجديد Diamond S، على أن يتم عرضه للجمهور خلال مؤتمر 2015 IFA الذي يقام في اليوم الرابع من الشهر المقبل في العاصمة الألمانية برلين.ويأتي هاتف Diamond S بشاشة بتقنية سوبر أموليد قياسها 5 إنش بدقة 1280×720 بيكسل وبكثافة 294 بيكسل بالإنش ومحمية بطبقة من Gorilla Glass 3، ومعالج Mediateck MT6753 ثماني الأنوية يعمل بتردد 1.5 جيجاهيرتز، وشريحة رسوميات MaliT720 MP3.ويحوي الهاتف 2 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، و16 جيجابايت مساحة تخزين داخلية قابلة للتوسعة عبر MicroSD لغاية 32 جيجابايت، وكاميرا خلفية بدقة 16 ميجابيكسل مع فلاش LED، وكاميرا أمامية بدقة 8 ميجابيكسل. وتم تزويد الهاتف ببطارية سعة 2.300 ميلي أمبير، ويعمل بنظام أندرويد 5.1، وتبلغ أبعاد الهاتف 152,6×76,4×8,4 ميليمتر، وبوزن 118 جرام، ويدعم شبكات الجيل الرابع 4G/LTE، ويملك شريحتي إتصال، وسيتوفر بالسوق بسعر يبلغ حوالي 250 دولار.يذكر أن شركة أركوس هي شركة فرنسية متعددة الجنسيات متخصصة بالالكترونيات تأسست عام 1988 من قبل Henri Crohas، وتقوم الشركة بتصنيع الحواسيب اللوحية والهواتف الذكية ومشغلات الوسائط المحمولة وأجهزة تخزين البيانات المحمولة.وكانت الشركة قد كشفت سابقاً عن الحاسب المصغر Archos PC Stick العامل بنظام ويندوز وبسعر 99 دولارا، والذي يأتي بحجم راحة اليد، حيث تروج له الشركة بأنه أصغر من قلم رصاص، ويبلغ وزنه 60 جرام. ويضم الحاسب المصغر معالج إنتل أتوم طراز Z3735F رباعي الأنوية والذي يعمل بسرعة 1.33 جيجاهرتز، وبطاقة رسوميات إنتل إتش دي Intel HD، ويدعم الحاسب Archos PC Stick ذاكرة وصول عشوائي سعة 2 جيجابايت، وذاكرة داخلية سعة 32 جيجابايت، قابلة للزيادة عبر بطاقة ذاكرة من نوع ميكرو إس دي.