5 نصائح لمكافحة القرصنة من "كيم دوت كوم"  

 قام مؤسس خدمة التخزين السحابي “ميجا أبلود” التي تم إغلاقها بتهمة القرصنة وانتهاك حقوق النشر، كيم شميتز والمعروف باسم “كيم دوت كوم” kim.com الألماني الأصل والمقيم في نيوزيلاندا، بنشر خمس نصائح لمكافحة القرصنة: أنشئ محتوى ذا قيمة.سَهِّل عملية شراء المحتوى الذي تقدمه.أطلق المحتوى في جميع أنحاء العالم في نفس اليوم.أعطه سعرًا معقولًا.تأكد من قابلية عمله على كل الأجهزة.  يُذكر أن كيم دوت كوم سيطلق في 19 كانون الثاني (يناير) الجاري خدمة تخزين جديدة على الإنترنت أعطاها اسم “ميجا” Mega.ويُشار إلى أنه تم إلقاء القبض على كيم دوت كوم في كانون الثاني (يناير) 2012 في نيوزيلندا بناءً على طلب رسمي من السلطات الأميركية من أجل تسليمه للجهات المختصة ومحاكمته بتهمة الاحتيال على قوانين النشر، وهو ينتظر سماع جلسة الحكم في مارس/آذار المقبل. وقال كيم إنه سيتفادى التعامل مع أي مضيف أو نطاق أو مزود داعم تابع للولايات المتحدة الأمريكية في خدمة ميجا الجديدة، وسيعتمد طرقًا أخرى لتجنب إيقاف الخدمة مرة أخرى، على غرار ما حدث في خدمة “ميجا أبلود” التي توقفت عن العمل بسبب إدانتها بتشجيع القرصنة على الإنترنت.