سوني إريكسون تكشف النقاب عن هاتف الووكمان الجديد W950i 

 كشفت شركة سوني إريكسون النقاب مؤخرًا عن أحدث إصدارتها من مجموعة الهواتف المحمولة الووكمان، ألا وهو W950i. ويأتي الهاتف المحمول الجديد الذي يعمل على نظام التشغيل Symbian بميزة اتصال UMTS لشبكات فائقة السرعة وشاشة تعمل باللمس لتحقيق سهولة أكبر في الوصول إلى الملفات الموسيقية. كما يتميز أيضًا بذاكرة فلاش تصل إلي 4 غيغا بايت مما يجعله منافسًا قويًا لمشغل iPod Nano.علاوة على ذلك، يتمتع الهاتف ببرنامج Disc2Phone، وهو البرنامج الذي من شأنه تمكين المستخدم من نقل ملفاته الموسيقية من الكمبيوتر فضلاً عن دعمه لإمكانية استخدام خدمات التنزيل المباشرة من شبكات شركات الهواتف المحمولة.وعلى الرغم من أن الترفيه هو الغرض الأساسي من هذا الهاتف المحمول ، إلا أن شركة سوني إريكسون صرحت أن استخدام نظام التشغيل Symbian سيجعل منه هاتفًا مثاليُا لتطبيقات إدارة الأعمال.وهو النظام التي سبقتها في استخدامه منافستها اللدود نوكيا منذ فترة طويلة. وكعادتها، لم تفصح شركة سوني إريكسون عن أية تفاصيل بخصوص طرح الهاتف في الولايات المتحدة الأمريكية، مكتفية بالإعلان عن إصدارين فقء واحد لأوروبا وآسيا والشرق الأوسط وأفريقيا والآخر للصين. هذا ومن المقرر طرح هاتف W950i الجديد بالأسواق في الربع الثالث من هذا العام بسعر يتراوح بين 300 إلى 400 يورو (ما يعادل 350 دولارًا أمريكيًا إلى 450 دولارًا أمريكيًا).