تقارير: ياهو لن تبيع حصّتها في شركة علي بابا الصينية 

 أفاد تقرير مجموعة CNBC الأمريكية أن شركة ياهو Yahoo لا تعتزم بيع حصّتها في شركة علي بابا الصينية للتجارة الإلكترونية، والتي تملك ياهو 15% من أسهمها.ويبدو أن ياهو اتخذت قرارها النهائي فيما يتعلق بمُستقبل الشركة، حيث ستحافظ على حصّتها في علي بابا مع بيع قطّاع الأعمال الخاص بها والمكوّن من مُحرك البحث، والبريد الإلكتروني، وتطبيقات الأجهزة الذكية، بالإضافة إلى الإعلانات والمنصّة الإخبارية.وقال Fran Shammo، المُدير المالي لشركة Verizon للاتصالات، إن شركته تدرس حاليًا إمكانية وجود استراتيجية مُعيّنة لتحقيق الأرباح من قطاع الأعمال الخاص بشركة ياهو. وأضاف أنه إذا وجد المُساهمون في الشركة فائدة لهذا الاستحواذ يُمكن حينها بدأ المُباحثات لإتمام صفقة الشراء. وطالب الكثير من المُساهمين في ياهو أن تقوم الشركة ببيع قطاع الأعمال الخاص بها لأن قيمته تتراوح بين 3.4 مليار و4.1 مليار دولار أمريكي على الأكثر، وهو رقم صغير أمام قيمة حصّتها في علي بابا والتي تُقدّر ب 32 مليار دولار أمريكي.وتسعى الشركة الأمريكية إلى فصل حصّتها في علي بابا لتعمل كشركة مُستقلّة عنها بشكل كامل لتجنّب الضرائب المالية، لكنها ما زالت بانتظار رد دائرة الإيرادات الداخلية الأمريكية قبل الإقدام على هذه الخطوة.وأنهى مجلس إدارة الشركة يوم الجمعة، 5 ديسمبر/كانون الأول الجاري، ثالث اجتماعاته للوصول إلى قرار حول مُستقبل الشركة، دون أن ينتج عن سلسلة الاجتماعات أي قرار نهائي حتى هذه اللحظة. يُذكر أن سعر أسهم ياهو هبط خلال العام الجاري بنسبة تتجاوز الـ 30%، وهو ما أدى إلى انخفاض قيمتها أيضًا، لذا قد تجد الشركة في بيع أصولها المالية خير وسيلة للحفاظ على نفسها قبل انخفاض قيمتها بصورة أكبر. 