غوغل تدعم الرسائل الخاصة ضمن "Hangouts" 

 أعلنت غوغل عن إطلاق الواجهة البرمجية الجديدة (API) لخدمة دردشة الفيديو الجماعية (Hangouts)، والتي تحمل الإصدار رقم 1.2، وتأتي بالعديد من الميزات الجديدة والهامة للمطورين الذين يستخدمون دردشة الفيديو الخاصة بغوغل ضمن برمجياتهم. كما أن غوغل قد بدأت أيضاً في استخدام الرسائل الخاصة ضمن دردشة الفيديو كميّزة تجريبية.الواجهة البرمجية الجديدة تعطي المطورين إمكانية التحكم في الضيوف الذين يدخلون على الهواء مباشرةً ضمن الدردشة، كما ويوفر التحديث مزيداً من المعلومات حول الدردشة مثل موضوع الدردشة والرابط الخاص لحساب يوتويب الذي يقوم بتسجيل الفيديو.وتقول غوغل بأن التحديث يشمل ميزات أخرى وأهمها إضافة بعض الأصوات إلى دردشة الفيديو، بحيث يمكن ادخال صوت ضحكة أو تصفيق أو موسيقى معينة ضمن الدردشة. كما يوجد العديد من التغييرات البسيطة التي يمكن الإطلاع عليها من الصفحة الخاصة بالتحديث. أما فيما يتعلق بإضافة الرسائل الخاصة إلى دردشة الفيديو الجماعة، فقد قام بتطويرها متدرّبين جديدين لدى غوغل وهما “Mairin Chesney” و”Anthony Tordillos”. لتجربة إرسال رسالة خاصة ضمن دردشة الفيديو، لا بد أن يكتب المستخدم المعادلة التالية ([to [their name] [your message/)، ويقول Tordillos بأنه لا حاجة لكتابة الاسم الكامل للمستخدم المطلوب، وإنما بإمكان المستخدم كتابة “users/” ليتم عرض قائمة بكافة المستخدمين المتواجدين ضمن الدردشة ليتم اختيار الشخص المطلوب منها. وهذه الميزة تعمل حالياً على خدمة “هانغ آوتس” الخاصة بغوغل.من الجدير بالذكر أن غوغل لا تزال مترددة في طرح الواجهة البرمجية -الخاصة بشبكة غوغل بلس- بمتناول المطورين لقراءتها والتعديل عليها. ويعتقد البعض أن هذا الوقت مناسباً جداً لقيام غوغل بهذه الخطوة لدعم منصّتها الاجتماعية، وذلك بعد أن قام موقع تويتر بإجراء تعديلات على واجهاته البرمجية أيضاً. ولكن نظراً لتصريحاتٍ سابقة من فريق “غوغل بلس” فليس من المتوقع أي تغيير في الوقت القريب الحالي.