12% من أجهزة آبل الذكية تعمل بنظام iOS 9 بعد 24 ساعة من إطلاقه 

 نجح نظام iOS 9 في تحقيق رقم قياسي جديد بعدد الأجهزة الذي قامت بالتحديث إليه حيث تعمل به أكثر من 12% من أجهزة آبل الذكية حسب دراسة أعدتها شركة Mixpanel.وقالت الشركة أنه وبعد 24 ساعة فقط من إطلاق النظام رسميًا وصل إلى 12% من الأجهزة مما يجعله أكثر وأسرع انتشارًا من نظام iOS 8 الذي أُطلق العام الماضي والذي تم تثبيته على 6% من الأجهزة فقط بعد نفس المدّة.وقال Suhail Doshi الرئيس التنفيذي للشركة أن برنامج آبل لتثبيت النسخ التجريبية قد يكون ساهم بشكل أو بآخر في تعريف المُستخدمين بالميزات الجديدة قبل صدورها مما دفع الجميع للتحديث دون خوف. ويتميّز نظام iOS 9 بأنه أصغر من حيث المساحة إذا ما قورن بنظام iOS 8، حيث تم تخفيض مساحته لتُصبح أصغر بـ 3 مرات تقريبًا مُقارنة بسابقه.ويُقدم التحديث الجديد الكثير من الميّزات من أهمها إمكانية تقسيم الشاشة في آيباد آير 2 وآيباد برو، وإمكانية إظهار شاشة صغيرة داخل الشاشة، وذلك لمشاهدة مقطع فيديو دون الحاجة لإغلاق باقي التطبيقات. كما أصبح المُساعد الشخصي سيري أذكى من قبل ويُمكنه الوصول إلى محتوى التطبيقات والتفاعل معها.واشتكى بعض المُستخدمين من مشكلات أثناء الترقية حيث ظهرت رسالة خطأ عند محاولة تنزيل الإصدار الأحدث من نظام تشغيل هواتف آيفون الذكية، وحاسبات آيباد اللوحية، وأجهزة آيبود تتش. يُذكر أن نظام iOS 9 أُطلق رسميًا في الـ 16 من سبتمبر/أيلول الجاري ويدعم أجهزة آيفون 4S وما بعده، آيباد 2 وما بعده تثبيته والاستفادة من الميزات الجديدة التي يُقدمها.