"ساس" تُطلق تطبيقات استخراج البيانات 

 أعلنت شركة “ساس” المتُخصصة في مجال توفير برمجيات وخدمات تحليلات الأعمال، عن إضافة تطبيقات إستخراج البيانات العالية الأداء إلى حزمة برمجيات التحليلات المدمجة الفعّالة، وذلك خلال الربع الثالث من العام الحالي. وجاء هذا الإعلان خلال مشاركتها في مؤتمر “سلسلة قيادة الأعمال الرئيسية” الذي تم انعقاده مؤخراً في العاصمة الهولندية أمستردام تحت تنظيم شركة “ساس”.ومن المقرر إضافة التحسينات على هذه البرمجيات العالية الأداء التي تم طرحها في العام الماضي، في شهر أغسطس/آب المقبل وتزويدها بخاصية إستخراج البيانات الجديدة لمنح الشركات نظرة أوسع عن البيانات غير المهيكلة في الرسائل الإلكترونية ووسائل الإعلام الإجتماعية وسجلات مراكز الإتصال وغيرها من الوثائق ومصادر المعلومات. وتهدف هذه الخاصية الجديدة إلى مساعدة الشركات في منطقة الشرق الأوسط على الإستفادة من المزايا الإستراتيجية في إكتشاف الفرص المتاحة واغتنامها.ويشار هنا أن البيانات غير المهيكلة تشكل أكثر من 80 بالمائة من البيانات المتوفرة اليوم، ويصعب تحليلها على الرغم من إنتشارها عبر مختلف برمجيات الكمبيوتر التقليدية. ومن هذا المنطلق، ستقوم برمجيات تحليلات “ساس” العالية الأداء بتوفير إمكانيات جديدة لمعالجة مخازن البيانات الكبرى والمعروفة بـ”البيانات الكبيرة”، وذلك من أجل الكشف عن العلاقات الخفية وراء البيانات غير المهيكلة وبالتالي مساعدة الشركات في منطقة الشرق الأوسط على تحديد الفرص المحتملة من حيث إتجاهات الأعمال الجديدة وإستقطاب شرائح جديدة من العملاء وتعزيز الجودة ومستويات رضا العملاء وزيادة الأرباح. وتعمل برمجيات التحليلات المدمجة أيضاً على تقليص وقت التحليل من أيام إلى ساعات ومن دقائق إلى ثواني دون إستخدام أي نماذج أو تقنيات تحليلية غير كفؤة، لا سيما عند تحليل مليارات البيانات المختلفة. وتتناغم هذه التكنولوجيا الحديثة مع مجموعة منتجات “ساس” الواسعة لضمان إستجابة أفضل وأسرع لدى المؤسسات التي تواجه بيئة تنافسية شديدة ومعايير صارمة.وبدوره، قال جيم جودنايت، المدير التنفيذي لشركة “ساس”، تعد برمجيات التحليلات العالية الأداء من التحسينات التكنولوجية الأكثر أهمية بالنسبة لشركة “ساس” على مدى السنوات العشر الأخيرة. فقد لاحظت الشركة أن العديد من المؤسسات تعاني من تراكم كميات كبيرة من البيانات التي تمتلك إجابات غير متوقعة؛ غير أن تحليل هذه البيانات إستغرق وقتاً طويلاً حتى باتت النتائج غير مفيدة حين تبيانها. ومن هنا جاء تطوير هذه البرمجيات العالية الأداء التي تقدم نتائج التحليلات في وقت لا تزال المعلومات ضرورية فيه وبالتالي تتيح المزيد من الوقت لإكتشاف المزيد من الإمكانيات المتاحة.كما تشمل حزمة منتجات التحليلات العالية الاداء من “ساس” حلولاً أخرى، على رأسها حل “ساس” العالي الاداء لمواجهة المخاطر، وحل “ساس” للتحليلات البصرية وخوادم “ساس لاسر” التحليلية ومن المتوقع أن تنال هذه الحلول براءة إختراع قريباً. وبفضلها، يمكن للمؤسسات الكشف عن جميع البيانات وتحليل مليارات البيانات في غضون دقائق أو ثواني معدودة ومن ثم تقديم النتائج بشكل واضح ومقروء. كما يمكن لرجال الأعمال إستخدام الرسوم البيانية عند إستخدام حل “ساس” للتحليلات البصرية من أجل قراءة البيانات دون الحاجة للجوء إلى اخصائيي تكنولوجيا المعلومات. 