إل جي تطلق هاتفها الذكي القابلة للطي Wine Smart في عدد من أسواق العالم 

 أعلنت شركة إل جي اليوم الأربعاء عن إطلاق هاتفها الذكي الجديد “واين سمارت” Wine Smart، الذي يمتاز بشكله القابل للطي، في عدد من الأسواق العالمية.وتعتزم إل جي طرح الهاتف، الذي كشفت النقاب عنه الإثنين الماضي في السوق الكورية تحت اسم “إل جي جنتل” LG Gentle، في وقت لاحق من شهر آب/أغسطس الجاري، في عدد من الدول، بما في ذلك فرنسا، وإيطاليا، وبولندا، وإسبانيا، وكازاخستان، واليابان وغيرها.ويمتاز Wine Smart الجديد بأنه يعمل بالإصدار 5.1.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل، فيما عدا ذلك، فالجهاز يقدم مواصفات منخفضة.   ويأتي Wine Smart مع شاشة لمسية بقياس 3.2 بوصات وبدقة 480×320 بكسلا، إضافة إلى معالج رباعي النوى بسرعة 1.1 جيجاهرتز، وذاكرة وصول عشوائي قدرها 1 جيجابايت، ومساحة تخزين داخلية لا تتجاوز 4 جيجابايتاتويدعم الهاتف، الذي يتمتع بهيكل مغطى بالجلد، شبكات الجيل الرابع LTE، ويضم كاميرا خلفية بدقة 3 ميجابكسلات، وأخرى أمامية بدقة 0.3 ميجابكسل، إضافة إلى بطارية بسعة 1,700 ميلي أمبير/ساعة.وأوضحت إل جي أن أسعار والتفاصيل الأخرى للهاتف، الذي يأتي بسماكة 16.6 ميليمترا، ويزن 143 جراما، ستُعلن محليا عند إطلاقه، مع الإشارة إلى أنها أطلقته في السوق الكورية بسعر يعادل 165 دولارا أميركيا. يُشار إلى أن الهواتف القابلة للطي ما تزال تحظى بشعبية واسعة في دول شرق آسيا، مثل كوريا الجنوبية، واليابان، لذا ما تزال معظم الشركات، مثل إل جي وسامسونج، تطرح هواتف توفر هذه الميزة.