مشغل iPod يساعد في التعرف على شابة أمريكية فاقدة الوعي 

 بعد أن تربع على عرش المنافسة في سوق المشغلات الموسيقية، أبى مشغل iPod إلا أن يترك بصمته على الجانب الإنساني أيضًا.فلقد أنقذ حياة امرأة شابة الأسبوع الماضي بعد أن ساعد الشرطة في التعرف على هويتها إثر العثور عليها فاقدة الوعي وهي تمارس رياضة الجري. فبعد أن نقلتها الشرطة إلى المستشفى وهي في حالة خطيرة. أخذت الشرطة مشغل iPod الخاص بها إلى أقرب مركز بيع لمنتجات آبل واتصلوا بمقر شركة آبل الرئيسي والذي أعلمهم بكافة تفاصيل صاحبة هذا المشغل من خلال الرقم المسلسل الموجود على المشغل.