برامج إدارة مراكز البيانات تساعد على خفض التكاليف التشغيلية 

 نشرت شركة شنايدر الكتريك المتخصصة في مجال إدارة الطاقة، ورقة بحثية حول “دور برامج إدارة مراكز البيانات في تحسين التخطيط وخفض التكاليف التشغيلية”. وتظهر هذه الوثيقة مدى قدرة مراكز البيانات على مساعدة الشركات في الاستجابة بسرعة أكبر لمتطلبات السوق المتغيرة، وتحقيق نمو كبير في عائداتها.وبحسب “معهد الجهوزية” (Uptime Institute)، التابع لمجموعة 451، ستشهد سوق نظم إدارة البنى التحتية لمراكز البيانات نمواً كبيراً في قيمتها من 500 مليون دولار في عام 2010 إلى 7.5 مليار دولار بحلول عام 2020.وتشير التوقعات إلى أن التحديات التي تواجه عمليات الحوسبة ذات الكثافة العالية، وأعباء العمل الديناميكية، والحاجة إلى الكفاءة في استهلاك الطاقة، ستعزز من الطلب على البرامج التي تساعد المؤسسات على التخطيط، والعمل بتكلفة أقل، وتحليل النظم لتحسين سير العمل. علاوة على ذلك، يفيد “معهد الجهوزية” بأن مسؤولي قطاع تكنولوجيا المعلومات والأعمال يدركون بأن تحسن تخطيط البنية التحتية المادية، ومحدودية التعديلات المدخلة على النظام، والتغيرات التي قد تطرأ على العمليات، يمكن أن تخفض بشكل كبير حجم الإنفاق على الطاقة والعمليات. ومع ذلك، فإن تحقيق قيمة حقيقية للأعمال لا يمكن أن يحدث دون امتلاك رؤية واضحة مع مزيد من الأتمتة والتحكم.وتسلط الورقة البحثية الضوء على دور حلول الإدارة الشاملة المتوفرة اليوم والتي تيح للمسؤولين عن مراكز البيانات مضاعفة قدرتهم على التحكم بتكاليف الطاقة، وتقديم المشورة للشركة حول أفضل السبل للاستفادة من الأصول التكنولوجية على نحو أكثر فعالية.وتتيح أدوات “التخطيط والتنفيذ” الجديدة إمكانية التشارك في البيانات الرئيسية، والحصول على تسلسل تاريخي للبيانات، ومعلومات تتبع الأصول، كما أنها تساعد في تطوير القدرة على دعم المستخدمين عبر تمكينهم من اتخاذ الإجراءات الصائبة استناداً إلى البيانات الدقيقة التي يوفرها مركز البيانات. وتساعد أدوات “التخطيط والتنفيذ” على اختيار الموقع الأنسب لغرفة التكنولوجيا من أجل الطاقة والتبريد (التخطيط)، وتقديم تحليلات فعالة وسريعة عند توقف جزء من غرفة البيانات عن العمل (العمليات)، والحصول على تسلسل تاريخي للبيانات والاستفادة منه في تحسين الأداء المستقبلي لغرفة التكنولوجيا (التحليل).ويتوفر شرح مفصل حول هذه هذه الأدوات في الورقة البحثية التي تسلط الضوء أيضاً على القيمة الكبيرة التي توفرها بشكل عام للشركات.