اكتشاف ثغرة خطيرة في متصفح سفاري  

 اكتشف أحد الباحثين ثغرة تسمح للهاكرز بسرقة المعلومات من المستخدمين الذين يستخدمون نظام التشغيل Mac OS X 10.5 أو aka Leopard أو Safari للكمبيوتر.وقد اكتشف الثغرة مبرمج برامج المصدر المفتوح، بريان ماستنبروك. وأشار إلى أن الثغرة تحدث عندما يتعامل متصفح سفاري مع ملفات RSS وتجعل معلومات المستخدم الشخصية بلا حماية، بحيث يتمكن موقع ويب خبيث من قراءة الملفات الموجودة على قرص المستخدم الصلب بدون أي تدخل من المستخدم. سواء كانت هذه المعلومات، رسائل البريد الإلكتروني أو كلمات المرور أو ملفات الكوكيز التي يمكن استغلالها في الوصول إلى حسابات المستخدم الموجودة على بعض مواقع الويب.وعلى الرغم من عدم خوض ماستنبروك في التفاصيل، إلا أنه قال أن الأشخاص الذين لا يستخدمون نظام التشغيل X 10.5 أيًا كان نوع المتصفح المستخدم. أما مستخدمو نظام ويندوز، فهم معرضون للخطر عند استخدام متصفح سفاري. كما قام ماستنبروك بنشر حلاً مقترحًا لمستخدمي آبل ونصح مستخدمي ويندوز بتغيير متصفح سفاري إلى أي متصفح آخر في الوقت الراهن. جدير بالذكر أن ماستنبروك يعتبره الكثيرون مصدرًا يُعتمد عليه خصوصًا وأنه نجح في الماضي في اكتشاف ثغرات أخرى في برامج آبل.