شركة سنهايزر الألمانية تطلق سماعة الرأس الجديدة PC 373D لعشاق الألعاب 

 أعلنت شركة “سنهايزر” Sennheiser اليوم الأحد عن إطلاق سماعات الرأس الجديدة PC 373D التي تستهدف عشاق الألعاب الإلكترونية.وقالت الشركة الألمانية المتخصصة في مجال إنتاج السماعات، والميكروفانات، والاتصالات اللاسلكية إن سماعة PC 373D الجديدة تأتي خلفًا لسماعة PC 363D التي زعمت أنها تعد المفضلة لدى محترفي الألعاب الإلكترونية حول العالم.وأضافت سنهايزر أن السماعات الجديدة تأتي معزّزة بتقنية أكواستيك، وأنها تقدم صوت محيطي رقمي دولبي 7.1 فائق الوضوح والدقة. كما تقوم برمجيات الواجهة بتعديل الخبرات الصوتية لكل مستخدم وكل لعبة وكذلك الصوت المحيطي. وتوفر ميزة التعادل الموسيقي equalizer أربعة إعدادات تشمل وضعيات محسّنة للألعاب التنافسية الغامرة، وحتى بالنسبة للموسيقى (يتوفر إعداد إيقاف يسمح بتشغيل السماعة على الأداء العادي للصوت).ووفقًا للشركة، يوفر الميكروفون على سماعة PC 373D صوتًا نقيًا فائق الوضوح للاتصالات الجماعية بفضل ميزة إلغاء الضجيج الرقمي وخوارزمية تقليل الضوضاء الاختيارية.وبالإضافة إلى ذلك سيتمكن اللاعبون من تعديل مقدار الصوت الذي يسمعونه من محادثاتهم، كما يتوفر إعداد كتم الصوت الذي يمكن تشغيله بسهولة. وقالت سنهايزر إن السماعة تتمتع بتصميم مريح، وتأتي مع بطانة باللون البنفسجي تسمح بتنفس الأذنين حتى عند تصاعد التوتر خلال الألعاب، كما يوفر طوق الرأس المبطن المزيد من الراحة.يُشار إلى أن السماعة الجديدة PC 373D من سنهايزر تتوفر بسعر يعادل 285 دولارًا أميركيًا.