الكشف عن هاتف BLU VIVO 5R في الشرق الأوسط عبر سوق دوت كوم 

 كشفت سوق دوت كوم منصة التسوق والتجارة الإلكترونية الأكبر في العالم العربي عن الهاتف الذكي BLU VIVO 5R الجديد، حيث يقدم الهاتف BLU VIVO 5R مواصفات عالية وسعر مخفض يبلغ 612 ريال.وأكدت سوق دوت كوم مجدداً التزامها مع عملائها في المنطقة على توفير التكنولوجيا المبتكرة والمنتجات الحصرية، وتعد شركة تصنيع الهواتف “بلو” Blu اليوم واحدة من أسرع شركات تصنيع الهواتف المحمولة نمواً على مستوى العالم.ويتميز جهاز BLU VIVO 5R الجديد بشاشة عرض منحنية قياس 5.5 إنش بدقة 1080×1920 بيكسل، فيما يعمل بواسطة معالج ميدياتك 6753 ثماني الأنوية، مع 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي. كما يتمتع الجهاز المبتكر بحساس الاستشعار السريع لبصمة الإصبع، وبطارية بسعة 3150 أمبير ساعي، أما النظام التشغيلي للجهاز فهو أندرويد 6.0 مارشميلو، فضلاً عن خيارات الاتصال المتعددة مثل شبكات الجيل الرابع والجيل الثالث وLTE، والاتصال بشبكات الإنترنت اللاسلكية، وتقنية البلوتوث، ونظام تحديد المواقع.بينما يقدم الهاتف كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل، وإضاءة فلاش بنظام LED، وكاميرا أمامية بدقة 8 ميجابيكسل، فتضمن مجتمعة التقاط صور متألقة تنبض بألوان الحياة.وقال سليم حماد المدير العام لسوق دوت كوم لمتطلبات العملاء “نواصل في سوق دوت كوم توفير المزيد من العلامات العالمية المتخصصة في التكنولوجيا المتقدمة عبر الشراكات النوعية التي نعقدها”. وتهدف سوق دوت كوم إلى تمكين المستهلكين من اتخاذ قرارات ذكية عبر توفير خيارات أوسع لهم من المنتجات المبتكرة والعلامات العالمية بأفضل قيمة ممكنة.وأوضح الرئيس التنفيذي لشركة Blu Products صامويل أويفزيون بأن هناك حاجة ملحة لتوفر التكنولوجيا المبتكرة ذات الأداء القوي بسعر مدروس ضمن قطاع الهواتف الذكية في الشرق الأوسط. وذلك بالنظر إلى النجاح الذي حققه جهازنا BLU Life Mark.مواصفات هاتف BLU VIVO 5R الجديد: • شاشة منحنية فائقة الوضوح FHD قياس 5.5 إنش بدقة 1080×1920 بيكسل. • معالج ميدياتك 6753 ثماني النوى بسرعة 1.3 جيجاهيرتز. • 32 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية مع مدخل بطاقة Micro SD. • 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي. • كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل مع فلاش بنظام LED. • حساس بصمة الإصبع. • كاميرا أمامية بدقة 8 ميجابيكسل. • نظام أندرويد 6.0 مارشميلو. • تصوير فيديو عالي الدقة 1080p HD بسرعة 30 إطاراً في الثانية. • 154.3 × 75.4 × 8.1 ملم / 158 جرام. • بطارية بسعة 3150 أمبير ساعي.   