الإضافات لمتصفح مايكروسوفت إيدج قادمة في عام 2016 

 أشارت شركة مايكروسوفت في بيان لها إلى أن الإضافات الخاصة بمتصفح مايكروسوفت إيدج الذي تم إصداره مع نظامها الجديد ويندوز 10 لن تتوفر قبل عام 2016،ويعتبر هذا البيان أول إشارة رسمية من مايكروسوفت إلى توقيت طرح الإضافات الخاصة بالمتصفح حيث لم توضح الشركة سابقاً متى تتوقع أن يحصل المتصفح على الإضافات.ويشكل البيان الصادر من مايكروسوفت إطار زمني لإطلاق الإضافات، ويأتي ذلك مع نشر تسريبات حول الموعد المقرر لإطلاق التحديث الكبير الخاص بنظام ويندوز 10 الذي تطلق عليه مايكروسوفت Threshold 2 والذي أشارت المعلومات إلى إطلاقه خلال الخريف. وأشارت الشركة في بيانها الذي تم إرساله بالبريد الالكتروني عبر ممثل الشركة “نحن ملتزمون بتزويد العملاء بتجربة شخصية على شبكة الإنترنت، وهو السبب الذي سنقوم من أجله بجلب الإضافات لمتصفح إيدج واستمرارية منا بتأكيد أن مستخدمينا يشكلون أولوية قصوى للشركة”.وأضاف البيان “نحن نعمل بنشاط على تطوير نماذج إضافات آمنة لجعل متصفحنا الأكثر أماناً والأكثر موثوقية لدى عملائنا، ونتطلع إلى إضافة المزيد عبر التحديث المستقبلية لنظام ويندوز 10 في عام 2016”.وقد لا تشكل هذه الأخبار مفاجئه للمهتمين بالنظر إلى أن معظم الميزات الجديدة المتوقعة في تحديث الخريف تم أو جاري إطلاقها للمستخدمين في نسخ المعاينة الخاصة بنظام ويندوز 10 التي تستمر مايكروسوفت بإصدارها بشكل متتابع. حيث حملت آخر نسخة المعاينة من نظام ويندوز 10 برقم البناء 10565، والتي تتضمن على سبيل المثال أصبح بإمكان تطبيق المساعد الشخصي كورتانا قراءة وفهم الملاحظات المكتوبة بخط اليد، وهي نفس الخاصية الموجودة حالياً في نسخة المعاينة من نظام ويندوز فون 10 برقم البناء 10572.ولا تعتبر شركة مايكروسوفت الشركة الوحيدة التي تقوم بتطوير إضافات أكثر أماناً لمتصفحها، فقد بدأت شركة موزيلا أيضاً وفي شهر سبتمبر مع إطلاق النسخة رقم 41 من متصفحها فايرفوكس بالقيام بمنع كل الإضافات التي لا تحمل تواقيع وذلك لوقف حقن تلك الإضافات بالإعلانات والبرامج النصية الخبيثة.وتعتبر الإضافات واحدة من أكثر الطرق شعبية لتخصيص المتصفحات وتم جلب دعم الإضافات للعديد من المتصفحات مثل جوجل كروم وفايرفوكس وأوبرا. وتعمل مايكروسوفت جاهدة على تقبل المستخدمين لمتصفحها الجديد ومحاولتها تقديم كل ما يحتاجه المستخدمون لاستعماله حيث تشير بيانات NetMarketShare إلى أن ويندوز 10 يعمل على ما نسبته 6.6% من جميع حواسيب العالم بينما يعمل متصفح مايكروسوفت إيدج على ما نسبته 2.4% من تلك الحواسيب.