إل جي تطرح هاتف يتمتع بكاميرا ذات دقة تبلغ 5 ميغابكسل 

 تعتزم شركة إل جي طرح هاتفها الجديد KG920 الذي يحتوي على كاميرا مميزة، يبلغ مستوى الوضوح بها 5 ميغابكسل خلال الشهر القادم. ولم تفصح الشركة بعد عن السعر المتوقع للكاميرا. وكانت الشركة قد أعلنت عن هذا الهاتف الجديد في فبراير الماضي. وتبلغ مقاييس الهاتف 2 بوصة وتشتمل الشاشة على 144 لون وتبلغ مقاييس الشاشة 240×320. ويبلغ وزنه 138 جم. وتبلغ أبعاد الهاتف 10.8 × 5 × 1.8 سم. ويحتوي الهاتف على بلوتوث. كما يعمل الهاتف بالاتصال بشبكة GSM/GPRS.وبشكل عام يعتبر الهاتف من حيث الخصائص التي كشفت الشركة عنها حتى الآن هاتف عادي إلا أن الشيء المميز بالفعل هو الكاميرا ذات مستوى الوضوح العالي (5 ميغابكسل) المدمجة بالهاتف. كما تشتمل الكاميرا على نوعين من الفلاش أحدهما زينون والآخر LED. كما تتميز الكاميرا بالزووم الرقمي 4×. كما أنه من المتوقع أن يتضمن المنتج على بطاقة ذاكرة سعتها 256 ميغابايت لتخزين الصور بها. 