مجموعة تعلن عن إعادة إحياء موقع "رابيد شير" 

 أعلنت مجموعة عن إعادة إحياء موقع مشاركة الملفات الشهير “رابيد شير” RapidShare بعدما قررت إدارة الموقع الشهر الماضي إيقافه نهاية شهر آذار/مارس الجاري.وقالت المجموعة في رسالة عبر البريد الإلكتروني “نحن الفريق الذي يقف وراء النسخة الجديدة والمحسنة من رابيد شير”.وكانت إدارة موقع “رايبد شير” قد أعلنت في شهر شباط/فبراير الماضي عن عزمها إيقافه نهائيا في 31 آذار/مارس 2015، مما سيؤدي إلى حذف كافة حسابات المستخدمين وبياناتهم. وأضاف المجموعة “حزنّا من الأخبار، وبما أننا نعلم أن منظمات حقوق الطبع والنشر هي من ألقت رابيد شير في دوامة سنوات من المعارك، وفي النهاية هذه النتيجة المحزنة، وشعرنا بأن ه لابد من القيام بشيء ما”.وأوضحت المجموعة أن الموقع أُعيد إحياؤه بنسخة تجريبية تحت العنوان الجديد www.rapidshare.cc ابتداء من اليوم، وأنها تتواصل مع جميع مستخدمي “رابيد شير”.وذكرت المجموعة في رسالتها “لن نسمح بالتحكم، وتقييد، وحجب الإنترنت، من قبل المنظمات القوية التي لا تهوى تبادل الملفات. نحن هنا لضمان ذلك”. وكان موقع “رابيد شير” حاول إعادة تصنيف نفسه كخدمة تخزين سحابية وعدّل سياسته لمكافحة المواد المقرصنة، بعد إيقاف نظيره “ميجا أبلود” MegaUpload ومحاكمته بقضايا تتعلق بحقوق الملكية.وأُطلق “رابيد شير”، الذي يتخذ من سويسرا مقرًا له، للمرة الأولى عام 2002، وشهد إقبالا كبيرا من قبل الملايين من الزوار شهريا، إلى أن بدأت تظهر خدمات سحابية جديدة، مثل “جوجل درايف” و”دروب بوكس” وغيرهما.