"بِت تورنت" تُطلق تطبيقًا للدردشة الآمنة 

 أعلنت شركة مشاركة الملفات “بِت تورنت” عن إطلاق النسخة الأوّلية “ألفا” من تطبيق جديد للمحادثات الآمنة يعتمد بروتوكول “بِت تورنت” باسم “بِت تورنت بليب” BitTorrent Bleep.وقالت الشركة بأن “بليب” Bleep  يتميز عن غيره من تطبيقات الدردشة بطبيعته غير المركزية، حيث يمكن للمستخدمين الدردشة دون المرور بخط مباشر للتواصل ودون تمرير الرسائل من خلال أي مخدّم مركزي، مما يمنع أي جهة كانت من اعتراض رسائل المستخدمين.وتدعم النسخة التجريبية للتطبيق نظامي ويندوز 7 وويندوز 8، في حين تعمل الشركة على إطلاق نسخة خاصة بنظامي أندرويد وماك قريبًا. ويمكن للمستخدمين اختيار تسجيل الدخول في التطبيق من خلال البريد الإلكتروني أو رقم الهاتف أو بشكل خفي دون وجود أي ارتباط بالمعلومات الحقيقية للمستخدم. ويدعم التطبيق الرسائل النصية والمحادثات الصوتية، وهو متوفر حاليًا من خلال الدعوات حيث يمكن للمستخدم طلب الحصول على دعوة لتجربة التطبيق من خلال رابط خاص، ويمكن لمن يحصل على الدعوة إرسال دعوات لأصدقائه من مستخدمي ويندوز.ونوّهت الشركة أنه يمكن تثبيت التطبيق بمرحلته التجريبية على جهاز واحد فقط ولا يمكن نقله إلى أجهزة أخرى، كما قالت بأن واجهات التطبيق ستحصل على المزيد من الميزات والتطوير لاحقًا.