إطلاق لعبة Raid and Rule الاستراتيجية بالزمن الحقيقي 

 أعلنت شركة فلافل غيمز عن إطلاق لعبة Raid and Rule الاستراتيجية بالزمن الحقيقي. 
 وتتميز اللعبة الجديدة المتوفرة لأجهزة آيفون وجميع أجهزة أندرويد بواقعيتها وأنواع الأسلحة التي سيتاح للاعب استخدامها في المعارك، وإمكانية تطوير المعامل السرية والقصف الجوي وأسلحة الدمار الشامل، بالإضافة إلى إمكانية هندسة مدينتك بالشكل الذي يضمن لك الدفاع الأمثل.وتمكنك هذه اللعبة المجانية من التنافس في جو حماسي مع آلاف اللاعبين لقيادة جيوشك الحديثة بشكل مباشر في معارك مثيرة ضد دفاعات مدن وجيوش اللاعبين والأحلاف الأخرى. تتميز ” Raid and Rule” بقصتها وأنواع الأسلحة التي سيتاح للاعب تجريبها في المعارك وبعضها سري وقادم مباشرة من مخططات التصنيع الحربي للدول  كالصواريخ الاستراتيجية والمدرعات المعدلة بل وحتى الطائرات المقاتلة! مزايا أخرىلعبة حربية برسومات واقعية ومعاصرة ونظام قتال متميزإمكانية اختيار جيشك المثالي ومدرعاتك وصواريخك وأنظمة الدفاع الجوي من ترسانة الأسلحة الواقعية الحديثةتطوير دبابات خاصة ليقوم قادتك باستعمالها في المعارك استخدام كل وسائل الدعم الناري الحديث، قصف مركز، قصف نووي وكيماوي، وشاهد كيف يمكن أن تلهب حماسة جنودك في ساعات الحسمتدور الاحداث عبر قصة رائعة عن عالم يبحث عن الخلاص من الظلم على يديكآلوف اللاعبين من كل أصقاع العالمإمكانية إنشاء أحلاف تمكنك من احتلال العالم بالحنكة والقيادةتقف شركة فلافل غيمز باستوديوهاتها في كل من أبوظبي وهانجزو  بالاضافة الى استوديوهاتها الجديدة في بيروت  وراء هذا الإنجاز الجديد في عالم الالعاب العربية.     