اطلاق موقع الشراء الجماعي كوبون.كوم في القاهرة 

 اعلنت كوبون.كوم الرائدة في خدمات الشراء الجماعي، المنتشرة في انحاء الشرق الأوسط عن إطلاق موقعها على الإنترنت في القاهرة. يتيح الموقع للمستخدمين ان يشتروا كوبون العروض اليومية للحصول على خصومات ما بين 50% الى 90% للمنتجات والخدمات ولأفضل الفنادق، المطاعم، الأزياء ومحال اخرى.كوبون.كوم هو واحد من ضمن قائمة المواقع الأسرع نمواً في منطقة الشرق الأوسط … لديه اكثر م300,000  عضوا حتى الان. ويعد كوبون.كوم جزء من «مجموعة جبار» للإنترنت الرائدة في التسوق الإلكتروني التي اطلقت موقع سوق.كوم في مصر.الشركة تعتمد على الأعمال التي تمنح للشريحة كبيرة من المستخدمون عروض يومية هائلة ما بين 50% الى 90% في فترة زمنيةمحددة، يمكن شرائوها من خلال البطاقات “الائتمانية” المختلفة  او “كاش يو” «CashU»، و “بي بال”  «PayPal» و” وان كارت”علاوة على خدمة الدفع عند التوصيل.كوبون.كوم يعمل على إدماج الجانب الإجتماعي بالتسوق على الإنترنت…مع بداية الإعلان عن العرض الجديد على الموقع يبدأ العد التنازلي ويبدأ السباق لتسجيل عدد معين من المشتركين في العرض لتفعيله. فيقوم المشترك بدعوة اصدقائه وافراد عائلته للإشتراك في العرض، وهذا الدورالفريد والجديد الذي يقوم به المشتري يضيف البهجة وحماس لعملية الشراء.ويحصل المستخدم على نقاط يستفيد بها في عملية الشراء القادمة من على الموقع عندما يقوم أحد من أصدقائه أو عائلته بالإشتراك عن طريقه. بالإضافة الى التوفيرالهائل للمستخدمين، كوبون.كوم يوفر لباعة التجزئة فرصة للتسويق بدون اي تكاليف إضافية او مخاطر عن طريق تعزيزعروض التجار على الأنترنت وبدوره سيخلق زيادة في حجم المبيعات وتعزيز حضورهم ومكانة منتجاتهم في الأسواق.قال بول كيني المدير التنفيذي لكوبون.كوم ” نحن سعيدون بإطلاق موقع كوبون.كوم في القاهرة ولدينا توقعات بان ينجح هذا الموقع نجاح ساحق في مصر حيث انه يقدم تجربة شراء جديدة وممتعة للمستخدمين بالإضافة الى توفير ملايين الجنيهات في العملية كل عام”مضيفاً ” كوبون يقدم للتجار فرصة لتسويق منتجاتهم على الموقع لواحد من اكبر مستخدمين الإنترنت في الشرق الأوسط وبدون اي تكلفة او مصاريف إضافية للإعلانات”.الموقع متوفر باللغة العربية والإنجليزية، على الرابط www.cobone.com 