حصان طروادي جديد يستخدم حسابات هوتمايل و ياهو لإرسال رسائل الكترونية غير مرغوب بها 

  أصدرت بت ديفندر، الشركة المطورة للمنتج الحائز على العديد من الجوائز العالمية في عالم الحماية الأمنية تحذيراً امنياً عن قيام حصان طروادي جديد يحمل اسم (Trojan.Spammer.HotLan.A) باستخدام حسابات البريد الالكتروني لشركات ياهو و هوتميل لإرسال رسائل إلكترونية غير مرغوب بها.ويقوم الحصان الطروادي باستخدام حسابات تم تفعيلها بشكل تلقائي، مما يدل على مقدرة المبرمجين في تجاوز الإجراءات الأمنية المعقدة التي تحكم إنشاء هذه الحسابات، مثل عدم تفعيل الحساب حتى إدخال نص معين يوجد في صورة معينة ضمن إطار عملية التسجيل.وتقوم كل نسخة من هذا الحصان الطروادي بالدخول إلى حساب ما و تقوم بسحب الرسائل الالكترونية غير المرغوب بها من موقع الكتروني مشفر و تقوم بفك التشفير ثم تقوم بإرساله إلى عناوين أخرى تم الحصول عليها من موقع أخر. ووفقا لما ورد على لسان السيد فيوريل كانجا، مدير مختبرات بت ديفندر:” يتم إنشاء نحو 500 حساب في كل ساعة، وقد تم اختراق أكثر من 15 ألف حساب خاص بالهوتميل مما يجعل تقدير عدد الرسائل الإلكترونية غير المرغوب بها أمرا صعبا للغاية”.وأضاف كانجا:” هذه الرسالة الالكترونية غير المرغوب بها التي يتم توزيعها تقوم بتوفير رابط لموقع يقوم ببيع أدوية و منتجات طبية وتحتوي الرسائل على بعض الوسائل لإعاقة اكتشافها مثل شوشرة النظام الاستكشافي و وضع عنوان عشوائي للرسالة المذكورة.الجدير بالذكر أنه حتى الساعة 6 من صباح اليوم تم اختراق نحو 39951 من حسابات هوتميل و19043 من حسابات ياهو، وقد تمت محاولات لاختراق بريد جوجل. يذكر أن بت ديفندر هي أول شركة قامت باكتشاف هذا الحصان الطروادي و قامت بإضافة توقيع الكتروني له.