جوجل تضيف لغات جديدة إلى خدمة البحث الدلالي 

 أعلنت شركة جوجل اليوم عن إضافة لغات جديدة إلى خدمة “Knowledge Graph” التي تستخدم تقنيات “الويب الدلالي” في محرك البحث، بعد أن كانت تدعم اللغة الإنجليزية منذ إطلاقها، وتشمل اللغات الجديدة، الإيطالية، والفرنسية، والروسية، واليابانية.وقال بن جومز المهندس في جوجل في مؤتمر ويب “LeWeb Paris”  المنعقد في العاصمة الفرنسية باريس، أن مشروع “Knowloedge Graph” أصبح متوفرًا الآن بعدد من اللغات الجديدة، بعد أن أطلقته الشركة في الدول التي تتكلم الإنجليزية في آب/أغسطس الماضي.وقال جومز أن جوجل تطمح إلى جعل الحاسب الفائق الذكاء في فيلم “Star Trek” حقيقة، ولكنه يعتقد أن الحصول على تجربة بحث فائقة الذكاء لا يزال بعيدًا، ومع ذلك فإن جوجل تسير في الطريق الصحيح. يُذكر أن جوجل كانت قد أطلقت في أيار/مايو 2012 الماضي تحديث جديدة على خدمة البحث، تجلب فيها للمرة الأولى ما يُعرف بتقنيات “الويب الدلالي” Semantic Web مما سيقدم للمستخدم نتائج بحث “أذكى” وأدق.وأطلقت الشركة على الخدمة اسم Knowledge Graph وأوضحت الفرق بين أسلوب البحث القديم المعتاد وأسلوب البحث الجديد، بأن البحث التقليدي يعتمد على مجرد مطابقة الكلمات للعثور على النتائج، بينما يعتمد البحث الدلالي على “فهم” كلمات البحث سواء كانت متعلقة بأشخاص أو أماكن أو أشياء (كتب، أفلام، ..الخ)، وبالتالي فإن تقنية البحث الجديدة ليست قادرة على تقديم نتائج أكثر غنىً فحسب بل قادرة أيضًا على ربط تلك الأشياء المتعلقة ببعضها البعض.وستظهر نتائج البحث الذكية ضمن لوحة جديدة في الجهة اليمنى من الصفحة إلى جوار نتائج البحث التقليدية. وقالت الشركة بأن عملية بحث عن كلمة “تاج محل” على سبيل المثال، سترجع وبشكل فوري قائمة من الحقائق، والصور، وخارطة المعلم الشهير. بالإضافة إلى ذلك سيتم توفير وصلات تتعلق باستخدامات أخرى لمصطلح “تاج محل” فهو أيضًا إسم لموسيقي شهير وبالتالي يستطيع المستخدم اختيار “تاج محل” الذي يقصده للعثور على معلوماته المناسبة وهو ما يلغي مشكلة الالتباس التي يسببها البحث التقليدي في مثل هذه الحالات. بالإضافة إلى ذلك، تظهر للمستخدم ضمن لوحة النتائج الجديدة بعض المعلومات المختصرة السريعة عن العبارة التي تم البحث عنها. على سبيل المثال يؤدي البحث عن “ليوناردو دافنشي” إلى إظهار نبذة عن حياته مع تاريخ ولادته ووفاته وصور لأهم لوحاته بالإضافة إلى إتاحة وصلات سريعة تسمح للمستخدم باستكشاف رسامين آخرين من نفس الفترة على سبيل المثال.وأبعد من ذلك، تقول الشركة بأن خدمة البحث الجديدة أصبحت قادرة على تقديم أجوبة مباشرة على أسئلة مثل: “ماهو عدد النساء اللواتي ربحن جائزة نوبل”؟ وذلك لأن غوغل أصبح قادرًا على فهم “جائزة نوبل” ككيان معين مرتبط بكيانات أخرى من ضمنها النساء اللواتي ربحن الجائزة والربط بين هذه المعلومات بشكل ذكي.