شركة بينك موبايل تطرح هواتف محمولة مزودة ببرنامج بحث غوغل 

 في محاولة منها لإبعاد شبح الخسارة والفشل عنها، طرحت شركة بينك موبايل ستة هواتف جديدة ليصل مجموعة هواتفها التي طرحتها مؤخرًا 12 هاتفًا. كما أعلنت أنه سيتم طرح هواتفها المثبت عليها برنامج بحث المستندات المحلية الخاص بشركة غوغل بدء من شهر أبريل المقبل.علاوة على ذلك، صرحت شركة بينك موبايل أيضًا في معرض CeBIT التقني أنها بصدد بيع هواتف محمولة تتمتع بالقدرة على تنزيل تحديثات البرامج عبر الهواء حتى يودع المستهلكون الحاجة إلى الاتصال بالإنترنت أو الذهاب إلى المتاجر للحصول على آخر التحديثات. هذا فضلاً عن إعلانها إنها ستكون أول شركة للهواتف المحمولة تطرح هاتف مزود بتقنية HSDPA في معرض 3GSM الذي أقيم في برشلونة في الشهر الماضي.ويكمن السر وراء كل هذه الإعلانات المتلاحقة في رغبة شركة بينك موبايل في إظهار قدرتها على إمداد السوق بمنتجاتها سريعًا خاصة في ظل الخسائر التي تكبدتها الشركة قبل أن تشتريها من شركة سيمنز الألمانية. ولهذا جاءت كل هذه الإعلانات لتأكيد تغلب شركة بينك على المشكلات التي خلفتها ورائها الشركة المالكة السابقة سيمنز. 