تقرير: فيسبوك تخطط لعرض إعلانات الفيديو للمستخدمين 

 تخطط شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك للبدء بعرض إعلانات الفيديو لمستخدمي الموقع ضمن تبويب “آخر الآخر” News Feed، حيث ستظهر هذه الإعلانات ضمن المنطقة الرئيسية في الصفحة والمخصصة لعرض التحديثات من الأصدقاء والصفحات التي يقوم المستخدم بمتابعتها.ووفقًا للتقرير الذي نشره موقع “بلومبيرج” بإن فيسبوك تعتزم جذب المُعلنين لشراء المساحات الإعلانية التي ستعرض إعلانات الفيديو التي تبلغ مدتها 15 ثانية، وهي المدة القياسية الأدنى للإعلانات المتلفزة. وتأمل فيسبوك في جذب جزء من الأموال المخصصة للحملات الإعلانية المتلفزة، إلى شبكتها الاجتماعية.ويشير التقرير إلى أن المستخدم لن يشاهد يوميًا أكتر من ثلاثة إعلانات ضمن الصفحة، وبحسب المصدر سيكلف الإعلان الواحد المعلنين ما بين 1 مليون إلى 2.5 مليون دولار يوميًا، وذلك بناءً على حجم الجمهور المستخدم. وسيتمكن المعلنون من تحديد ظهور إعلاناتهم بناءً العمر والجنس. ومن غير المعروف متى ستبدأ فيسبوك بإطلاق هذه الإعلانات، لكن التقرير يشير إلى تردد “مارك زوكربيرج” في طرح الخدمة وتأجيلها مرتين خوفًا من تسببها باستياء المستخدمين.