تويتر تطلق ميزة التعليق عند إعادة التغريد.. وتختبر تصميم جديد لصفحة نتائج البحث 

 حسنت تويتر عملية إعادة تغريد المشاركات المنشورة على شبكتها الاجتماعية، بإضافة ميزة جديدة تتيح لمستخدميها التعليق على تغريدات المستخدمين الأخرين قبل إعادة مشاركتها على حساباتهم الشخصية.وستظهر ميزة إضافة تعليق، Add a comment، في نافذة منفصلة عند الضغط على زر إعادة التغريد، Retweet، الموجود أسفل التغريدات المنشورة على شبكة تويتر الاجتماعية، ومن ثم الضغط على خيار Quote tweet.ويستطيع المستخدمون إضافة تعليق بطول 116 حرفا، لا يتم حسابهم من عدد الحروف للتغريدة الأصلية المعاد مشاركتها؛ ويظهر التعليق في حسابات المستخدمين أعلى التغريدة الأصلية، والتي يتم تمييزها بإطار صغير.   طريقة ظهور التغريدة المعاد تغريدها مع التعليق  زر إعادة التغريد مع تعليق بتويتروقالت تويتر، عبر حسابها الرسمي على شبكتها الاجتماعية، أن الميزة متوافرة الآن عبر موقعها الإلكتروني على الويب، وفي تطبيقها لهواتف ايفون، وأنها ستتوافر بتطبيقها لنظام اندرويد خلال الفترة القليلة المقبلة.تصميم جديد لصفحة نتائج البحثهذا، وبدأت تويتر في اختبار طريقة جديدة لشكل ظهور نتائج البحث على شبكتها الاجتماعية، حيث يتوافق التصميم الجديد مع الألوان التي اختارها المستخدم بحسابه الشخصي، ويعطي المستخدم خيارات أكثر للبحث.ويظهر في التصميم التجريبي الجديد لصفحة نتائج البحث بالشبكة الاجتماعية، زر تحت اسم Live والذي يُظهر جميع التغريدات الحديثة عن نفس موضوع البحث وفق ترتيب زمني، وزر أخر تحت اسم Accounts للبحث بين الحسابات على تويتر، إضافة إلى زرين لإظهار نتائج البحث التي تتضمن صور أو فيديوهات. التصميم الجديد لصفحة نتائج البحث بتويتريذكر أن التصميم الجديد لصفحة نتائج البحث يتم اختباره على مجموعة محدودة من المستخدمين عبر موقع الشبكة الاجتماعية على الويب، وهي الشبكة التي لم تكشف أي تفاصيل عن موعد إطلاق هذا التصميم رسميا لجميع المستخدمين.