آبل تضيف نشرات "صباح الخير" إلى خدمتها الإخبارية 

 أضافت شركة آبل ميزة جديدة إلى خدمتها الإخبارية (آبل نيوز) Apple News، وهي نشرات (صباح الخير) الإخبارية اليومية التي تُرسل إلى مشتركي الخدمة عبر البريد الإلكتروني.وفي السابق، كان بإمكان المستخدمين الاشتراك بخدمة تلقي تنبيهات البريد الإلكتروني من (آبل نيوز) عن أخبار مميزة مختارة، ولكن يبدو أن الشركة الأمريكية قررت تحويل تلك التنبيهات إلى نشرات إخبارية يومية.وتقول آبل: إنها سوف تُرسل للمستخدمين أهم الأخبار، والتحليلات، والمزايا الرائعة كل صباح، وستجمع أفضل الأخبار من المصادر الأكثر موثوقية. ووفقًا لآبل، فإن (آبل نيوز) هو التطبيق الإخباري الأكثر شعبية على آيفون. ويقوم الناشرون عمومًا بالإبلاغ عن أرقام مشاهدة أحد الأخبار على التطبيق، ولكنهم يكافحون من أجل تحقيق الدخل من جماهيرهم من خلال الإعلانات. ولمساعدتهم على تحقيق الدخل، أطلقت آبل في وقت سابق من العام الحالي خدمة (نيوز بلس) News+ المدفوعة، حيث تقدم المحتوى من نحو 300 مجلة وصحيفة مقابل اشتراك شهري قدره 9.99 دولارات أمريكية، ولكن يبدو أن الخدمة لا تحظى بالإقبال المطلوب.وكانت وكالة بلومبرج الإخبارية قد أفادت الشهر الماضي بأن آبل تدرس إمكانية دمج خدماتها الإعلامية: (آبل ميوزيك) Apple Music، و(آبل تي في بلس) Apple TV+، و(آبل نيوز بلس) Apple News+ لزيادة عدد المشتركين الإجمالي.وتحتوي نشرات (صباح الخير) الإخبارية الجديدة من آبل أخبارًا من صحف، مثل: واشنطن بوست، ورويترز، ولوس أنجلوس تايمز، و(هوليوود ريبورتر) Hollywood Reporter، وغيرها. ويبدو أن فريق تحرير آبل هو من كتب الخلاصات الإخبارية، وليست مجرد اقتباسات من المصادر. 
 آبل تضيف نشرات “صباح الخير” إلى خدمتها الإخبارية