مايكروسوفت تكشف عن حاسبها اللوحي "سيرفس" 

 كشفت مايكروسوفت اليوم خلال حدث خاص أقامته في مدينة لوس أنجيليس، عن حاسبها اللوحي الجديد الذي أطلقت عليه إسم “سيرفس” Surface والذي يحمل نسخة نظام التشغيل الأخيرة ويندوز 8.وقال ستيف بالمر، المدير التنفيذي للشركة في معرض كشفه عن الجهاز، بأن مايكروسوفت صممت الحاسب اللوحي الجديد كي يستثمر وبشكل كامل جميع إمكانيات ويندوز 8. وأضاف بأن “سيرفس” هي عائلة جديدة كلياً ومختلفة من أجهزة الحاسوب.وأعلنت الشركة عن نسختين من الجهاز، الأولى تحمل نظام “ويندوز آر تي” Windows RT وهي النسخة المصممة للعمل على معالجات ARM. وتبلغ سماكة هذا الجهاز 9.3 ميليمتر ويزن حوالي 676 غرام. أما الجهاز الثاني فيحمل نسخة “ويندوز برو” Winows Pro وهي نسخة ويندوز الكاملة الخاصة بأجهزة سطح المكتب. ويبلغ هذا الجهاز من السماكة 13.5 ميليمتر ويزن حوالي 903 غرام. وتحمل نسخة “برو” من الجهاز شاشة بقياس 10.6 إنش بوضوح كامل Full HD من نوع ClearType وتعمل بمعالج إنتل Core i5 (إيفي بريدج) مع دعم لمنفذ USB 3.0 وتتوفر بسعتين تخزينيتين 64 و 128 غيغابايت. وتستطيع هذه النسخة من الجهاز تشغيل النسخ الكاملة من تطبيقات ويندوز مثل تطبيقات أوفيس المكتبية، وتطبيقات التصميم مثل فوتوشوب، كما أنها قادرة أيضاً على تشغيل التطبيقات المصممة خصيصاً للعمل على واجهات “ميترو”، وتدعم منفذ USB 3.0.أما نسخة الجهاز التي تعمل بنظام “ويندوز آر تي” فتحمل أيضاً شاشة بقياس 10.6 إنش ودقة 768×1366 بيكسل مع منفذ USB 2.0 وتتوفر بسعتي 32 و 64 غيغابايت. لكن هذه النسخة لا تدعم تشغيل تطبيقات سطح المكتب القياسية في ويندوز، إلا أن مايكروسوفت زودتها بنسخة محدودة الإمكانيات من “أوفيس” وهي “Office Home &amp; Student”.ومن أبرز ما يميز الجهازين هو الغلاف الذي يؤدي مهمة مزدوجة، فعدا عن المهمة التقليدية وهي تغطية وحماية الجهاز من الخدوش، يتوفر الغلاف بنسختين تحملان لوحات مفاتيح مدمجة، الأول يدعى Touch Cover بسماكة 3 ميليمتر فقط ويقدم مفاتيح تعمل باللمس، أما الثاني فهو Type Cover الأكثر سماكة والذي يقدم لوحة مفاتيح بأزرار تقليدية. ويتوفر في كلا الجهازين مسند مدمج من الجهة الخلفية يمكن أن يتم فتحه بحيث يسمح بارتكاز الجهاز بوضعية مريحة عند الحاجة إلى الكتابة باستخدام لوحة المفاتيح. كما قالت مايكروسوفت بأن “سيرفرس” هو أول حاسب لوحي بغلاف مصنوع من الماغنزيوم القوي والمعالج بطريقة خاصة.ولم تعلن الشركة عن الأسعار وموعد التوفر، إلا أن الاحتمالات تشير إلى أكتوبر المقبل وهو الموعد المتوقع لإطلاق نظام تشغيل ويندوز 8 بشكل رسمي.