جوجل ستريت يساعد على اعتقال "قاطعي طريق" 

 ألقت الشرطة الهولندية القبض على شخصين اثنين متهمين بسلب فتى يافع ماله وذلك بعد أن تعرف عليهما الضحية في صورة التقطها البرنامج الخرائطي لمحرك البحث جوجل.وتعتقد الشرطة الهولندية أنها المرة الأولى التي يُستخدم فيها البرنامج بغرض “مكافحة الجريمة” في هولندا.وبدأت القضية أواخر السنة الماضية بعدما زعم الفتى وعمره 14 عاما أنه تعرض لهجوم سُلب خلاله ما قيمته 230 دولارا. وبعد أشهر من الحادثة المزعومة اتصل مرة ثانية بالشرطة وقال إنه رأى صورته وهو يتعرض للاعتداء على موقع جوجل.وقال الناطق باسم شرطة جروننجن شمالي هولندا: “إن هذه الحالة فريدة من نوعها، لقد التقطت الصورة هنيهات قبل وقوع الجريمة”.وقد اتصلت الشرطة بالمشرفين على البرنامج الخرائطي للحصول على الصورة الأصلية لأن الصور المعروضة على الموقع تخضع لعملية طمس المعالم. واستجاب البرنامج وتم التعرف على المعتديين -وهما توأم- ثم ألقي القبض عليهما.واتسع نطاق تغطية جوجل ستريت فيو منذ انطلاقه عام 2007 ليشمل عددا أكبر من المدن عبر العالم.لكنه تلقى عدة شكاوى من بعض الأفراد و المؤسسات ممن التقت صورهم في إطار هذا البرنامج. ففي الولايات المتحدة مثلا منعت وزارة الدفاع جوجل من تغطية القواعد الأمريكية.