ما الجديد في تطبيقات اوفيس 2013؟ 

 أعلنت شركة ميكروسوفت مؤخرًا بإصدار النسخة الجديدة من تطبيقات الاوفيس “اوفيس 2013” بتصميم جديد وأنيق متوافق كليًا مع أجهزة التابلت ونظام وندوز 8, وفي هذا المقال سنتعرف على أبرز 10 خصائص جديدة لهذه التطبيقات:1. شاشة البداية: تم إعادة بناء شاشة البداية تمامًا ومنحت ميكروسوفت لون يميز كل تطبيق: فالأزرق لتطبيق Word والأخضر لتطبيق Excel و Publisher والبرتقالي لتطبيق PowerPoint. وعلى الرغم من أن الخيار الافتراضي للتطبيقات هو إنشاء مستند فارغ, إلا أنه بإمكانك تحديد قالب جاهز من التطبيق أو البحث عنه في الانترنت أو البحث عنه في القرص أو مجلد الـ SkyDrive.2. الواجهة الجديدة: حظيت تطبيقات الاوفيس الجديدة بتصميم جديد مختلف كليًا عن السابق حيث تم إضافة ظلال ثلاثية الأبعاد وأشكال رائعة في شريط المهام بألوان زاهية. 3. المزامنة عبر الأجهزة: عندما تقوم بحفظ مستنداتك على الإنترنت, فإنها ستكون متوفرة لك ولغيرك على أي جهاز وفي أي وقت تحتاجها, أيضا قامت ميكروسوفت بإضافة خدمة تتيح لك معرفة مكان آخر تعديل في المستند قمت به, وهذا يجعلك تبدأ بتحرير المستند من حيث انتهيت المرة السابقة.4. الدمج مع SkyDrive: أحد أبرز المميزات الجديدة هو خدمة الدمج مع SkyDrive, وهذه الخدمة رائعة جدًا لمن يرغب بإبقاء ملفاته مخزنة على الخدمات السحابية, ويستطيع الأفراد وأصحاب الشركات الصغيرة الاستفادة من هذه الخدمة بشكل كبير. سيظهر لك تفاصيل الحساب في الركن الأيسر العلوي للتطبيق كما يمكن لك تبديل حسابك أو الخروج منه في خدمة SkyDrive عن طريق “خيارات الحساب”.5. دعم الشاشات التي تعمل باللمس: محاولة جديدة من ميكروسوفت لتصميم التطبيقات حتى تعمل بكفاءة مع شاشات اللمس, فعلى سبيل المثال تطبيق Word: تم إضافة نمط قراءة جديد “نمط اللمس” يجعلك تتنقل في صفحات المستند بسهولة تامة عن طريق التمرير أفقيًا بإصبعك فكل ما عليك لفعل ذلك هو اختيار نمط اللمس من خلال شريط الأدوات السريع الموجود يمين شعار البرنامج. 6. تحرير ملفات PDF: في السابق كان يمكن لك حفظ ملف Word كملف PDF، ولكن لا يمكنك تحرير ملف PDF في تطبيق Word دون تحويل الملف الى صيغة doc أو DOCX، في الإصدار الجديد Word 2013 تم تجاوز هذه المشكلة حيث يمكنك فتح ملف PDF وتحريره حتى إذا لم تحول صيغته الى DOCX، ويمكنك أيضاً حفظ الملف على صيغة PDF بعد التعديل عليه. 7. تنسيق متطور للصور: تنسيق الصور والأشكال والكائنات الأخرى أصبح أكثر سهولة, كل ما عليك هو الضغط على الصورة بالزر الأيمن واختيار تنسيق الصورة لفتح نافذة مهام فيها جميع أنواع التنسيق المتاحة لهذه الصورة. 8. الرسوم البيانية: كان المستخدمين في السابق يعانون من كثرة وتشتت خيارات الرسوم البيانية, لكن في الإصدار الجديد يقدم لك تطبيق Excel       بناء على المعطيات المدونة في المستند أنسب الرسومات البيانية لبياناتك بمجرد تحديد المعطيات والضغط على خيار إدراج رسم بياني موصى به.9. خيارات أكثر للرسومات: تم إضافة أيقونة جديدة في شريط الأدوات تتيح لك إضافة صورة جديدة من جهاز الكمبيوتر أو من الأنترنت، ويتم إضافة صورة من الأنترنت عن طريق البحث بموقع الاوفيس أو بواسطة Bing أو من خلال حسابك بـ SkyDrive أو حسابك بـ Flicker.10. تسجيل الدخول للحساب: بإمكانك الآن تسجيل دخول بريدك الإلكتروني عن طريق تطبيقات الاوفيس فمن خلالها تستطيع أن ترى الخدمات المرتبطة مثل: SkyDrive &amp;Twitter  وبإمكانك أيضا إضافة خدمات جديدة مثل: LinkedIn &amp; Facebook. هذه كانت أبرز الخصائص لتطبيقات الاوفيس الجديدة, فهل تفكر الآن باقتنائها؟