مايكروسوفت تطرح نسخة تجريبية ثالثة من المتصفح إنترنت إكسبلورر 7 

 كشفت مصادر مطلعة داخل شركة مايكروسوفت أن شركة مايكروسوفت تعتزم إصدار نسخة تجريبية جديدة من برنامجها لتصفح الإنترنت الأكثر استخدامًا، إنترنت إكسبلورر. وستتوفر النسخة التجريبية الجديدة مجانًاوأعلنت مايكروسوفت أن النسخة الجديدة ستتوفر مجانا لمستخدمي اللغة الانجليزية يوم الثلاثاء. وتأتي هذه النسخة التجريبية لتعالج العديد من المشاكل التي كانت موجودة من قبل والتي كانت تتسبب في إيقاف تشغيل المتصفح إنترنت إكسبلورر 7. وذلك بعد أن تسبب التعديلات الأمنية في حظر العديد من المواقع مثل مواقع البنوك والمواقع الإخبارية.ولقد جاء هذا الطرح وسط تصاعد المنافسة من المتصفحات الأخرى المنافسة مثل فايرفوكس. لهذا قدمت شركة مايكروسوفت الميزة التي كان يتميز بها فايرفوكس عن إنترنت إكسبلورر في هذه النسخة التجريبية الجديدة. وهي ميزة تصفح أكثر من موقع من خلال نافذة واحدة من خلال علامات التبويب علاوة على مزايا أخرى كثيرة. يذكر أن هذه النسخة التجريبية هي الإصدار التجريبي الثالث من المتصفح المتوقع طرحه في النصف الثاني من هذا العام.