شركة "رمان" تطلق تطبيقا جديدا للتواصل بين مستخدمي خدمة إنستاجرام 

 أطلقت شركة “رُمَّان” للتطبيقات الذكية تطبيقا جديدا لأجهزة آيفون وآيباد، وهو التطبيق “إنستا تشات” InstaChat الذي يهدف لمساعدة المستخدمين على التواصل مع الأصدقاء عبر خدمة مشاركة الصور “إنستاجرام” بخصوصية أكبر.وقالت الشركة إن “إنستا تشات” أشمل تطبيق ليعين المستخدم على القيام بذلك، والأهم من ذلك أن التطبيق باللغة العربية.وأشارت “رمان” إلى أن الطلب يتزايد يوما بعد يوم على وسائل التواصل الاجتماعية وذلك نتيجة رغبة الناس في كل أنحاء العالم للتعرف علي بعضهم البعض أكثر، وتشكل هذه الطفرة فرصة كبيرة في عالم التواصل الاجتماعي وتحديدا في السنين الأخيرة. وقالت الشركة إن تطبيق “إنستا تشات” يعمل على جمع الملايين من المستخدمين حول العالم بعضهم ببعض. وهو تطبيق تواصل اجتماعي متمم لتطبيق إنستاجرام وما يجعله مختلفا كونه يقوم بربط المستخدمين بعضهم البعض بدلا من التواصل فقط عبر الصور.وأوضحت “رمان” أن التطبيق يتيح للمستخدمين التواصل مع أي مستخدم آخر عبر الفيديو والصوت والرسائل القصيرة والصور، كما يتيح التمتع بمحادثة خاصة وتعليقات خاصة تماما لأي شخص في إنستاجرام.     ويوفر تطبيق “إنستا تشات” إمكانية تصفح صور أي شخص وبدء الدردشة فورا، ويوفر نظاما للبحث لتشكيل صداقات جديدة، وإمكانية التعرف على أكثر مستخدمي “إنستا تشات” شعبية. ويتيح التطبيق إمكانية نشر الصورة لأكبر عدد ممكن من مستخدمين إنستاجرام، وتحليل كامل عن حساب المستخدم والمتابعين، وإعادة نشر هذه الصورة أو أي مقطع فيديو.ويمكن لمستخدمي الإصدار 6.0 وما فوق من نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية تنزيل تطبيق “إنستا تشات” الذي يأتي بحجم 15.4 ميجابايت من متجر آب ستور.ورمان هي شركة لتطوير البرمجيات مقرها الأردن، تملك العديد من التطبيقات مثل تطبيق أنت والحمل وتطبيق بانوراما وتطبيق زين الحياة. وكانت شركة رمان في الثاني من شهر تشرين الأول/أكتوبر المنصرم أعلنت أنها حصت جائزة أفضل تطبيق عربي في القمة العالمية للتطبيقات الذكية في دبي.