مؤتمر ديفكون يواجه مسابقةً غير رسمية للهاكرز تحت مسمى "السباق نحو الصفر"  

 يوسف مطر، البوابة العربية للأخبار التقنيةكشفت الجهة المنظمة لمؤتمر ديفكون للهاكرز Defcon Hacker Conference، المقرر انطلاق فعالياته في شهر أغسطس القادم، عن طرح الهاكرز لمسابقة غير رسمية خلال دورة المؤتمر للعام الحالي، والتي باتت تشكل هاجس يأرق مضجع شركات الحماية لما تحمله معها من تحديات ومفاجآت كبيرة.ويعتزم منظمو المسابقة غير الرسمية والذين أطلقوا عليها اسم “السباق نحو الصفر” تدعوة كافة الهاكرز المشاركين في المؤتمر من أجل إيجاد طرق جديدة لمهاجمة برامج مكافحة الفيروسات، حيث سيتم تزويدهم بأكواد المصدر الخاصة ببعض الفيروسات، والتي يتوجب عليهم تعديلها لإتاحة إمكانية تجنبها من قبل برامج مكافحة الفيروسات. هذا ومن المقرر منح جوائز قيمة للهاكرز الذين سيكون لهم التأثير الأكبر على برامج الحماية كما ذكر منظمو الجائزة. وبعد الاعلان عن المسابقة يوم الجمعة الماضي بدأ مطورو برامج الحماية بالتعميم عنها والاستعداد لها مؤكدين في الوقت ذاته على أنها تساعد الأشخاص المخربين على تعلم بعض الحيل الجديدة بسهولة.هذا وقد أكد الباحث في شركة الحماية TrendMicro باول فرجسون بأن هذا المسابقة ستجلب المزيد من الضرر بدلا من المنفعة وأضاف بأن الكشف عن المسؤول شيء هام ولكن الأهم هو الكشف عن منظم هذا العمل وطرح مسابقة من هذا النوع.وذهب آخرون لمقارنة هذه المسابقة بتقارير المستخدمين الخاصة باستعراض برامج الحماية في عام 2006 والتي اعتبرت مثيرة للجدل في حينها، حيث أنشأت المجلة التي قامت بعرضها 5500 نموذج لفيروسات معتمدة على بعض البرامج الضارة بالحاسب، وقد واجهتها انتقادات شديدة من مطوري برامج الحماية محملة إياها السبب في العدد الكبير من البرامج الضارة التي انتشرت في الآونة الأخيرة. والجدير بالذكر أن الشركات الأمنية تعاني من الضغط الشديد في العمل وذلك لمواجهة الكم الهائل من البرامج الضارة المتجددة يوميا حيث يتعامل مطورو برامج مكافحة الفيروسات مع 30000 نموذج جديد بشكل يومي. وقد قال روجر ثومبسون مدير البحوث الخاصة بالفيروسات في شركة AVG بأنه لا ينقصهم المزيد من هذه النماذج وأضاف: ” من الصعب التنبؤ بما يمكن أن يحدث بعد تشجيع الناس على كتابة المزيد من الفيروسات”.ومن جهتهم أكد منظمو هذه المسابقة بأنهم يحاولون مساعدة مستخدمي الكمبيوتر لمعرفة مقدار الجهد المبذول لتجنب أنظمة مكافحة الفيروسات. حيث قال أحد منظمي المسابقة ولقبه Rich:”الهدف من هذه المسابقة هو توضيح بأن برنامج مكافحة الفايروس لوحده لا يعتبر حماية كاملة ضد البرامج الضارة الأخرى”. وأضاف :” يأمل منظمو المسابقة عرض نتائج المسابقة خلال مؤتمر ديفكون”.يذكر بأن مؤتمر ديفكون ليس المنظم لهذه المسابقة ولكنها إحدى الفعاليات غير الرسمية التي يشجع منظموها الأشخاص الحاضرون على تنظيمها واعتبارها كفعالية رسمية. الرابط الخاص بالمؤتمر: http://www.defcon.org/