متصفح "إنترنت إكسبلورر" الأكثر استخداماً على الحواسب في 2013 

 حافظ متصفح “إنترنت إكسبلورر” على موقعه في صدارة قائمة أكثر متصفحات الإنترنت استخداماً على الحواسب المكتبية والمحمولة في شهر ديسمبر الماضي، ليصبح المتصفح الأكثر استخداماً خلال عام 2013.وأشارت الإحصائية التي كشفت عنها شركة “Net Applications” أن إصدارات متصفح “إنترنت إكسبلورر” المختلفة تسيطر على أكثر من نصف حصة سوق متصفحات الإنترنت على الحواسب المكتبية والمحمولة.وبلغت نسبة استخدام متصفح “إنترنت إكسبلورر”، الذي تطوره “مايكروسوفت”، 57.91 بالمائة مع نهاية شهر ديسمبر الماضي، وحصد إصدار “إنترنت إكسبلورر 8” النسبة الأكبر من الاستخدام بنحو 20.64 بالمائة يليه الإصدار 10 بنسبة 11.05 بالمائة ثم الإصدار 11 بنسبة 10.42 بالمائة. هذا، وحل متصفح “فايرفوكس” في المرتبة الثانية بقائمة أكثر المتصفحات استخداماً مع نهاية ديسمبر الماضي بنسبة 18.35 بالمائة، متفوقاً على أقرب منافسيه متصفح “كروم” الذي بلغت نسبة استخدامه على الحواسب المحمولة والمكتبية 16.22 بالمائة.وشهد متصفح “كروم” الذي تطوره شركة “جوجل” ارتفاعا في نسبة الاستخدام قدرها 0.78 بالمائة مقارنة بشهر نوفمبر، فيما تراجعت حصة “فايرفوكس” الذي تطوره شركة “موزيلا” بنسبة 0.19 بالمائة خلال نفس الفترة.وظل متصفح “فايرفوكس” في المركز الثاني خلال العام الماضي، وذلك وسط منافسة من متصفح “كروم” الذي حافظ على المركز الثالث أمام متصفحي “سفاري” و”أوبرا”. وبلغت نسبة استخدام متصفح “سفاري” المطور من قبل “آبل” نحو 5.82 بالمائة، فيما بلغت نسبة استخدام متصفح “أوبرا” نحو 1.33 بالمائة فقط على الحواسب المحمولة والمكتبية.وكان متصفح “إنترنت إكسبلورر” هو الأكثر استخداماً خلال 2013، حيث لم تنخفض حصته السوقية عن حاجز 55 بالمائة منذ شهر يناير الماضي، فيما وصل لأعلى نسبة استخدام في نوفمبر والتي بلغت 58.36 بالمائة.يذكر أن الإحصائية التي قامت بها شركة Net Applications قد تم جمع نتائجها من خلال مراقبة أنظمة التشغيل المستخدمة لدى 160 مليون زائر فريد كل شهر وذلك لأكثر من 40,000 موقع إلكتروني تستضيفه أجهزتها. 