أمازون تطرح "عملات افتراضية" للشراء من متجر تطبيقاتها 

 أعلنت شركة “أمازون” عن طرحها لعملة افتراضية تحت مسمى “Amazon Coins” ستكون متاحة لملاك حواسب “كيندل فاير” اللوحية لاستخدامها في متجر تطبيقات أمازون.وستتيح تلك العملات الافتراضية للمستخدمين القيام بعمليات شراء التطبيقات من متجر “أمازون” بخلاف عملية الشراء من داخل التطبيقات.وكانت “أمازون” قد وفرت خدمة الشراء من داخل التطبيقات لمنح مطورو التطبيقات الخاصة بأجهزتها اللوحية فرصة أكبر في طرح خدمات عبر تطبيقاتهم تزيد من دخلهم المالي. وأوضحت “أمازون” في الصفحة الخاصة بمطوري التطبيقات على موقعها أن كل عملة من عملات “أمازون” الافتراضية تلك ستساوي واحد سنت أمريكي، ولن يكون متاحاً استخدامها في خدمات أخرى خارج متجر تطبيقات أمازون أو للمستخدمين خارج الولايات المتحدة.وستقوم الشركة الأمريكية بإضافة خدمة الدفع الجديدة للتطبيقات المتاحة على متجرها حالياً دون تدخل من مطوري تلك التطبيقات، إلا أن ذلك النظام لن يتوافر تلقائياً في التطبيقات الجديدة التي ستطرح في متجر تطبيقات “أمازون” بعد يوم 25 إبريل القادم.وتنوي “أمازون” طرح ما قيمته عشرة ملايين دولار أمريكي من تلك العملات الافتراضية؛ ولن تؤثر تلك العملات على خدمة الدفع عبر البطاقات الائتمانية المتاحة في متجر التطبيقات الخاص بالشركة الأمريكية. يذكر أن “أمازون” ستخصم 30% من قيمة أي عملية شراء تتم على متجر تطبيقاتها سواء كانت عبر البطاقات الائتمانية أو العملات الافتراضية الجديدة، فيما سيحصل مطورو التطبيقات على الـ 70% الباقية.