فيس بوك يطلق برنامجًا لمشاهدة الإعلانات مقابل حوافز مالية 

 أطلق موقع التواصل الاجتماعي الشهير فيس بوك يوم الخميس الماضي برنامجًا جديدًا يمنح المستخدمين حوافز مالية لمشاهدة مجموعة من الإعلانات على الموقع. حيث سيقوم الموقع بمكافأة المستخدمين ممن يقوموا بمشاهدة مجموعة من الإعلانات المحددة على الموقع من خلال منحهم  نقاط ورصيد خاص بموقع الفيس بوك أو ما يعرف باسم Facebook Credits، حيث يمكن استخدام الرصيد في شراء السلع والتسوق من خلال خدمة Deals التي أطلقها الموقع قبل بضعة أيام.تجدر الإشارة إلى أن العائد من مشاهدة الإعلان لن يكون ضخماً. فعلى الأقل في البداية سيكون العائد من مشاهدة كل إعلان عملة واحدة من عملات الفيس بوك أي ما يعادل 10 سنت. ومن المتوقع أن يتم عرض الغالبية العظمى من هذه الإعلانات من خلال تطبيقات الألعاب الشهيرة على الموقع. حيث تشارك شركات CrowdStar وDigital Chocolate وZynga  المطورة للألعاب في هذا البرنامج. من ناحية أخرى، يعمل موقع الفيس بوك مع كل من Sharethrough وSocialVibe وEpic Media وSupersonicAds لعرض الإعلانات من خلال البرنامج كما سيعمل مع شركة TrialPay التي ستوفر له التقاير والبيانات التحليلية.من جانبه، يرى دان جرينبيرج الرئيس التنفيذي ل Sharethrough أن هذه الخطوة تختلف عن الدعاية، مشيرًا إلى أن شبكته لن تقوم بعرض إعلانات ودعاية تقليدية. حيث سيعمل على تقديم إعلانات ترفيهية للعلامات التجارية الأمر الذي لا يدفع المستخدمون فقط لمشاهدتها بل ومشاركتها وتبادلها مع الأصدقاء.تأتي هذه الخطوة بعدما قام موقع الفيس بوك بتوسيع برنامج الاعتمادات والنقاط الخاص به الأسبوع الماضي، ليسمح للمستخدمين شراء السلع الحقيقية التي يتم الإعلان عنها من خلال خدمة Deals. حيث كان فيما سبق يتم منح النقاط والرصيد للمستخدمين الذين يقوموا بالتسجيل في البرامج المختلفة مثل اشتراكات المجلات ويسمح لهم بشراء السلع الافتراضية فقط. 