جوجل تضيف واجهات جديدة وتصفح أسرع لجوجل كروم 

 أعلنت جوجل أمس أنها قد أضافت بعض التغييرات الجديدة على متصفحها السريع جوجل كروم. حيث تم إدخال بعض التحديثات على النسخة التجريبية فائقة السرعة لمتصفح كروم – التي قد تم إطلاقها منذ عدة أسابيع- لكي تصبح النسخة أكثر ثباتا.بالنسبة للعاملين على متصفح كروم فالسرعة لا تنطوي فقط على تضمين المتصفح كود أو شفرة لجعل المتصفح أسرع (أحدث الإصدارات استطاعت أن تحسن أداء الجافا سكريبت بنسبة 66%) ولكنها تعني أيضًا ضرورة تيسيير عملية تصفح الواجهات.مع أخذ ذلك بعين الاعتبار تعمل الشركة حاليًا على توفير إعدادات جديدة لواجهة المستخدم. وقد شملت التغييرات الجديدة عرض الإعدادات من خلال ألسنة وتبويبات كروم بدلًا من عرضها في مربع حوار وهو التغيير الذي يعتبر مألوفًا لمن يستخدمون أجهزة كروم الدفترية Cr-48 التي تعمل على نظام تشغيل جوجل كروم الذي يقوم بعرض كل شيء تقريبًا في ألسنة المتصفح.فضلًا عن ذلك، توفر جوجل ميزة البحث عن الإعدادات مما يسهل على المستخدم الوصول إلى ما يريد بمنتهى السهولة. كما قامت جوجل بإضافة المزيد من مميزات تقنية sandboxing لمشغل ملفات الفلاش أو ما يسمى ب Chrome’s Flash player. 