فندق برج العرب يقيم مسابقة لمستخدمي تطبيق "إنستاجرام" والجوائز مغرية جدًا 

 أطلق “برج العرب”، أحد معالم وفنادق مدينة دبي، حملة ترويجية بالإشتراك مع صفحة  @BeautifulDestinations على تطبيق “إنستاجرام”، لتنظيم أكبر “إنستاميت” (تجمع إنستاجرامي) عالمي لتجري استضافته في دبي.حيث ستكون فرصة المشاركة في هذا التجمع متاحة لجميع مستخدمي تطبيق “إنستاجرام” على مستوى العالم ليكونوا من أحد الفائزين العشرة الذين سيحظون بفرصة الإنضمام لهذه التجربة التي وصفت بالفريدة و المدفوعة التكاليف شاملة الإقامة في أحد أجنحة الفندق الفخمة مع خادم شخصي خاص، وجولة على متن طائرة هليكوبتر لمشاهدة مناظر دبي، وحفل استقبال في الجناح الملكي الخاص بالفندق.وسوف يُقام الـ “إنستاميت” في المدة ما بين 20 – 22 حزيران/يونيو 2014. حيث سيختار برج العرب وصفحة @beautifuldestinations، خمسة من بين الفائزين العشرة، بينما سيختار الجمهور الخمسة المتبقيين، بناء على شعبية صورهم المدخلة على تطبيق “إنستاجرام“. ويتعين على الراغبين في المشاركة أن يلتقطوا الصورة التي يرونها أجمل وجهة في العالم ويضعونها على تطبيق “إنستاجرام” مع استخدام الوسم “هاشتاج” #WorldsUltimateInstameet و  @beautifuldestinationsوسوف يجري اختيار أفضل خمس صور يوميًا، وسيجري عرضها على حساب برج العرب @BurjAlArab و الصورة التي تنال أكثر عدد من الإعجاب Likes سينضم صاحبها إلى قائمة المدعويين او المرشحين للفوز.وتتضمن تجربة الـ”إنستاميت”، تذكرة ذهاب و عودة لدبي مع خدمة النقل من وإلى المطار بسيارة رولز رويس فانتوم الفاخرة، وإقامة لليلتين في برج العرب في جناح تبلغ مساحته 170 مترًا مربعًا بقيمة 2500 دولار أمريكي لكل ليلة، مع خدمة كبير الخدم الخاص، ومجموعة كاملة من مستحضرات ومنتجات هيرميس الفرنسية وقيمتها 600 دولار أمريكي، وجهاز “آيباد” مطلي بالذهب عيار 24 قيراط و جهاز “آي ماك” 21 بوصة.ويتضمن حفل الاستقبال الحصري في الجناح الملكي، جولة جوية في دبي على متن طائرة هليكوبتر تغادر من مهبط خاص للطائرات موجود أعلى فندق برج العرب، ودخول حصري لشاطئ برج العرب الخاص، ودخول مجاني وغير محدود لمطاعم برج العرب، وعلاجات “لا بريري” La Prairie في منتجع تاليس سبا في برج العرب. كما يتضمن دخول مجاني وغير محدود لمرافق الفندق والتي تشمل مكتبة خاصة بها كتب نادرة ذات شهرة عالمية، وطاولة بلياردو ملكية، وحمامات سباحة مختلطة وأخرى للسيدات فقط على ارتفاع 150 مترًا فوق الخليج العربي، وملعب اسكواش خاص ومدربين شخصيين، فضلًا عن وجود مساحات مطلة على البحر لممارسة الرياضة وتمارين اللياقة البدنية والصحية.