"تويتر" تختبر طريقة لعرض الإعلانات الموجهة 

 تعتزم شبكة التواصل الاجتماعي “تويتر” اختبار طريقة تعتمد على عرض إعلانات موجهة تجعل من الإعلانات التجارية على “تويتر” أكثر فائدة، حيث لن يشاهد مستخدم الموقع سوى الإعلانات التي قد تهمه. وذلك حسب ما أعلنت “تويتر” اليوم الأربعاء على مدونتها الرسمية.ولتطبيق هذه الطريقة، ستستفيد “توتير” من ملفات الكوكيز الخاصة بمستخدميها لجمع معلومات عن اهتماماتهم و بالتالي ستعرض لهم الإعلانات التي قد تفيدهم، بالإضافة إلى ذلك ستتلقى “تويتر” بيانات من الشركات الراغبة بالإعلان على موقعها، حيث ستحتوي هذه البيانات على عناوين بريد الكتروني ومعلومات مرتبطة بالتصفح خاصة بمشتركي خدمات هذه الشركات، لتقوم “تويتر” بدورها في مقاطعة هذه البيانات مع قاعدة بيانات مشتركيها، و بالتالي ستظهر لمستخدمي “تويتر” الإعلانات التي قد تُعتبر مهمة بالنسبة إليهم.ويمكن لمن لايرغب بمشاهدة الإعلانات الموجهة أن يقوم بإلغاء تفعيل الصندوق الصغير المجاور لخاصية “Promoted content” ضمن إعدادات الحساب الخاص به، وبالتالي لن تقوم “تويتر” بعرض هذه الإعلانات للمستخدم. ويُذكر أن شركات أخرى مثل “جوجل”، و”فيسبوك”، و”أمازون” تستخدم ملفات الكوكيز الخاصة بمستخدميها بغرض عرض إعلانات موجهة لهم.