مسؤول من شركة موتورولا يؤكد عزم آبل على تطوير هاتف ذكي 

 تراجع رئيس المكتب التنفيذي لشركة موتورولا، إيد زاندر، مؤخراً عن الملاحظات التي أبدى فيها استخفافًا بأحدث مشغل موسيقى لشركة آبل، وأضاف توقعاته بأن آبل على وشك إنتاج هاتفها المحمول الخاص بها.وقد نُقل عن زاندر استخفافه بمشغل الموسيقى الجديد (iPod Nano) الذي أنتجته آبل في سيليكون فالي، حيث قال: “نانو هو عبارة عن مجرد منتج سخيف. ما الذي يمكن أن يفعله؟ من سيستمع إلى 1000 أغنية؟”ولقد أثارت تعليقاته هذه الدهشة، خاصة بالنظر إلى العلاقة الوطيدة التي تربط بين الشركتين. فمنذ أكثر من 20 عامًا مضت، استخدمت شركة آبل معالج (Motorola 68000) في منتجها (Lisa). كما أن الشركتين تعاونا في أوائل هذا الشهر لتقديم الهاتف المحمول (Motorola Rokr)، الذي يحتوي على برنامج (Apple iTunes). وبعد إلقاء كلمته يوم الخميس في مؤتمر التقنيات المنتظرة بمؤسسة Massachusetts التقنية، سألت CNET News.com زاندر عما إذا كان هناك خلاف بين الشركتين. وهل هو سعيد بالشراكة مع آبل لإنتاج الهاتف المحمول (Rokr)؟ وهل أدى تقديم (Nano) في نفس المؤتمر الصحفي إلى لفت الإنظار وإهمال (Rokr)؟فرد زاندر قائلاً أن تعليقاته عن (Nano) قد تم تحريفها خارج السياق. وأنهم يحتفظون بعلاقة قوية مع (Apple) وأنهما شريكين ومتنافسين في نفس الوقت.كما إنه أضاف أيضًا مزيدًا من التشويق بقوله أن شركة (Apple) تعتزم إنتاج هاتفها الخاص حيث قال “نحن نعرف أنهم على وشك إنتاج الهاتف الذكي – فالمسألة مسألة وقت.” 