"فيبل 2" تنضم إلى تشكيلة "كلاسيكس" لمنصة "Xbox360" 

 : أعلنت “مايكروسوفت” إضافة أسماء جديدة إلى تشكيلة “كلاسيكس” الغنية في منطقة الشرق الأوسط، لتشمل عدداً أكبر من أروع الألعاب المصممة حصرياً لمنصة “إكس بوكس 360″، مواصلة بذلك استراتيجيتها الرامية إلى إثراء تجربة عشاق ومحبي الألعاب الإلكترونية في المنطقة، وتوفير ألعاب مذهلة بأسعار مناسبة. وتتضمن قائمة ألعاب “كلاسيكس” بعض أشهر ألعاب “إكس بوكس 360″، بما في ذلك “هالو 3″، و”جيرز أوف وور”، و”فورزا موتورسبورت 2″، و”بروجيكت غوثام ريسينج 4″، و”ماس إفيكت”. وتنضم لعبة “فيبل 2” إلى هذه المجموعة المختارة من أشهر ألعاب “إكس بوكس 360″، حيث ستتوفر بسعر تجزئة تقديري يبلغ 99 درهماً فقط.وتوفر تشكيلة “كلاسيكس” مجموعة من أشهر ألعاب “إكس بوكس 360” وأكثرها مبيعاً، بما في ذلك “بيوشوك”، و”ميد نايت كلوب لوس أنجلوس: كومبليت إديشن”، وألعاب عائلية مثل “ناروتو: رايز أوف اي نينجا”.وتتناول لعبة “فيبل 2” الشهيرة، أحدث الإضافات ضمن تشكيلة ألعاب “كلاسيكس”، قصة ملحمية تعج بالأحداث الشيقة، وتوفر أسلوب لعب مبتكر يتيح للاعبين فرصة اختيار طريقهم في الحياة في عالم مفتوح من الخيارات اللامحدودة، فكل قرار يقومون باتخاذه قد يكون له تأثير كبير في الطريق نحو المجد. وتضم “فيبل 2 كلاسيكس” لعبة “فيبل 2” وملحقين برمجيين إضافيين هما “نوت هول آيلاند” (Knothole Island) و”سي ذا فيوتشر” (See the Future)، يدخلان البطل في عالم من المغامرات الشيقة.  [nggallery id=12390]