Aircell تطلق أول هاتف ذكي يعمل على متن الطائرات 

 أطلقت Aircell هاتفًا ذكيًا يمكنه إجراء واستقبال المكالمات على متن الطائرات. حيث يتميز الجهاز المصمم خصيصًا لرجال الأعمال بأنه وسيلة بسيطة تمكن المستخدمين من استقبال المكالمات الصوتية في الجو وعلى متن الطائرات ببساطة ويسر كما هو الحال مع استقبالهم للمكالمات على الأرض.من المثير للاهتمام أن الجهاز يعمل من خلال نظام تشغيل جوجل أندرويد، الأمر الذي من شأنه أن يمهد الطريق أمام الكثير من المميزات الرائعة التي تفتقر إليها أجهزة الهواتف  المحمولة العادية.يتميز الهاتف بشاشة 3.8 بوصة تعمل باللمس وتقنية البلوتوث ودعم العمليات السلكية واللاسلكية، فضلًا عن منفذ للصوت ودعم لكافة أنظمة اتصال شركة Aircell Axxess . وحتى الآن لم يتم تحديد سعر الجهاز، وإن كان من المتوقع أن يتم إطلاق نسخته الأولى في أواخر عام 2011. 