جوجل تعتزم طرح برنامج جديد لإعادة بيع تطبيقاتها 

 طرحت شركة جوجل أمس برنامجًا معتمدًا جديدًا لإعادة البيع لتطبيقات جوجل. وهو برنامج يتيح لشركاء جوجل عرض تطبيقات جوجل ضمن خدماتها في عروض خاصة يمكن إعادة بيعها. ومن بين هذه التطبيقات خدمة العملاء المترجمة وتركيب الأجهزة ونقل الملفات واستضافة خاصة للتطبيقات غير الموجودة في خدمة مواقع جوجل المضمنة.يذكر أن شركة جوجل كانت قد أخضعت برنامج إعادة البيع للتجربة مع 50 شركة منذ الصيف الماضي. والآن أصبح متاحًا لأي شخص وستتم إتاحته في كل مكان على مستوى العالم. وكمكافأة ستحصل الشركات التي تعيد البيع في الولايات المتحدة الأمريكية على خصم بنسبة 20% على 50 دولارًا لكل مستخدم سنويًا.وكجزء من الاتفاقية، ستتحكم الشركات التي تعيد البيع في كل الأمور مثل تحرير فاتورة للعميل وإدارة الحسابات. وتعتبر شركة جوجل هذه الخطوة نقلة كبيرة في جذب الشركات متوسطة إلى كبيرة الحجم إلى تطبيقات جوجل. خصوصًا وأن هذا البرنامج سيمكن الشركات التي تعيد البيع من دعم التطبيقات وتخصيصها حسب احتياجات كل عميل. وعلى الرغم من مزايا هذا البرنامج، إلا أن الجانب السيئ لهذا البرنامج هو أن جوجل ستضع حدًا أقصى لعدد المستخدمين الذين يمكنهم استخدام إصدار Standard من تطبيقات جوجل. مما يعني أن مستخدمي إصدار Standard الجدد لا يمكنهم تجاوز الحد الأقصى 50 مستخدمًا. وحتى يتسنى لهم زيادة عدد المستخدمين، عليهم دفع مبلغًا مقابل مستوى الخدمة Premiere. علمًا بأن هذا القيد لا ينطبق على المستخدمين الفعليين بإصدار Standard.