مايكروسوفت تؤكد بأن ويندوز 8.1 سيكون مجانيًا 

 أكدت شركة مايكروسوفت رسميًا أنها ستطلق إسم “ويندوز 8.1” على التحديث القادم لنظام ويندوز 8، وهو التحديث الذي عُرف باسم “ويندوز بلو”، وقالت أن التحديث الجديد سيتوفر بشكل مجاني للأجهزة العاملة بنظامي ويندوز 8 وويندوز 8 آر تي. ومن الملفت للنظر أن هذا التحديث سيكون متوفراً عبر متجر ويندوز Windows Store، وليس من خلال الطرق التقليدية لتحديث نظام التشغيل.وقد نشرت مايكروسوفت عبر مدونة ويندوز الرسمية، تدوينة شرحت فيها بعض التفاصيل حول هذا التحديث الجديد والذي قالت بأنه سيكمل الطريق الذي بدأه ويندوز 8 في الخريف الماضي، وسيساعد في تطوير الجيل القادم من أجهزة الحاسب الشخصي والحواسب اللوحية بالتعاون مع شركاء مايكروسوفت، وذلك بالنسبة للمنتجات الموجهة للمستهلك العادي وللشركات.وتعتزم مايكروسوفت من خلال تحديث 8.1 تصحيح بعض الأخطاء وتصويب العثرات الموجودة في ويندوز 8. وأشارت بعض التصريحات التي صدرت من قبل بعض ممثلي الشركة إلى أن مايكروسوفت أولت اهتماما كبيرا بردود أفعال الزبائن وأرقام السوق لدى تطويرها لويندوز 8.1 . يُذكر أن ويندوز 8 شهد الكثير من الانتقادات في الأوساط التقنية والصحافية، مما دعى مايكروسوفت قبل أيام إلى إصدار تصريحات دافعت فيها عن نظام تشغيلها وقالت بأن الانتقادات الموجهة له هي انتقادات مُبالغ بها.