فيميو تستعد لإطلاق البث المباشر للفيديو 

 تخطط خدمة فيميو Vimeo المتخصصة في تبادل ومشاركة ملفات الفيديو للإنتقال إلى مجال بث الفيديو المباشر لأول مرة، حيث أكد متحدث باسم الشركة أن البث المباشر قادم “قريباً”، وربما بحلول نهاية هذه السنة.وستكون ميزة البث المباشر للفيديو متاحة عبر الأجهزة المحمولة والحواسيب المكتبية، وستكون جزءاً من منصة مبدعي فيميو، ويدعم إطلاق ميزة البث المباشر للفيديو قيام الشركة بالحصول على منصة التوزيع الرقمي VHX التي تستهدف صناع السينما المستقلين في وقت سابق من هذا العام.وتسمح منصة VHX للفنانين ببيع المحتوى بشكل مباشر من موقع الويب الخاص بالمنصة، بحيث تقدم خدمات الفيديو بحسب الطلب للشركاء وقنوات التوزيع، وأشار المتحدث باسم فيميو “إنها تقنية مختلفة، ونحن نعمل على إصدار مختلف من البث المباشر”. كما يسمح اتفاق الاستحواذ على منصة VHX لخدمة فيميو بتقديم ميزات دفع جديدة، مما يتيح للمشاهدين الاشتراك في تطبيقات OTT، والتي تسمح بايصال الصوت والفيديو وغيرها من المحتوى الإعلامي عبر الإنترنت من دون تدخل المشغل متعدد الأنظمة في التحكم أو توزيع المحتوى، على أجهزة آبل تي في Apple TV وهواتف آيفون وحواسيب آيباد وأجهزة Roku.وكان كيسي بف الشريك المؤسس لمنصة VHX ورئيس المنتج قد أشار في أعقاب الإعلان عن الإتفاق في شهر مايو/ايار الماضي “نحن متحمسون لمساعدة البائعين لدينا للدخول والإستفادة من أسواق تطبيقات آبل وRoku، حيث ان إمكانية الاكتشاف والتحويل إلى مشتركين تتوفر بشكل كبير”.وتأتي الأنباء المتعلقة بالتحول إلى البث المباشر في نفس الأسبوع الذي أطلقت فيه خدمة فيميو متجر جديد للمحتوى الفيديوي لأجهزة التلفاز بالشراكة مع Lionsgate وStarz كأول شركاء يقدمون محتوى لهذه الخدمة. وتعمل خطوة إطلاق ميزة البث المباشر على وضع فيميو وجهاً لوجه مع يوتيوب وفيس بوك وبيريسكوب Periscope التابعة لخدمة تويتر وغيرهم من الشركات التي دخلت هذا المجال في وقت سابق.