هل سترفع شركة آبل أسعار أغاني iTunes؟ 

 هل يمكن أن تتراجع آبل عن إصرارها السابق بالحفاظ على سعر كل أغنية يتم تنزيلها من أغاني iTunes والتي استقر سعرها لفترة طويلة على 99 سنت أمريكي؟!ردت تصريحات الرئيس التنفيذي بشركة EMI ألين ليفي التي أدلى بها لصحيفة وول ستريت على هذا التساؤل، والتي قال فيها أن آبل – الشركة التي ابتكرت الجهاز الموسيقي الرقمي المحمول iPod – على وشك أن ترضخ للضغوط التي تمارسها عليها الشركات الموسيقية مثل مجموعة وارنر وEMI. حيث قال أن شركة آبل تخطط لتغيير سياسة السعر الأوحد التي انتهجتها لفترة طويلة وذلك بعد أن ناقش الأمر مع السيد ستيف جوبز الرئيس التنفيذي لشركة آبل.يذكر أنه في سبتمبر الماضي، وجه السيد جوبز انتقادات حادة للشركات الموسيقية متهمًا إياهم بالجشع بعد أن أبدوا رغبة في رفع أسعار الأغاني الموسيقية التي يتم نزيلها محذرًا من مغبة هذا الأمر والذي من شأنه تشجيع عمليات انتهاك حقوق الملكية. ومن جانبها، رد رئيس المجموعة الموسيقية وارنر إدجار برونفمان على اتهامات جوبز قائلاً أن إستراتيجية السعر المتبعة حالياً هي إستراتيجية ظالمة للشركات الموسيقية وأشار إلى أن بعض الأغاني تستحق أن يكون سعرها 99 سنت أمريكي، لكن هناك أغاني أخري يجب أن يزيد سعرها عن 99 سنت أمريكي. إلا أن شركة آبل رفضت التخلي عن موقفها وتغيير سياستها.ولكن يبدو أن شركة آبل ستتخلى عن موقفها القديم وستخضع لضغوط الشركات الموسيقية خلال العام القادم وذلك حسب تصريحات السيد ليفي.هذا وقد رفضت شركة آبل التعليق على هذا الأمر حتى الآن. 