كانون تطرح كاميرا PowerShot SD550 الجديدة 

 طرحت شركة كانون مؤخرًا تحديثًا لكاميرا SD500 متمثلا في كاميرا PowerShot SD550 الصغيرة والأنيقة التي تجميع بين ميزتي صغر الحجم والكفاءة. وتتميز كاميرا PowerShot SD550 الجديدة عن نظيرتها السابقة بشاشة LCD كبيرة أما من ناحية الكفاءة، فهي على نفس مستوى كفاءة كاميرا SD500.وتتمتع كاميرا SD550 ذات الهيكل المعدني الفضي الأنيق بالمتانة والانسيابية. علاوة على زووم بصري 7.1 ميغا بيكسل. وعلى عكس معظم الكاميرات المحمولة صغيرة الحجم، تتمتع كانون بباحث مشاهد مستقر أعلى شاشة LCD. كما تأتي كاميرا SD550 بأداء يتميز بالسرعة والكفاءة حيث لا يستغرق تشغيلها سوى واحد ونصف ثانية وتنتقل الكاميرا من التقاط صورة للصورة التي تليها خلال ثانيتين فقط. فلا حاجة بك بعد الآن إلى تضييع الوقت في انتظار الكاميرا حتى تجهز للالتقاط الصورة التالية.وكما هو متوقع، توفر كاميرا SD550 جودة صورة مميزة بألوان دقيقة وصور واضحة، هذا فضلا عن التقاط صور رائعة في حالات الإضاءة الخافتة. وعلى الرغم من أن كاميرا SD550 لم تأت بمزايا عديدة تغري مالكي كاميرا SD500 بالتحديث، إلا إنها ستلبي احتياجات أي شخص يبحث عن كاميرا سريعة التصوير محمولة وصغيرة الحجم والتي يبلغ سعرها 450 دولارًا أمريكيًا.