آبل ترسل دعوات حدث الكشف عن "آيباد ميني"  

 أرسلت شركة آبل اليوم بطاقات الدعوة الرسمية إلى وسائل الإعلام لحضور الحدث الخاص بالكشف عن النسخة المصغرة من حاسبها اللوحي آيباد والذي يتوقع أن تحمل الاسم “آيباد ميني”.وستعقد الشركة حدثها الثلاثاء المقبل في الثالث والعشرين من الشهر الجاري، في مدينة سان هوزيه  الواقعة في وادي السيليكون في ولاية كاليفورنيا الأمريكية، وذيلت الشركة الدعوة بالقول، أن لديها المزيد لعرضه على المستخدمين، وأظهرت الدعوة قسماً من شعار آبل تحيط به الألوان الزاهية.يُذكر إلى أن موقع AllThingsD أورد خبراً يوم الجمعة الماضي يفيد بأن موعد إطلاق الجهاز سيكون في الثالث والعشرين من الشهر الحالي، وذلك نقلاً عن مصادر مطلعة بحسب مصادر الموقع. وهذا ما أكدته دعوة آبل اليوم. يُشار إلى أن الكثير من الشائعات والصور والفيديو حول آيباد ميني انتشرت في الأشهر الماضية، حيث ورد أن الجهاز سيحتوي على شاشة بمقاس 7.85 بوصة وسيطرح للبيع بسعر أرخص بكثير من سعر حاسب آيباد اللوحي الحالي.