"إتش بي" تستضيف بطولة ألعاب الفيديو في "معرض الشرق الأوسط للأفلام والقصص المصورة" 

 استضافت شركة “إتش بي” HP بالتعاون مع شركة “بي إل جي” PLG المتخصصة في مجال الرياضة الإلكترونية في الشرق الأوسط، بطولة Overwatch لألعاب الفيديو على هامش معرض الشرق الأوسط للأفلام والقصص المصورة الذي أقيم حديثًا في مدينة دبي.  وأُقيمت البطولة في منطقة PLG المدعومة بأجهزة الحاسوب OMEN من HP حيث تنافس 16 فريقًا محليًا من أجل الفوز بفرصة التأهل إلى النهائيات الإقليمية للموسم الأول من البطولة الوطنية مع Overwatch.  وشهد زوار الحدث ثلاثة أيام من التشويق والمتعة والإثارة واختتمت البطولة يوم الجمعة بعد أن قدّمت الفرق المتنافسة أفضل ما لديها للحصول على الجوائز النقدية التي بلغ مجموعها 10 آلاف درهم. وزوّدت HP المشاركين بأجهزة الحاسوب HP OMEN المحمولة عالية الأداء والمخصصة لهواة ألعاب الفيديو، لعرض أفضل تجربة لعب على المسرح الرئيسي، وفاز بالمسابقة فريق Yalla eSport وحصل على 6 آلاف درهم، بالإضافة إلى دخول نهائيات الموسم الأول من البطولة الوطنية من PLG مع Overwatch، وجاء في المركز الثاني فريق Valour eSport ليحصل على 3 آلاف درهم.وضمّت منطقة PLG المجهزة بحواسيب HP OMEN قِسمًا مخصصًا لتجربة أجهزة ومنتجات OMEN التي اشتملت على حاسوب OMEN X المكتبي وحاسوب OMEN المحمول.واشتهرت حواسيب OMEN بين هواة ألعاب الفيديو المحليين، لما تقدمه من أداء عالٍ وتصميم متميز يجعل اللاعبين مستعدين للاستمتاع بألعاب AAA عالية التصميم والتكلفة. واستطاع الزائرون تجربة ألعاب مثل Overwatch وBattlefield 1 على أجهزة HP OMEN الجديدة أثناء الحدث. 