"فيسبوك" يواجه دعوى انتهاك ملكية timelines.com الفكرية 

 تقدمت شركة “تايمز لاين” Timelines بشكوى ضد موقع “فيسبوك” تتهمه فيه بالتعدي على الملكية الفكرية لعلامتها التجارية. فقد اتهمت الشركة شبكة التواصل الاجتماعي بتهديد مستقبل موقع timeslines.com التابع لها بعد إطلاق “فيسبوك” خدمة “خط الزمن” Timeline.وكانت شبكة التواصل الاجتماعي قد أعلنت عن إضافة هذه الميزة خلال مؤتمرها السنوي F8 الذي عقد مؤخرا. وقالت الشركة أنها أقدمت على رفع الدعوى لحماية مستقبل الشركة التي أنشئت قبل خمس سنوات من ما قد يعنيه إطلاق شبكة التواصل الاجتماعي اسم timeline على إحدى الخدمات المضافة حديثا لديها، وهو ما من شأنه ترك انطباع خاطئ لدى زوار الموقع من أن timelines إنما هي تلك الخدمة التابعة لموقع “فيسبوك”.وتقدم timelines.com عبر الموقع إلكتروني خدمة مشاركة المعلومات والتفاصيل وحتى الصور التي تتعلق بأحداث تاريخية، ومشاركة المعرفة فيما يتعلق بذلك.كما تتهم الشركة في دعواها ضد “فيسبوك” إقدام شبكة التواصل الاجتماعي على خطف صفحة Facebook.com/timelines، وتحويلها إلى صفحة خاصة بخدمة timeline التي أطلقتها مؤخرا، رغم أنها لا تزال تشير إلى تفاصل المالك السابق لها.  