مايكروسوفت تطور نسخة "أوفيس" لحواسب "آيباد" تحت اسم "ميرامار" 

 تعتزم شركة “مايكروسوفت” إطلاق نسخة من حزمة “أوفيس” المكتبية مخصصة لحواسب “آيباد” اللوحية، وذلك خلال الشهور القليلة المقبلة.وقالت مصادر مطلعة في الشركة أن “مايكروسوفت” تطور النسخة تحت الاسم الرمزي “ميرامار” Miramar، وهي النسخة المطورة ضمن برنامج “جيمني” Gemini، وهو البرنامج المنتظر أن يصدر عنه نسخ خاصة من حزمة “أوفيس” للأجهزة الذكية العاملة بشاشات لمسية.وأوضحت المصادر، في تصريحات لموقع “ZDNet”، أن “مايكروسوفت” تنوي طرح نسخة “أوفيس” الخاصة بحواسب “آيباد” قبل نهاية الربع الثاني من العام الجاري، والذي ينتهي بنهاية شهر يونيو المقبل. ولم تكشف المصادر عن أي معلومات حول طريقة عمل النسخة، خاصة إذا كانت ستحتاج لاشتراك بحزمة “أوفيس 365” المكتبية السحابية أم ستعمل بشكل منفصل.وكانت “مايكروسوفت” قد أطلقت حزمة “أوفيس 365” المكتبية السحابية في العام الماضي، وهي الحزمة المتاحة لمستخدمي الحواسب والأجهزة الذكية عبر الإنترنت فقط ولا تحتاج لتثبيت أي برمجيات على تلك الأجهزة، ويتوافر تطبيق خاص بها لهواتف “آيفون” الذكية.وينتظر أن يزيد إطلاق “مايكروسوفت” لنسخة خاصة من حزمة “أوفيس” المكتبية لحواسب “آيباد” من أرباح الشركة من إصدارات “أوفيس” المختلفة، والتي تمثل نحو خمس عائداتها الربع سنوية، حسب تصريحات سابقة لمحلل إقتصادي. وكان محلل اقتصادي في مؤسسة “مورجان ستانلي” المصرفية قدر، العام الماضي، قيمة الأرباح السنوية التي تخسرها “مايكروسوفت” لعدم توفيرها نسخة من الحزمة المكتبية خاصتها لأجهزة “آبل” الذكية بمبلغ 2.5 مليار دولار.ويذكر أن تحليلات سابقة كانت قد أشارت كذلك إلى أن السبب وراء تأخر طرح “مايكروسوفت” لنسخة “أوفيس” مخصصة لحواسب “آيباد” هو اختلافها مع “آبل” حول نسبة الأرباح التي ستحصل عليها كل شركة بعد طرح التطبيق على “آب ستور”، حيث تجد “مايكروسوفت” أن نسبة 30% التي تأخذها “آبل” من أرباح أي تطبيق مبالغ فيها.