متصفح Adblock متوفر الأن لنظامي أندرويد و iOS 

 أطلقت اليوم شركة Eyeo تطبيق متصفح Adblock لنظامي أندرويد وiOS، ويقوم تطبيق المتصفح بحجب الإعلانات في المواقع أثناء التصفح، وتعتبر شركة Eyeo المسئولة عن تطوير الإضافة المشهورة Adblock Plus المتوفرة للعديد من المتصفحات مثل جوجل كروم وفايرفوكس سفاري وأوبرا.وأصبح بمقدور مستخدمي نظامي التشغيل أندرويد وiOS تصفح الإنترنت دون إزعاج الإعلانات لهم، حيث يقوم المتصفح الجديد بحجب جميع أنواع الإعلانات أثناء تصفح الإنترنت من الهواتف الذكية أو الحواسيب اللوحية.ويعتبر التطبيق متصفحاً خاصاً، حيث يتيح للمستخدمين الحصول على تصفح أفضل وأسرع وموفر للبطارية بشكل أكبر، وقد صرحت شركة Eyeo أن متصفح Adblock يجعل تصفح المواقع أسرع ويساعد على الحفاظ على عمر البطارية بنسبة 20%. وتقوم الشركة بذلك عن طريق منع الإعلانات التي تظهر في المتصفح التي تعمل بتقنية جافا سكربت، والتي تشكل إزعاج دائم للمستخدمين أثناء تصفحهم للإنترنت.وسيقوم متصفح Adblock بحجب كل الإعلانات في المواقع التي يتصفحها المستخدم، مع إمكانية إتاحة الخيار أمام المستخدم في حال كان يحتاج إلى إظهار الإعلانات ضمن مواقع معينة.ويمكن للمستخدمين الحصول على التطبيق الجديد لنظام أندرويد عبر متجر جوجل بلاي كما يمكن الحصول على التطبيق الجديد لنظام iOS عبر متجر أبل. يذكر أن شركة أبل قد قامت بإضافة ميزة للمطورين في نظام iOS 9 تستمح لهم بالقيام بحجب الإعلانات أيضاً، ولكن بطريقة مختلفة قليلاً عن إضافة Adblock.حيث تقوم إضافة Adblock بتحميل الإعلانات وتقوم بنفس الوقت بإخفائها، أما خاصية أبل في منع الإعلانات فهي تمنع الإعلانات من الأساس وبشكل كامل، مما سيساعد المستخدمين على توفير البيانات بالإضافة لسرعة التصفح.ويفترض أن تقوم شركة أبل اليوم بالإعلان عن النسخة النهائية من نظام iOS 9 ضمن حدثها الخاص، حيث سيكون بإستطاعة مستخدمي متصفح سفاري في هذا الإصدار من iOS من حجب الإعلانات في المواقع. 