تسريب صور هاتف OnePlus 2 

 سُربت صور جديدة للهاتف المنتظر من شركة ون بلاس، والذي سيتم إطلاقه في الأسواق تحت اسم “ون بلاس تو” OnePlus 2، وسيعد الهاتف الثاني من الشركة بعد هاتف “ون بلاس ون”.وتوضح الصور الجديدة المُسربة من موقع PhoneArena بعض التفاصيل عن الهاتف القادم، والتي تم استنتاجها من الصورتين اللتان تم نشرهما للمستخدمين.وتُظهر الصورتان المادة التي سيتم تصنيع هيكل هاتف ون بلاس تو منها، حيث يبدو أنه سيأتي في هيكل مصنع من المعدن، والذي يعد مفضلاً للعديد من المستخدمين الذين يفضلون الهواتف المعدنية. وتبين الصورة قدوم ون بلاس تو بحساس لبصمة الإصبع، والذي يوجد أسفل الكاميرا في الجهة الخلفية من الهاتف، حيث بدأت تقنية البصمة في التوسع بين الهواتف الذكية الحديثة.وتلمح الصورة الثانية إلى أن الهاتف الجديد سيقدم واجهة خلفية مُصنعة من الخشب، وليس من المعروف إذا ما كانت الجهة الخلفية مصنعة من مادة أخرى بلون الخشب، أو ما إذا كانت مصنعة بالفعل من الخشب.يُذكر أن هاتف OnePlus 2 سيأتي بنسخة مطورة من معالج شركة كوالكوم “سنابدراجون 810″، والتي تذكر الشركة أنها تقدم حرارة أقل مقارنةً بالنسخة التقليدية، وكشفت الشركة أيضاً عن دعم الهاتف لمنفذ من نوع USB-C، والذي يقدم سرعة أعلى عند الشحن أو نقل البيانات. وسيتم الإعلان عن OnePlus 2 رسمياً في السابع والعشرين من يوليو في حدث خاص، سيتم بثه للمتابعين عبر نظارات الواقع الافتراضي.  هاتف “ون بلاس تو” من الأمام  هاتف “ون بلاس تو” من الخلف