تطبيق (Adobe Photoshop) سيسجل حضوره على الإنترنت وبالمجان 

 أكدت شركة أدوبي (Adobe) أن لديها خطط مستقبلية بشأن طرح الجيل القادم من تطبيق (Photoshop) على الإنترنت.وسيجد تطبيق (Adobe Photoshop) طريقه إلى الإنترنت في ظرف الستة أشهر المقبلة. وسيكون تطبيق (Photoshop) على الإنترنت هو مستوى ابتدائي من تطبيق (Photoshop) العام وسيتوافر لمستخدمي الإنترنت بالمجان.وقد قامت أدوبي بالفعل بدخول عالم تطبيقات الإنترنت من خلال تطبيق(Adobe Remix) وهو عبارة عن أداة تحرير ومونتاج فيديو تعتمد على الإنترنت في عملها ويمكن اعتبار برنامج (Remix) بمثابة مستوى ابتدائي أو نسخة مبسطة من تطبيق (Adobe Premiere Elements) ويمكن الحصول على تطبيق(Remix) بالمجان من خلال الموقع الإلكتروني (Photobucket).وكما هو الحال مع تطبيق (Remix) فأن تطبيق الفوتوشوب (Photoshop) على الإنترنت سيتم تقديمه من خلال أحد الشركاء وعلى الرغم من ذلك فقد أكد المدير التنفيذي لشركة أدوبي أنه إذا كانت عوائد الدعاية كبيرة بالقدر الكافي فأن الشركة ستقوم بتقديم خدماتها على الإنترنت بشكل مباشر لمستخدميها بدون أي وسيط. وهناك شك بشأن قدرة أدوبي على خوض تلك التجربة وذلك نتيجة النجاح المبهر الذي حققته جوجل في مجال لتطبيقات الإنترنت. فقد قامت جوجل مؤخرا بإطلاق بعض التطبيقات على الإنترنت مثل (Docs) و (Spreadsheets) وهي خدمات متخصصة لمعالجة النصوص والجداول الإلكترونية على الإنترنت كما أن جوجل وفرت تلك الخدمات والتطبيقات الإلكترونية بالمجان أمام مستخدميها. ومن المحتمل أن تقوم جوجل بعمل إصدار للإنترنت من التطبيق الشهير (Picasa) والذي يتم توزيعه حاليا كأحد البرامج المجانية للحاسبات الشخصية.وعلى غرار مايكروسوفت فأن نظام عمل أدوبي يعتمد على طرح الشركة لمنتجاتها في شكل حزم أو مجموعات برمجية. ومن الوضاح أن أدوبي لن تقف موقف المتفرج من تقديم جوجل لبرنامج منافس لتطبيقها على الإنترنت وعلى الرغم من أن إصدار الفوتوشوب على الإنترنت هو بمثابة مستوى ابتدائي من تطبيق (Photoshop) إلا أن أدوبي أكدت أنها زودت تطبيقها على الإنترنت بمجموعة من الخصائص والوظائف التي ستمكنه من التغلب على منافسيه المجانيين على الإنترنت وبالأخص تطبيق (Google Picasa).ومن المتوقع أن يكون إصدار الفوتوشوب على الإنترنت هو الخطوة الأولى التي تقوم بها أدوبي للتحول إلى نموذج عمل جديد يعتمد على تقديم الخدمات والتطبيقات على الإنترنت. وتنوي أدوبي أن تقوم بعمل دعاية لتطبيق (Photoshop) على الإنترنت وذلك من خلال الاعتماد على الشهرة الواسعة لعلامتها التجارية (Photoshop) وهو التطبيق الذي يعتبر من أهم برامج تحرير الرسوميات في العالم. 