تطبيق Nike+ لـ iOS يحصل على تحديث جديد ليتكامل مع HealthKit 

 قامت شركة Nike اليوم بتحديث تطبيقها الشهير Nike+ والخاص بأجهزة آبل العاملة بنظام iOS، وجلب التحديث بعض الميزات الجديدة التي تُساعد المستخدم على تتبّع نشاطه الرياضي وحالته الصّحية بشكلٍ أفضل.وأبرز ما قدمه هذا التحديث هو تكامله مع خدمة الصّحة “هيلث كيت” HealthKit التي قدمتها آبل منذ إطلاقها تحديث iOS 8، والتي تتيح للمستخدم إمكانية جمع المعلومات المتعلقة بالصّحة من الأجهزة القابلة للإرتداء والتطبيقات الداعمة للخدمة.ويجلب التحديث الجديد ميزة البداية السريعة، التي تتيح للمستخدم إمكانية البدء بتسجيل معلومات الجري الخاصة به بأقل وقت ممكن، وذلك بمجرّد الضغط على خيار Begin Run مطوّلًا، مع إمكانية الوصول السريع للموسيقى وإحصائيات الجري والخريطة الحّية بسهولة. كما جلب أيضًا دعم لتتبّع الارتفاعات، حيث أوضحت الشركة بأن هذه الميزة تعمل بشكلٍ أفضل مع هاتفي “آيفون 6″ و”آيفون 6 بلس”. ويمكن الحصول على التحديث الجديد لتطبيق Nike+ من متجر آبل للتطبيقات، ولكن بعض المعلومات القادمة من المستخدمين تُشير إلى أن التحديث سبّب بحذف سجل البيانات الصّحية الخاصة بهم، دون وجود أي تأكيدات حول ذلك.