فيسبوك تتوقع إطلاق أداة "مسح سجل التصفح" على شبكتها خلال ربيع 2019 

 قالت شركة فيسبوك يوم الاثنين إن أداة الخصوصية التي كانت قد وعدت بها، والتي ستسمح للمستخدمين بمسح سجل التصفح الخاص بهم على الشبكة الاجتماعية، ما زالت قيد التنفيذ ولا يُتوقع إطلاقها إطلاقها حتى العام المقبل.وكان مؤسس والرئيس التنفيذي لشركة فيسبوك، مارك زوكربيرج قد كشف في شهر أيار/مايو الماضي أن الشركة تعمل على بناء ميزة تسمى “مسح السجل” وتتيح للمستخدمين الاطلاع على التطبيقات والمواقع الإلكترونية التي تفاعلوا معها، ومسح تلك المعلومات من حساباتهم.والآن بعد مرور نحو 7 أشهر من الإعلان عن الميزة، لم تطلق فيسبوك أداة الخصوصية، وقال ديفيد باسر، مدير إدارة المنتجات في فيسبوك وقائد فريق الخصوصية واستخدام البيانات في بيان: “نريد بناء شيء مفيد حقًا للجميع على فيسبوك”. وأضاف: “نفضل أن نأخذ الوقت لجعلها كما يجب بدلًا من التعجل”. وقال باسر إن فيسبوك تنوي البدء في اختبار الأداة في ربيع 2019، ولكن مع وجود نحو 2.3 مليار مستخدم على الشبكة الاجتماعية، لا تزال فيسبوك تواجه تحديات أثناء بناء ميزة الخصوصية، على حد قوله. إذ إن فيسبوك تنظم بيانات تصفح الويب حسب التاريخ، ولكن لتقديم ميزة “مسح السجل” تتطلب تنظيمها حسب كل مستخدم.وأوضح باسر: “من أجل القيام بذلك على الفور للناس حتى يتمكنوا من التحكم بها، فإن هذا يعني أننا بحاجة إلى بناء طريقة جديدة لأنظمتنا لمعالجة المعلومات”.يُشار إلى أن فيسبوك تتعرض لضغوط للقيام بالمزيد لحماية خصوصية المستخدم بعد ظهور فضيحة خصوصية البيانات في شهر آذار/مارس الماضي. في ذلك الوقت ، وجد أن Cambridge Analytica، وهي شركة استشارية في المملكة المتحدة، حصلت على البيانات الشخصية لما يقرب من 87 مليون مستخدم في فيسبوك دون إذن منهم. لكن سلسلة الفضائح التي لا تزال مستمرة حتى الآن على موقع فيسبوك، زعزعت ثقة المستخدمين. ففي الأسبوع الماضي، أعلنت الشركة أن ثغرة قد كشفت الصور الخاصة لما يصل إلى 6.8 مليون مستخدم لمطورين خارجيين.