شياومي تستعد للإعلان عن معالجها الخاص للهواتف الذكية 

 تعتزم شركة شياومي Xiaomi الصينية، والتي أصبحت سريعًا واحدةً من أكبر شركات الهواتف الذكية في العالم، الإعلان قريبًا عن دخولها مجال تصنيع شرائح المعالجة للهواتف الذكية، لاستخدامها في هواتفها القادمة، فيما يراه المحللون ضربة جديدة لشركة كوالكوم Qualcomm التي تُعتبر من أبرز شركات المعالجات في العالم والتي بدأت تفقد مؤخرًا بعضًا من أبرز زبائنها.وبحسب التقرير الذي نشره موقع “ذي كوريان تايمز”، تعتزم شياومي الكشف عن معالجها الجديد بتاريخ 10 مايو/أيار القادم، خلال الحدث الذي ستُعلن فيه عن هاتفها اللوحي الجديد ماكس Max.هذا وتحتل شياومي الترتيب الخامس على قائمة أكبر مُصنّعي الهواتف الذكية في العالم وفقًا لعدد الأجهزة المشحونة، حيث تأتي بعد كلٍ من سامسونج وآبل وهواوي ولينوفو بحسب الأرقام التي نشرتها شركة IDC بداية هذا العام. وقد باعت شياومي حوالي 70.8 مليون هاتف في 2015، وقد حصلت في أواخر العام 2014 على لقب شركة التكنولوجيا الناشئة الأعلى قيمةً في العالم بعد أن حصلت على تمويلٍ بلغ 1.1 مليار دولار من المستثمرين، ما أوصل قيمة الشركة إلى 46 مليار دولار أمريكي. ومن ضمن قائمة الخمسة الكبار، تصنع كل من سامسونج وآبل وهواوي مُعالجاتها الخاصة، كما أشارت بعض التقارير السابقة بإن إل جي أيضًا، صاحبة الترتيب السادس، تخطط أيضًا لصنع معالجها الخاص، وهو ما يعني بأن كوالكوم التي شهدت ازدهارًا كبيرًا خلال الأعوام الماضية مع نمو سوق الهواتف الذكية ستُعاني من تراجع مُستمر يأتي بعد تراجع ملحوظ في الأرباح ختمت به الشركة العام الماضي يعود في جزءٍ منه إلى مشكلة تقنية عانى منها معالج Snapdragon 810 ما أجبر بعض الشركات إلى الابتعاد عن اختيار المعالج الذي كان من المفترض أن يكون واحدًا من أقوى معالجات 2015.يُذكر أن شياومي اشتُهرت بإنتاجها هواتف وحواسب لوحية ذات مواصفات وجودة عاليين وبأسعار منخفضة نسبيًا.