إنستاجرام تعلن عن مليون معلن نشط شهريا 

 أعلنت خدمة مشاركة الصور والفيديو إنستاجرام اليوم الأربعاء أن أكثر من مليون معلن نشط يستخدمون منصتها شهريًا، وهو العدد الذي قالت إنه قفز من 200 ألف خلال نفس المدة من العام الماضي.وقالت الشركة المملوكة لفيس بوك في بيان: “أصبح لدينا الآن 8 ملايين نشاط تجاري يستخدمون الصفحات الشخصية للأنشطة التجارية، ويأتي على رأس القائمة أنشطة تجارية في الولايات المتحدة والبرازيل وإندونيسيا وروسيا والمملكة المتحدة”.وأضافت إنستاجرام، التي تملك أكثر من 600 مليون مستخدم نشط شهريًا: “وفي الشهر الماضي، تفاعل أكثر من 120 مليون من مستخدمي إنستاجرام عبر زيارة موقع ويب أو الحصول على اتجاهات أو الاتصال أو إرسال بريد إلكتروني أو إرسال رسالة مباشرة من أجل التعرف على المزيد عن أحد الأنشطة التجارية”. وكانت فيس بوك قد اشترت إنستاجرام في شهر أبريل/نيسان 2012 مقابل مليار دولار أميركي، ولكنها في البداية لم تكن تتيح الإعلان عليها إلا لعدد قليلة من العلامات التجارية الشهيرة.وأشارت إنستاجرام إلى أن المستخدمين تحركهم الاهتمامات، وأضاف أن الأشخاص يأتون إلى إنستاجرام تقودهم اهتماماتهم وميولهم، بدءًا من السفر والأزياء وانتهاءً بالطعام والترفيه وكل ما بينهما. “وتمتد تلك الاهتمامات لتشمل العلامات التجارية، حيث يتبع 80% من مستخدمي إنستاجرام أحد الأنشطة التجارية اليوم”.وذكرت الشركة أنها تخطط في العام الحالي لتقديم المزيد لمساعدة الأشخاص في التواصل على نحو مميز وبقوة مع الأنشطة التجارية التي يهتمون بها على إنستاجرام، وذلك من خلال توفير المزيد من الرؤى على القصص والمنشورات المحفوظة والمنشورات ذات الصور المتعددة بحيث يتمكن أي نشاط تجاري من الاستمرار في تكوين تصور حقيقي واضح حول متابعيه. وأضافت الشركة أنها تعتزم طرح إمكانية حجز خدمة توفرها أحد الأنشطة التجارية مباشرة من داخل صفحتها الشخصية في وقت لاحق من العام الحالي.