جوجل تكشف عن مبادرة جديدة لتزويد الصحفيين بالأدوات اللازمة 

 كشفت شركة جوجل اليوم الإثنين عن مبادرة جديد حملت اسم “نيوز لاب” News Lab أو “مختبر الأخبار”، والهدف منها تزويد الصحفيين بمصادر لكل كافة المجالات.وأوضحت الشركة في منشور على مدونتها، يحدد أهداف مبادرة “نيوز لاب” الجديدة، أنها تريد التعاون مع الصحفيين ورواد الأعمال للمساعدة في رسم مستقبل وسائل الإعلام.وتحقيقا لهذه الغاية، أنشأت جوجل منصة تكون مقصدا للصحفيين يساعدهم على تحسين سبل الاستفادة من خدماتها الأخرى في عملهم. ومع أن المبادرة الجديدة لا تعني إطلاق خدمات جديدة في حد ذاتها، إلا أنها تأتي للخروج بأفضل الأخبار باستخدام تطبيقات جوجل، مثل الخرائط، والبحث، ويوتيوب، و”أكثر المواضيع تداولا” Trends لتحسين تتبع الأخبار آنيا، وسردها باستخدام البيانات، ونشرها على قنوات جوجل.وذكرت جوجل أنها تعمل بالفعل على عقد شراكات مع غرف الأخبار للعمل على مشاريع محددة البيانات، جنبا إلى جنب مع الشراكة مع شركات إعلامية ناشئة لتطوير أفكار وأدوات جديدة للجيل القادم من الصحفيين.ويرى مراقبون أن هذه الخطوة تشير إلى أن جوجل، حال منافسيها، والتي أطلقت الأسبوع الماضي خدمة إخبارية على موقع مشاركة الفيديو التابع لها يوتيوب، ترى في الإعلام والصحافة صناعة يمكن استثمار الموارد فيها. وكانت فيسبوك، التي تملك أكبر موقع تواصل اجتماعي في العالم، قد أطلقت العام الماضي أدوات إخبارية تستهدف توفير مصادر للصحفيين.