استمتع بتناول كوباً من الشاي على الطريقة الإلكترونية 

 كان من أغرب ما طالعتنا به أخبار التقنيات الحديثة اختراع غلاية شاي تعمل بتكنولوجيا الرسائل القصيرة. قامت شركة PG بتصميم الغلاية بحيث يتم تشغيلها بمجرد أن ترسل لها الرسالة القصيرة ” Switch On” (تشغيل) دون الحاجة إلى الذهاب للمطبخ والضغط على زر التشغيل.ويتساءل العديد من المتخصصين (هل يكون إرسال الرسالة إلى رقم هاتف الغلاية أسرع من الذهاب إلى المطبخ؟ إن لم يكن ذلك أسرع فلا توجد جدوى من تطبيق هذه التقنية) .والآن يمكنك التمتع بفنجان من الشاي الإلكتروني في فترة الظهيرة، ولكن ترى كيف سنتحمل عناء الذهاب إلى المطبخ لإحضار الفنجان وسكب الشاي به. يالها من مهمة شاقة بالفعل! 