آبل تعتزم إطلاق آي فون 5 سبتمبر المقبل 

 تعتزم شركة آبل إطلاق الجيل الجديد من أجهزة آي فون في سبتمبر المقبل، ووفقًا لموقع بلومبرج سيكون الآي فون الجديد مزودًا بشريحة ذات أداء أسرع وكاميرا أكثر تطورًا.  وسيدع الهاتف الجديد معالج A5 ثنائي النواة وهوالمعالج نفسه الذي استخدمته آبل في أجهزة الآي باد2. كما سيتضمن الجهاز كاميرا بدقة وضوح 8 ميجا بيكسل بدلا من الكاميرا 5 ميجا بيكسل المستخدمة حاليًا في أجهزة الآي فون 4.وسيعمل الآي فون 5 من خلال نظام التشغيل iOS 5 الذي أعلنت عنه شركة آبل في معرض مطوري آبل الذي عقد في مطلع هذا الشهر. ويذكر أنه حتى الآن، لم يتم ذكر أي تفاصيل حول ما إذا كان سيكون الجيل الجديد من الآي فون مجرد شبيه لآي فون 4 الذي أطلقت عليه بعض التقارير iPhone 4S أو iPhone 4 plus مع إدخال بعض التحسينات عليه أم سيتم إطلاق الآي فون 5 الذي يتميز بالعديد من التغيرات الرئيسية التي تجعله يختلف عن الآي فون 4.بالإضافة إلى ذلك، تعمل شركة آبل حاليًا على إنتاج نموذج من الآي فون بسعر أرخص من سعره الحالي ليتم طرحه في البلدان النامية. ومن ناحية أخرى، ذكرت بعض المصادر أن الجيل الجديد من أجهزة الآي باد سيدعم دقة ووضوح شاشة أعلى من تلك المتوفرة على أجهزة الآي باد2. حيث يزعم أن آبل تنوي استخدام شاشات Retina بقوة وضوح 2048× 1536 ميجا بيكسل في الجيل الجديد لأجهزة الآي باد أي ضعف وضوح شاشة الآي باد2 المتوفر حاليًا.