إبسون تطلق طابعة نقطية عالية السرعة في أسواق الشرق الأوسط 

 أعلنت “إبسون” (Epson) عن إطلاقها الطابعة النقطية الجديدة “أل. كيو-2190” (LQ-2190) في أسواق الشرق الأوسط والتي تعد بديلاً متطوراً لطابعتها الناجحة “أل. كيو-2180”. ويمكن للطابعة “أل. كيو-2190” طباعة ما يصل إلى 576 حرفاً في الثانية وحتى 15 مليون حرف لكل شريط طباعة ملون و400 مليون حرف لكل رأس طباعة بالإضافة إلى أن سرعتها وقدرتها العالية تجعل منها طابعة فعالة للغاية. كما تتميز الطابعة الجديدة بسهولة تركيبها وتشغيلها، حيث إنها تحتوي على ثلاثة علب للأوراق مع وجود وصلة متوازية وأخرى للناقل التسلسلي العام (USB).تعد “أل. كيو-2190” نظراً لكونها طابعة نقطية تحتوي على 24 إبرة، مثالية للظروف الصعبة المحيطة بعملية الطباعة، وهو الأمر الشائع في شركات العمليات اللوجستية أو التصنيع الصناعي على سبيل المثال. أما متوسط الزمن بين الأعطال (MTBF) في هذه الطابعة فيبلغ 20.000 ساعة من العمل. كما يمكن للطابعة النقطية الجديدة إنتاج حتى 5 نسخ كربون بالإضافة إلى النسخة الأصلية خلال عملية طباعة واحدة. وتحتوي الطابعة “أل. كيو-2190” على علبتي تغذية ورقية كخيار قياسي، حيث يمكن تثبيت هاتين العلبتين في الجهة الأمامية أو الخلفية أو السفلية بحيث تعمل الطابعة بنمط التغذية الورقية المستمرة أو لفافات الورق أو بشكل يدوي من خلال تغذية الأوراق بشكل منفصل. وبالإضافة إلى وجود وصلة متوازية قياسية وأخرى للناقل التسلسلي العام، تحتوي الطابعة أيضاً على وصلة للربط الشبكي كخيار إضافي.وقال خليل الدلو، مدير عام شركة “إبسون الشرق الأوسط”: “تتضمن الطابعة النقطية “أل. كيو-2190″، بالمقارنة مع غيرها من تقنيات الطباعة، مجموعة من المزايا. فعلى سبيل المثال، يمكنها طباعة نسخ كربون دون تأثرها بالعوامل الخارجية. وعلاوة على ذلك، فهي طابعة سريعة وذات تكاليف طباعة منخفضة وهي تلائم المكاتب والشركات التي لديها متطلبات طباعية كبيرة، لا سيما شركات العمليات اللوجستية والتصنيع، ما يجعل من إطلاق الطابعة “أل. كيو-2190″ خطوة هامة للغاية في أسواق الشرق الأوسط، التي تعد قاعدة لعدد كبير من شركات العمليات اللوجستية”. 