جوجل توقع اتفاقا طويل الأمد مع شركة (Clear Channel) الإذاعية 

 تم الإعلان بالأمس عن اتفاق طويل الأمد بين كل من جوجل (Google) وشركة (Clear Channel Communications) يسمح لجوجل بالدعاية والإعلان لعملائها على الإنترنت في أكثر من 675 محطة راديو تابعة لشركة (Clear Channel)، حيث سيوفر لعملاء جوجل وصولا مباشرا لنظام التوزيع الوطني لشركة (Clear Channel) وذلك من خلال واجهة سهلة الاستخدام. إضافة إلى الوصول إلى نحو 1600 محطة راديو من خلال خدمة (Audio Ads).وعلى صعيد متصل، قامت جوجل في نوفمبر الماضي بإطلاق خدمة (Google Print Ads) وهي الخدمة المعنية بربط المعلنين مع أكبر الصحف حيث تربط أكثر 100 معلن مع 70 من أكبر الصحف. كما بدأت جوجل في ديسمبر الماضي اختبار خدمة دعائية جديدة عبر الراديو تمكن المعلنين من الاتصال بمئات من محطات الراديو، دون أن تعلن عن أية تفاصيل أخرى.إلى ذلك، أعلنت جوجل الشهر الماضي عن شراكتها مع شركة (EchoStar Communications) والتي تمتلك شبكة (Dish) التي توفر ثاني أكبر خدمة أقمار صناعية في الولايات المتحدة وهو الاتفاق الذي من شأنه أن يدعم الخدمات الدعائية لجوجل بشكل كبير. 