جوجل تزيل صور الشوارع التي أثارت قلق المستخدمين 

 أعلنت عملاقة البرمجيات الأمريكية جوجل أنها أزالت عدة صور من برنامج ستريت فيو الخاص بها، والذي يسمح لمتصفحي الويب بعرض أجزاء من 25 مدينة بريطانية، بعد أن أعرب المستخدمون عن قلق يتعلق بالخصوصية.ويعرض برنامج ستريت فيو صور أرضية بدرجة 360 يتم التقاطها بواسطة سيارات متجولة باستخدام جهاز تصوير رقمي. ولقد بدأت السيارة في التقاط الصور الصيف الماضي وواصلت التقاط الصور على مستوى البلاد، مما سمح بتوسيع الخدمة بعد طرحها في بريطانيا.ولكن بعد 24 ساعة من طرحها في بريطانيا، أعلنت جوجل أنها أزالت عدة صور، بما في ذلك الصور التي وجدها المستخدمون محرجة، مثل صورة لشخص يتقيأ خارج حانة في شرق العاصمة البريطانية. ورفضت المتحدثة الرسمية عن شركة الإنترنت الأمريكية تأكيد عدد محدد للصور التي تمت إزالتها، لكنها قالت أنها أقل مما كان متوقعًا.وبإمكان مستخدمي الإنترنت الذين لا يريدون وضع صورة خاصة بهم أو بمنزلهم في ستريت فيو طلب إزالتها من قاعدة بيانات جوجل بملء نموذج على الإنترنت. وأعلنت جوجل أنها قامت بتطوير برنامج جيد يضمن التشويش على وجود الأفراد ولوحات أرقام السيارة.يذكر أنه بعد طرح البرنامج في بدء الأمر في الولايات المتحدة في مايو 2007، وبرنامج ستريت فيو متاح الآن في بريطانيا واليابان وأستراليا ونيوزيلندا وفرنسا وأسبانيا وإيطاليا وهولندا. 