فيس بوك تسمح الآن بالبث المُباشر لأربع ساعات متواصلة 

 بدأت شركة فيس بوك اليوم برفع المُدة الزمنية لميزة البث المُباشر Live إلى 4 ساعات متواصلة، وذلك بعد قيام الشركة بطرح عدة تحديثات لإمكانيات ميزة البث المُباشر Live هذا الاسبوع.ويُمكن حاليًا للمُستخدمين العاديين ومُديري الصفحات القيام بالبث المُباشر لفترة زمنية أطول عبر خدمة فيس بوك لايف Live، جنبًا إلى جنب مع إمكانية القيام بذلك في وضع ملء الشاشة ووضع الفيديو فقط.وتهدف هذه الخيارات والميزات الجديدة إلى تقديم الفائدة للمُبدعين وصانعي الفيديو بالإضافة إلى فائدتها للمُشاهدين أيضًا، والتي سيتم الإعلان عنها على نطاق أوسع في الاسابيع المقبلة. وكانت الشبكة الإجتماعية قد أطلقت خدمة البث المُباشر لايف Live في العام الماضي، بإمكانية البث المُباشر لمُدة زمنية تصل إلى ساعتين متواصلتين.وقالت الشبكات الاجتماعية بان العديد من المُشاهدين والناشرين طالبوا الشبكة بزيادة القدرة على البث لمُدة زمنية أطول، وهو ما يُمكن القيام به الآن عبر تطبيق فيس بوك الرسمي أو من الدوال البرمجية لواجهة برمجة التطبيقات لخدمة لايف Live API.وتشمل التحديثات الأخرى إظهار كيفية تم استهلاك البث الحي، والقدرة على البث المُباشر في وضعية ملء الشاشة، مما يعني إمكانية البث المُباشر على أجهزة أي أو إس iOS بوضع ملء الشاشة بالوضعية الأفقية. بينما يدعم وضع ملء الشاشة على أجهزة أندرويد الوضعية العمودية، وتُخطط فيس بوك لإتاحة الوضعية الأفقية في أجهزة أندرويد في وقت لاحق هذا الصيف.ويتوفر أيضًا عُنصر تحكم اختياري يسمح بإخفاء ردود الأفعال والتعليقات بشكل مؤقت خلال فترة البث المُباشر، وذلك للسماح بمُشاهدة العرض بدون تشويش أو إزعاج.ويُمكن تفعيل تلك الميزة عن طريق السحب إلى اليمين، كما يُمكن إعادة إظهار التعلقيات ورود الفعل مرة اخرى ضمن البث من خلال السحب إلى اليسار. 