توقف مؤقت عن العمل لفيس بوك وإنستاجرام لدى كثيرين حول العالم 

 توقف موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك، وخدمة تبادل الصور والفيديو إنستاجرام التابعة له، اليوم السبت عن العمل لدى الملايين من المستخدمين حول العالم.وأفاد مستخدمون لموقع فيس بوك، الذي يعد الأكثر استخدامًا حول العالم مع ما يزيد عن ملياري مستخدم نشط شهريًا، بأنهم لم يتمكنوا من الدخول إلى الموقع، أو إبداء الإعجاب بالمنشورات، أو إرسال الرسائل.وأبلغ مستخدمون آخرون عن “انقطاع تام” ما يعني أن الموقع لم يسمح لهم بتحميله أو أنهم لم يستطيعوا تسجيل الدخول إلى حساباتهم. وبحسب موقع “داون ديتكتر” DownDetector، المتخصص في جمع تقارير عن حوادث التوقف على الويب، فقد بدأ موقع فيس بوك يعاني من مشكلات في الساعة 2.15 بعد ظهر اليوم السبت بتوقيت جرينتش.وأفاد مستخدمون بأنهم قد أُبلغوا بأن الموقع كان يخضع لعملية صيانة مطلوبة. في حين أفاد آخرون بأن رسالة من الموقع ظهرت لهم تقول: “سيعود فيس بوك للعمل قريبًا. نشكركم على سعة صدرك أثناء تحسين الموقع”.وفي خضم التجربة غير المعهودة لتوقف فيس بوك وإنستاجرام، توجه آلاف من المستخدمين إلى موقع التدوين المصغر تويتر للإبلاغ عن المشكلات التي يواجهونها، مع تعليقات وصور ساخرة. وأبلغ آخرون عن صعوبات في استخدام تطبيق التراسل الفوري فيس بوك مسنجر وتطبيق إنستاجرم، اللذين شهدا مشكلات في نفس الوقت تقريبًا. وقد ظهرت لمستخدمي إنستاجرام صفحة تقول: “عفوًا، حدث خطأ”.