ال جي تطلق شاشة OLED بحجم 55 بوصة  

 تعتزم شركة ال جي إطلاق أكبر شاشة من نوع OLED بحجم 55 بوصة خلال معرض الكترونيات المستهلك خلال الشهر الجاري. وتتميز الشاشة بنظام مكون من أربعة ألوان بدلًا من نظام الألوان الثلاثي المعروف باسم  RGB ، فضلًا عن تميزها بخواص وإمكانيات مشاهدة أفضل من منافسيها.وبينما قامت شركة شارب بإضافة البيكسلات الصفراء لتكنولوجيا Quattron الخاصة بها، قامت شركة ال جي بإضافة البيكسلات البيضاء لشاشتها من نوع  OLED ، الأمر الذي من شأنه أن يقدم صورة أكثر إشراقًا.أما فيما يتعلق بجودة الصورة، فإن ال جي تواجه منافسة شرسة من قبل شركة شارب التي أطلقت شاشتها Elite Pro والتي حصلت على تقييم 9.5 من 10 من قبل David Katzmaier الشهر الماضي. ومن الجدير بالذكر، أن شاشات OLED  تقدم تباين أعلى من شاشات LCD وشاشات البلازما، وتزعم ال جي أن الشاشة الجديدة ستتفوق على منافسيها من خلال تميزها بنسب تباين عالية للغاية “لا نهائية”.كما تزعم ال جي أن نظام الألوان الجديد (أحمر، أخضر، أزرق وأبيض) لن يكون فقط أكثر دقة ولكنه اقتصادي بشكل أكبر من التقنيات الأخرى، الأمر الذي قد يؤدي إلى ظهور شاشات OLED كبيرة الحجم ولكن بسعر أرخص في المستقبل.ويستخدم التلفزيون – الذي يبلغ سمكه 44مم- خوارزمية ال جي التي تهدف إلى تحسين وصقل الأشكال والنغمات، عند النظر إليها من زاوية واسعة. فوفقًا لشركة ال جي، فإن شاشات OLED  الأخرى تعاني من تغييرات جذرية ومشاكل في عرض الأشكال من زوايا مختلفة بالإضافة إلى عدم وجود تدرج طبيعي في الألوان. وتجدر الإشارة إلى أن شركة ال جي تقوم بعرض تلفزيونات OLED  في معرض الكترونيات المستهلك منذ سنوات، ولكن الشاشة ذات 55 بوصة ستكون واحدة من أوائل الشاشات التي سيتم إطلاقها في أسواق الولايات المتحدة الأمريكية.