ويسترن ديجيتال تطرح جهازاً للتخزين الشبكي 

 أعلنت ويسترن ديجيتال – الشركة المتخصصة في حلول التخزين الرقمية – عن طرح حل رقمي شبكي متكامل تم تصميمه خصيصاً لتلبية طلبات قطاع الشركات الصغيرة والمتوسطة، وهو سينتينال دي أكس 4000 – ( sentinel dx4000)ويشتمل ويسترن ديجيتال سينتينال دي أكس 4000 على كل من نسخة تشغيل النظام الثانية من “ويندوز ستوريج سيرفر” ووحدة المعالجة المركزية الثنائية من أنتل دي 525 من نوع أتوم . حيث يعمل الجهاز كوحدة تخزين مشتركة مركزية وفي الوقت ذاته يعتبر أيضا كجهاز خادم للتخزين يعمل أتوماتيكيا على نسخ المعلومات واستعادتها بقدرة تصل الى حماية 25 جهازا على شبكة واحدة سواء كان حاسوباً شخصياً أو جهاز من نوع ماك.كما يوفر الجهاز حماية تامة للمعلومات من خلال ما يوفره من تواجدية عالية متمثلة بوجود اثنين من كل نوع من القطع الداخلية أو البرامج المكونة له والموصولة مع كل الأجهزة عبر الشبكة . ومن خلال سعاته المتوفرة والمتعددة والتي تتراوح فيما بين 4 تيرا بايت الى 8 تيرا بايت فانه يعتبر حلاً جيداً لأصحاب الشركات الصغيرة بما يوفره لهم من قدرة على مواكبة النمو في أعمالهم .بالاضافة الى كل ذلك فيمكن اعتبار بأن ويسترن ديجيتال سينتينال دي أكس 4000 هو “سحابة التخزين المكتبية لقطاع الشركات الصغيرة. و قال خواجا سيف الدين أحمد، المدير الأول للمبيعات لمنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا و جنوب آسيا بأن القدرة على توفير جهاز تخزين مركزي ، يتمتع بميزتي تواجده في المكتب وفي الوقت ذاته يوفر دخولا آمنا من بعيد ، يوفر لمالكي الشركات الصغيرة ومن يعملون معهم المرونة اللازمة والمتوائمة مع متطلبات العصر.ويوفر الجهاز عدة وسائل لحماية البيانات دون تدخل من المستخدمين . حيث يأتي ويسترن ديجيتال سينتينال معدا مسبقا بسواقات خاصة بالشركات ، محمية بتقنية “ريد” ، مع برنامج خاص بالنسخ واستعادة واعادة اصلاح البيانات و مدخلان لتوصيل الشبكة من أجل تحسين التواجدية ، وكذا الحال مع خيار توفير مدخلين للطاقة. بالاضافة الى أن ويسترن ديجيتال سينتينال يوفر للمستخدمين القدرة على الاتصال مع موفري حلول التخزين بتقنيات “السحابة العامة ” ، والتي بدورها توفر للأعمال الصغيرة حلولا اقتصادية متكاملة من حلول القدرة على التعافي من الكوارث بما في ذلك الزلازل ، والسرقات و الحرائق أو حتى تسرب المياه وما تسببه من أضرار.كما توفر البرامج المتضمنة مع ويسترن ديجيتال سينتينال لمالكي الأعمال الصغيرة وموظفيهم الحرية والمرونة من خلال القدرة على الدخول من بعد لملفاتهم وتبادلها فيما بينهم وفيما بين الموظفين خارج الشبكة ، أو حتى المستشارين المستقلين وينطبق الحال كذلك على المكاتب الخارجية في أي بقعة من هذا العالم. ويسترن ديجيتال سينتينال دي. أكس. 4000 مدعوم بخدمات عملاء ويسترن ديجيتال العالمية. وعليه فان جميع عملاء ويسترن ديجيتال سينتينال سوف يتلقون دعما فنيا مجانيا لمدة 30 يوما ابتداء من تلقي أول اتصال . عملاء هذا المنتج يبقى لديهم الخيار دوما لترقية هذا الدعم الى واحد من الخيارات التالية :1-ويسترن ديجيتال اكسبرس : يوفر خدمة تبديل القطع الغيار خلال اليوم التالي من الاتصال ، بما في ذلك رسوم النقل والاجراءات.2-ويسترن ديجيتال برو. : يوفر اتفاقية للدعم لمدة عام واحد مع قسم خدمات ويسترن ديجيتال ، مع تبدبل سريع لقطع الغيار ، وأولوية للوصول الى قسم الدعم. 3-العناية الممتدة المحروسة (Guardian Extended Care ) : وتشتمل على ضمان للمنتج من 3 الى 5 سنوات .