إنتل تكشف عن مشروع نظارتها للواقع الافتراضي Project Alloy 

 أعلن بريان كرزانيتش الرئيس التنفيذي لشركة إنتل اليوم عن قيام أكبر شركة مصنعة للرقائق في العالم بالعمل على نظارتها الخاصة للواقع الافتراضي من فئة الكل في واحد، والتي تسمح للمستخدم باستكشاف العوالم الافتراضية.وبطلق على المشروع اسم “Project Alloy“، ويفترض ان تحتوي النظارة على إمكانيات الحوسبة والرسوميات والبطاريات اللازمة لتشغيلها ومجموعة من أجهزة الاستشعار المدمجة معاً في حزمة واحدة، بمعنى ان النظارة لا تحتاج إلى توصيلها بجهاز حاسب.كما تحتوي النظارة الجديدة Project Alloy من فئة الكل في واحد على كاميرا إنتل RealSense المتطورة بشكل مدمج، بحيث يمكن للنظارة استشعار البيئة المحيطة بها. وتحتاج عادة نظارات الواقع الافتراضي التقليدية مثل Oculus Rift وHTC Vive إلى توصيلها بواسطة سلك إلى جهاز الحاسب، إلا ان النظارة الجديدة كبيرة الحجم لا تحتاج إلى أسلاك أو توصليها إلى الحاسب.وبإمكان المستخدم توصيل النظارة لاسلكياً والتنقل بها في بيئات مختلفة باستخدام التقنية الجديدة التي تطلق عليها إنتل اسم “التتبع غرفة لغرفة” room to room tracking، كما يمكن للمستخدم رؤية يديه داخل الواقع الافتراضي والتقاط الأشياء.وأشار كرزانيتش في منتدى إنتل للمطورين المنعقد في سان فرانسيسكو بانه بإمكاننا جلب العالم الافتراضي إلى العالم الحقيقي، والتفاعل مع العالم الافتراضي. وتواصل شركة إنتل العمل على المشروع الجديد Project Alloy، ولم يقم الرئيس التنفيذي لشركة إنتل بالإشارة إلى موعد طرحها في الأسواق.  