منصة التدوين Tumblr ... مزايا وعيوب 

 سارعت العديد من الشركات للاعتماد على منصة Tumblr للتدوين الاجتماعي المصغر ومن بينها حتى شركات صغيرة في عالم الموضة، لذا كان من الضروري رصد سلبيات وإيجابيات الاعتماد على منصة Tumblr بالنسبة للشركات الصغيرة تحديداً ،والتي تتلخص في:1- البساطة (ليست دائماً الخيار الأفضل)تتفوق Tumblr من ناحية البساطة إذا ما قورنت مع منصات تدوين أخرى مثل WordPress، حيث يمكن تثبيتها وإعدادها وتخصيصها بمنتهى السهولة ما يجعل عملية التدوين والكتابة مسألة دقائق معدودة، وذلك من خلال واجهة استخدام منظمة وواضحة، ولكن البساطة ليست دوما الخيار الأفضل، حيث أن المنصة لا تتمتع بكل الوظائف أو الخصائص التي يمكن أن تحتاجها الشركة، وهنا تتفوق منصات مثل WordPress التي تمنح إمكانية أعلى للتحكم. 2- استهداف الشريحة المناسبة من العملاءلتحقق الشركة أقصى استفادة من منصة Tumblr يجب عليها معرفة الجمهور الذي تستهدفه ، فلا يمكن الترويج والإعلان عن مطعم للنباتيين عبر مجلة لصناعة الدواجن واللحوم على سبيل المثال، هذا ويجب على الشركة أيضاً معرفة الطبيعة الخاصة بزوار منصة Tumblr ففي الولايات المتحدة على سبيل المثال يكون الزوار أصغر عمراً فنحو 56% من زوار المنصة شهرياً البالغ عددهم 25 مليون مستخدم تقريباً أعمارهم تقل عن 34 عاماً، كما أن الرجال تتفوق نسبتهم على النساء بصورة بسيطة، فالنسبة هي 52% مقابل 48%.وبخلاف التعرف على طبيعة الجمهور أو العملاء المستهدفين، يجب على الشركات أيضاً التعرف على الصيغة الأكثر رواجاً وقبولاً على المنصة، إذ أن غالبية المشاركات اليومية على المنصة التي يبلغ عددها 14 مليون مشاركة تعتمد في الأساس على الصور، لذلك فإن المنصة تعتبر أكثر ملائمة للمنتجات والشركات التي تعتمد في تسويقها لمنتجاتها وخدماتها على الصور وليس النصوص. 3- وضوح الرؤية والهدف خوفاً من ضياع الوقتتحقيق النجاح عبر Tumblr يتطلب أولاً من الشركات تحديد الأهداف والفوائد التي يمكن جنيها من استخدام المنصة، ويرى العديد من المتعاملين مع المنصة أن الفائدة القصوى التي تقدمها تتمثل في تعامل أصحاب الأعمال والمشروعات بصورة مباشرة مع العملاء ولكن يجب أن يكون هذا التعامل وفق رؤية معينة بغرض تحقيق تجربة تسوق أكثر متعة، كما أنها ساعدتهم بالفعل على رسم صورة أكثر وضوحاً لمنتجاتهم وعلاماتهم التجارية.الميزة في كون المنصة مجانية هي أن الأمور إذا لم تجري على ما يرام فإن الشركة لن تخسر أي أموال، ولكن سيضيع وقت ومجهود كان يمكن استغلالهما بصورة أفضل. 4- مستقبل واعدبرغم ما حققته Tumblr من شهرة وانتشار ملحوظ في الآونة الأخيرة، إلا أن الواقع يقول أنها ما زالت شركة صاعدة بتمويل يبلغ 30 مليون دولار أمريكي فقط، ما يعني أن المنصة ما زالت وليدة وتتمتع بمستقبل واعد ومشرق، ومع التطوير الجاري حالياً على المنصة ستقوم بجذب قطاعات مختلفة لم تكن تفكر في يوم من الأيام في استخدام هذه المنصة للتدوين الاجتماعي في أغراض الترويج للمنتجات. 