سناب شات تستعد لإطلاق مجلة إلكترونية عن التقنية تحمل اسم Real Life 

 تستعد خدمة التراسل المصور سناب شات SnapChat لتوسيع مجال عملها عن طريق إطلاقها مجلة إلكترونية جديدة تسمى “الحياة الحقيقية” Real Life، والتي ستبدأ اعتبارًا من 27 يونيو/حزيران الحالي بنشر مقالة واحدة كل يوم من أيام الاسبوع حول موضوع تقني.وأشارت الخدمة في تدوينة نشرتها اليوم حول مبادرتها الجديدة بأن الشركة تقوم الآن بتمويل مجلة Real Life بشكل كامل، وأكدت على أن المجلة الإلكترونية مملوكة لخدمة سناب شات.وتعمل المجلة على نشر المقالات والروايات والحجج عن طريقة العيش مع التقنية، ولن تشابه المواقع الإخبارية التقنية التي تقدم مراجعات للأجهزة والأدوات التقنية الجديدة أو تنشر الإشاعات المتعلقة بالتقنية. وتهتم المجلة بكيفية المعيشة اليوم وكيف أن حياتنا اليوم أصبحت تتعلق بالأجهزة التقنية، وتغطي المجلة أشياء مُختلفة مثل الجمال والقوة والخصوصية والعلاقات إلى جانب العديد من الأمور الأخرى.كما تهدف المجلة إلى معالجة الاستخدامات السياسية للتكنولوجيا، بما في ذلك بعض أسوأ الممارسات داخل وخارج مجال صناعة التكنولوجيا نفسها.وتتجه سناب شات مع إطلاقها للمجلة إلى امتلاك محتوى حقيقي على شبكة الإنترنت، ويُمكن تصفحه ومُشاهدته عبر الحواسيب المكتبية، بحيث لم تعد الخدمة محصورة ضمن مجال الأجهزة المحمولة. وتركز المجلة حاليًا على الكتابة والأفكار، إلا انه من المحتمل أن تتحول لاحقًا إلى مصدر جديد للإعلانات، والتي يُمكنها مُساعدة سناب شات على توليد المزيد من الأموال.وتمتلك المجلة استقلالية تحريرية، بحيث يملك فريق التحرير صلاحية القول الفصل فيما يحصل ضمن الموقع، ولا علاقة أو سلطة للمدراء التنفيذيين لدى سناب شات على المجلة.