شركة "لووب" تطلق تقنية LUUP Mobile Wallet  

 أعلنت شركة “لووب” LUUP الاوروبية المزود الرائد لخدمات تسديد الدفعات وإجراء التحويلات النقدية من خلال الهاتف المحمول في أوروبا والشرق الاوسء اليوم عن إطلاقها تقنية “محفظة لووب للهواتف المحمولة” LUUP Mobile Wallet والتي تهدف إلى تزويد عملاءها في الشرق الاوسط بطريقة سهلة ومريحة لاجراء كافة المعاملات المالية مباشرة من حساباتهم البنكية عن طريق الهواتف المحمولة.وقال توماس يورعنسن، المدير التنفيذي لشركة “لووب”: “لقد أصبحت أجهزة الهواتف المحمولة حاليا من أهم أجهزة الاتصالات المستخدمة عالميا، لذلك فأن فكرة تسديد الدفعات المالية عن طريق الهواتف المحمولة تمثل خطوة مثالية نحو إقامة شبكة تواصل عالمية تضم جميع مستخدمي الهواتف المحمولة. وهذا ينطبق بشكل خاص على منطقة الشرق الاوسط التي تشهد واحدا من أعلى المعدلات في إستخدام الهاتف المحمول في جميع أنحاء العالم. من جهة أخرى، فنحن نعتقد أن الشراكة ما بيننا وما بين المؤسسات المالية العاملة في الشرق الاوسط التي تود أن تقدم لعملائها خدمات مبتكرة، ستفتح آفاقا جديدة لمزيد من الايرادات لهذه المؤسسات تتناسب وإحتياجات عملائهم الحاليين والمستقبليين الذين يبحثون عن راحة أكبر خلال قيامهم بتعاملاتهم المصرفية.”يشار إلى أن دولة الامارات العربية المتحدة، لديها أعلى معدلات في تغلغل للهواتف المحمولة في منطقة الشرق الاوسط والتي تتجاوز 120 في المئة في 2007 وفقا لآخر الدراسات، تليها البحرين والكويت وقطر. ومع هذا الارتفاع في نسبة إستخدام الهواتف المحمولة فأن سوق الشرق الاوسط يعتبر سوقا هاما لخدمات “لووب” والدفعات من خلال الهواتف المحمولة حيث من المتوقع أن تبلغ قيمة سوق الدفعات المالية عبر الهاتف المحمول في 2008 حوالي 81 مليار درهم (22 مليار دولار امريكى)، وفقا لأبحاث شركة “جونيبر” Juniper Research. من خلال محفظة “لووب للهواتف المحمولة” سيصبح بإمكان مستخدمي الخدمة تحويل النقود الى عائلاتهم واصدقائهم في الداخل والخارج، ودفع فواتيرهم والتسوق وزيادة رصيد بطاقاتهم الائتمانية، كل ذلك بطريقة سهلة وسريعة. كما أن هذه المحفظة تقوم على تكنولوجيا “جافا” Java technology وبالتالي يمكن للمؤسسات المالية أن تستخدم هذه التكنولوجيا لتنزيل خدمة “لووب” على مجموعة واسعة من الهواتف المحمولة حيث يتم ربط الخدمة مباشرة مع الانظمة المصرفية الأساسية، مما يتيح للعملاء الحصول على الاموال من حساباتهم المصرفية أو من القيمه المخزنة في حساب “لووب”.يشار إلى أن “محفظة لووب” يمكن إستخدامها على معظم هواتف “نوكيا” و”سوني أريكسون” التي تدعم تقنيات J2ME MIDP 2.0 profile و WMAPI. وسيتم قريبا استخدام هذه التقنية على الهواتف المحمولة الاخرى مثل موتورولا وسامسونغ و “إل جي”.