هواوي تعلن عن الهاتف الذكي Y6 Pro 

 أعلنت شركة هواوي عن نسخة محدثة من هاتفها الذكي “واي 6” Y6، الذي أطلقته العام الماضي، وهي “واي 6 برو” Y6 Pro التي تُعد نسخة مخصصة للأسواق العالمية من الهاتف “إنجوي 5” Enjoy 5 الذي أعلنت عنه الشركة في تشرين الأول/أكتوبر الماضي.ويقدم الهاتف Y6 Pro، الذي يندرج تحت فئة الهواتف متوسطة المواصفات، شاشة بقياس 5 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلًا، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 2 جيجابايت، و 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية.ويضم الجهاز، الذي يمتاز ببطاريته التي تبلغ سعتها 4,000 ميلي أمبير/ساعة، معالجًا رباعي النوى من نوع “ميدياتك إم تي6735بي” MediaTek MT6735P وبسرعة 1.3 جيجاهرتز. ويملك Y6 Pro، الذي يزن 160 جرامًا ويأتي بسماكة 9.7 ميليمترات، كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات. وهو يدعم شريحتي اتصال، ويعمل بالإصدار 5.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد.ويمتاز الهاتف بأنه يأتي مع إطار مصنوع من المعدن وبما تطلق عليه الشركة اسم تصميم “تموج الماء”. ويتوفر بثلاثة ألوان، هي: الأبيض، والذهبي، والرمادي.يُشار إلى أنه لا يوجد معلومات فيما يتعلق بالسعر، وموعد إطلاقه في الأسواق العالمية.       