توقعات بنمو الإنفاق على تكنولوجيا المعلومات في أوروبا والمنطقة العربية  

 قالت “Gartner” الشركة العالمية المتخصصة في بحوث واستشارات تكنولوجيا المعلومات، أن حجم الإنفاق على تكنولوجيا المعلومات في منطقة أوروبا، الشرق الأوسط وأفريقيا، سيبلغ 1.154 تريليون دولار أمريكي في عام 2013، بنمو نسبته 1.4% مقارنة بحجم الإنفاق في 2012 والذي من المتوقع أن يصل إلى 1.138 تريليون دولار. وعلى الرغم من الظروف الاقتصادية الصعبة التي تمر بها القارة حالياً، ترى “Gartner” أن قطاع تكنولوجيا المعلومات في أوروبا لا تزال يمتلك إمكانات للنمو، مدفوعاً بصورة أساسية بالطلب القوي على الأجهزة والبرمجيات. كما تتوقع في تقريرها أن يسهم النمو الهائل لحجم البيانات في تغيير المشهد الحالي للقطاع من خلال توفير فرص عمل جديدة.قال نائب الرئيس الأول، الرئيس العالمي لقطاع الأبحاث في “Gartner”، بيتر سوندرجارد، تعليقاً على هذه التوقعات، أن الظروف الراهنة تشير إلى أن حجم الإنفاق على تكنولوجيا المعلومات في أوروبا سيكون بعيداً كل البعد عن أي نمو. وتتوقع “Gartner” أن يسجل القطاع خلال العام الجاري تراجعاً بمعدل 3.6% في حجم الإنفاق بمنطقة أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا و5.9% في أوروبا الغربية وحدها. ومع ذلك، سيعود القطاع في هذه المنطقة إلى حالة النمو خلال عام 2013 حتى عام 2016 الذي من المتوقع أن يصل حجم الإنفاق خلاله إلى 1.247 تريليون دولار.وأضاف قائلاً، أن  سوق الأجهزة المتنقلة يعد حالياً المجال الأكثر نجاحاً في قطاع تكنولوجيا المعلومات، حيث تخطت مبيعات الأجهزة اللوحية والهواتف الذكية بصورة كبيرة مبيعات أجهزة الكمبيوتر الشخصي التقليدية. وتتوقع “Gartner” أن يصل حجم الإنفاق على الأجهزة المتنقلة (الحواسيب المحمولة، الهواتف المتنقلة، الحواسيب الخفيفة “ألتربوك”، والأجهزة اللوحية) في أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا إلى 136 مليار دولار في عام 2012، وأن يواصل النمو ليبلغ 188 مليار دولار بحلول عام 2016. أما بالنسبة لأوروبا الغربية، فمن المتوقع أن يسهم إقبال المستهلكين والشركات على شراء الأجهزة اللوحية لتعزيز محافظهم من الأجهزة المتنقلة، إلى زيادة معدل نمو سوق الأجهزة المتنقلة ككل بنسبة 8٪ في عام 2012، في موازاة انخفاض بنسبة 5% في سوق أجهزة الكمبيوتر المحمولة في أوروبا الغربية. أما على مستوى أسواق أوروبا الشرقية والشرق الأوسط وأفريقيا، فتتوقع “Gartner” أن تستأثر الهواتف المتنقلة بالحصة الأكبر من مبيعات الأجهزة، وأن يستمر الإقبال القوي على الأجهزة اللوحية حتى عام 2016.وبحلول عام 2016، سيكون لدى ثلثي القوى العاملة إما هاتفاً ذكياً أو جهازاً لوحياً، الأمر الذي سيغير من طريقة شراء المستهلكين للبرمجيات ويسهم في إحداث تحول في السوق. وبالتالي، سيضطر مزودو البرمجيات التقليدية إلى إعادة تصميم تطبيقاتهم بما يتلاءم مع بيئات الأجهزة اللوحية، كما ستكون هناك زيادة كبيرة في حجم الإنفاق على البرمجيات. وفي هذا الإطار، تتوقع “Gartner” نمو حجم الإنفاق على البرمجيات في قطاع تكنولوجيا المعلومات بمنطقة أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا بمعدل 3.1% في عام 2013، ليصل إلى حوالي 100 مليار دولار بحلول عام 2016.وسيؤدي الانتشار المتزايد للأجهزة المتنقلة بين المستهلكين والموظفين، وفقاً لـ “Gartner”، إلى تغيير المشهد الكامل لقطاع تكنولوجيا المعلومات. كما تتوقع أن ينمو حجم المعلومات بصورة كبيرة ومتسارعة، مدفوعاً بمجموعة قوى التغيير المترابطة، ما سيجعل منها إحدى أبرز الأولويات الاستراتيجية التي ستركز عليها الشركات مستقبلاً. وتابع سوندرجارد القول بالإشارة إلى أن قوى التغيير المترابطة الرئيسية تتمثل في تقارب وتكامل منصات الحوسبة السحابية والتقنيات المتنقلة وشبكات التواصل الاجتماعي والمعلومات، والتي ستغير من المشهد التكنولوجي ككل وستقود إلى مستوى جديد من المعلومات على المستوى الاقتصادي، الأمر الذي سيسهم في توفير فرص عمل ومصادر إيرادات إضافية، ما سيتطلب مهارات جديدة في السوق.وتتوقع “Gartner” أيضاً أن تكون منطقة أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا، إلى جانب أسواق أمريكا الشمالية واليابان، الأكثر نشاطاً في مجال استخدام البيانات كبيرة الحجم على مدى السنوات الثلاث المقبلة. وبحلول عام 2015، سيتم توفير 4.4 مليون فرصة عمل في قطاع تكنولوجيا المعلومات العالمي لإدارة الكم الهائل من البيانات، وسيكون نصيب منطقة أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا من فرص العمل الجديدة هذه 1.3 مليون، بما فيها 1.2 مليون فرصة عمل في أوروبا الغربية وحدها.ومع ذلك، لن تكون الأنظمة التعليمية الحكومية وبرامج التدريب داخل الشركات، كافية لتلبية هذا الطلب الكبير. وفي هذا السياق، قال سوندرجارد أنه من غير المتوقع أن تتمكن المؤسسات من تأمين الكوادر القادرة على شغل هذه الوظائف، ولكن في المقابل سيتم شغل ما لا يزيد عن 31% منها فقط في قطاع تكنولوجيا المعلومات في أوروبا الغربية، الأمر الذي يتطلب من الأنظمة التعليمية والشركات بدء العمل على تدريب المواهب اللازمة لتلبية هذا الطلب، حيث ستكون كافة القطاعات بحاجة إلى متخصصين في مجال تحليل البيانات والمعلومات، ما سيوفر مصدر دخل جديد في نهاية المطاف. هذا وسيناقش محللو “Gartner” مجموعة من القضايا الرئيسية التي تهم القطاع، وسيطرحون أفكاراً ورؤى إضافية خلال ندوة GartnerITxpo، التي تقام فعالياتها في دبي خلال الفترة من 5-7 مارس/آذار 2013.