لوجيتك تكشف عن عدة رأس وماوس ولوحة مفاتيح مخصصة للألعاب 

 كشفت شركة لوجيتك، النقاب عن ثلاثة أجهزة طرفية جديدة للألعاب من طراز G-Series، هي عدة الرأس اللاسلكية Logitech® Wireless Gaming Headset G930 والماوس اللاسلكية Logitech® Wireless Gaming Mouse G700 ولوحة المفاتيح Logitech® Gaming Keyboard G510. وقد صممت لوجيتك هذه المنتجات الحديثة ضمن عائلة G-Series الحائزة على الجوائز لتعطيك أقصى أداء ممكن، وتحررك من القيود التقنية، مع إتاحة الفرصة للاستغراق في ألعابك المفضلة.تقدم عدة الرأس اللاسلكية Gaming Headset G930 الصوت المحيط 7.1 من دولبي Dolby®، حيث تخلق حقلا صوتيا وضعيا تفصيليا. بالاضافة الى تقنية لاسلكية مخصصة للألعاب وتصميم للبث الصوتي غير المضغوط في الاتجاهين للحد من التباطؤ اللاسلكي التقليدي، أو مشاكل تداخل الأصوات.وتأتي عدة الرأس G930 المخصصة للألعاب مزودة بثلاثة مفاتيح G قابلة للبرمجة للتتحكم بالكامل في برامج الموسيقى وتحوير الصوت والدردشة. وتساعد عصابة الرأس المحاطة بالفوم على التخلص من الإجهاد، بينما تعمل بطانة الأذن المصنوعة من مواد سميكة مريحة على تخفيف نقاط الضغط ومنع الضجيج. ويحتفظ المايكروفون الذي يلغي الضوضاء بالصوت. تستمر بطارية عدة الرأس في العمل لعشر ساعات، بالاضافة الى قاعدة الشحن المرفقة لإعادة الشحن بسهولة مع مواصلة استخدام العدة. صمم الماوس لاللاسلكيGaming Mouse G700 للعمل مع الألعاب الجماعية عبر الإنترنت لكنه ما زال توفر الدقة اللازمة لألعاب القتال الفردية، حيث يوفر الماوس G700 راحة في الاستخدام، وتحكما كاملا. ويمكن برمجة عناصر التحكم الـ 13 التي وزعت بدقة على الماوس لتنفيذ عمليات بسيطة منفصلة أو لتشغيل أوامر ماكرو معقدة بنقرة واحدة. وتتيح الوصلة اللاسلكية ذات السرعة الكاملة (1000 تقرير في الثانية) أداء للألعاب بلا تباطؤ مع حرية العمل دون أسلاك.يمتاز تصميم الماوس G700 بانحناءات طبيعية لتناسب راحة اليد عند الاستخدام المطول. ويتيح كبل الشحن سريع الوصل المرفق بالماوس التزود بالطاقة حتى أثناء الاستخدام، إضافة إلى إمكانيات نقل البيانات عبر الكبل لأغراض الاتصال بسهولة مع الشبكة المحلية.لوحة المفاتيح G510 زودت بـ 18 مفتاحا من مفاتيح G القابلة للبرمجة في ثلاثة أوضاع، لـ 54 إعداد ماكرو لكل لعبة. ويمكن تحديد إعدادات الماكرو مسبقا، كما يمكن إنشاء أوامر ماكرو جديدة مخصصة أثناء اللعب بيسر وسهولة. كما تتيح الشاشة الكريستالية بتقنية GamePanel الحصرية من لوجيتك الحصول على إحصاءات آنية حول اللعبة وبيانات عن أداء الحاسوب الشخصي. وتسهل الإضاءة الخلفية RGB القابلة للتعديل رؤية عناصر التحكم في لوحة المفاتيح بوضوح – ليلا ونهارا. وتتضمن اللوحة مقابس صوت عيار 3.5 ملليمتر، للاتصال بعدة رأس تشابهية للحصول على وصلة رقمية نقية عبر منفذ USB.