تحديث جديد لخدمة صور جوجل Google Photos يسمح بتحرير الصور بسهولة 

 أطلقت شركة جوجل بالأمس تحديثاً جديداً لخدمتها لمشاركة الصور Google Photos أضاف إمكانية تحرير الصور بشكل أسرع، ويقتصر التحديث في الوقت الحالي على نسخة سطح المكتب فقط.وتسمح خدمة صور جوجل لأي مستخدم برفع صوره وتخزينها على الإنترنت لضمان عدم فقدانها، مع إمكانية إنشاء ألبومات الصور ومشاركتها مع الأصدقاء من خلال روابط خاصة، مع السماح لبقية الأصدقاء بالمساهمة في الألبوم.ويمكن للمستخدمين الآن التنقل بين الصور مع البقاء في وضع التحرير، ويتم حفظ التعديلات تلقائياً عند خروج المستخدم من وضع التحرير، ويمكن إلغاء التعديلات عن طريق النقر على الرجوع للأصل “Revert to Original”. وأعلنت جوجل عن التحديث عبر بوست نشرته على حساب الخدمة الرسمي على شبكة جوجل الإجتماعية +Google، كما يجلب التحديث محدد جديد لنسبة العرض إلى الارتفاع، بحيث يمكن للمستخدم الاختيار بين الحجم الأصلي والمربع و16:9 و4:3.وكانت جوجل قد أعلنت الشهر الماضي عن قيامها بإغلاق خدمة بيكاسا Picasa للصور، والتركيز على خدمة صور جوجل الجديدة التي أطلقتها قبل اقل من عام بعد فصلها عن شبكة جوجل بلس الاجتماعية.كما أعلنت الشركة اليوم عن تحديث لتطبيق أندرويد يحمل رقم الاصدار 1.15، ويجلب التحديث الجديد شريط تنقل سفلي يتيح للمستخدم الانتقال بسرعة إلى المساعد والصور أو مشاهدة الألبومات. ووفقاً لجوجل فإن التحديث الجديد يضيف للتطبيق شريط تمرير مخصص لمنطقة الألبومات يتواجد في الأعلى، مما يتيح سهولة الوصول إلى الألبومات المشتركة والأشخاص والأماكن والأشياء والرسوم المتحركة والأفلام والمجلدات الموجودة في جهاز المستخدم.