موبايلي تتيح لمشتركيها إجراء المكالمات على طيران الامارات 

 سجلت شركة اتحاد اتصالات (موبايلي) سبقاً جديداً بإعلانها اليوم السبت عن فتحها المجال أمام مشتركيها لاستخدام هواتفهم المتحركة على متن الطائرات التابعة لطيران الامارات في خطوة تعد الأولى من نوعها في المملكة العربية السعودية.وجاء هذا بعد توقيع موبايلي مع شركة (AEROMOBILE) المزود العالمي لخدمات الهاتف المتحرك على متن الطائرات التجارية عبر الأقمار الصناعية ، وبفعل هذه الاتفاقية استطاعت موبايلي التواجد الأسبوع الماضي على أول رحلة في العالم يتم السماح فيها بإجراء المكالمات عبر الهواتف المتحركة وذلك في رحلة طيران الامارات رقم (EK751) المتجهة من دبي إلى الدار البيضاء في المملكة المغربية. ونصت هذه الاتفاقية على أن مشتركي موبايلي يمكنهم إجراء المكالمات الصوتية و إرسال واستقبال الرسائل النصية وذلك على بعض رحلات طيران الامارات، حيث تعتبر هذه الخطوط من الشركات القليلة في العالم التي جهزت طائراتها بهذه التقنية الحديثة، والتي تتيح استقبال وإرسال إشارة الهاتف المتحرك من الطائرة إلى القمر الصناعي وذلك عبر أجهزة خاصة على متن الطائرة تمكن من استخدام هذه التقنية بأمان تام خلال الرحلات. ومن المنتظر أن تتوسع هذه الاتفاقية بين موبايلي وشركة ايروموبايل مستقبلا لتشمل شركات طيران أخرى حول العالم.وحول هذا الشأن صرح المهندس عبد العزيز التمامي الرئيس التنفيذي للعمليات بشركة موبايلي قائلا: ” إن اتفاقنا مع شركة ايروموبايل ليس وليد اللحظة بل إننا نعلم منذ ما يزيد عن عام أن هذه التقنية ستطرح للاستخدام التجاري ، وهذا ما دفعنا إلى التحدث مع المسئولين في ايروموبايل الذين بدورهم ابدوا كامل التعاون والاستعداد للتوقيع معنا وهذا ما حدث. وأضاف:” نشعر بالفخر في موبايلي بأننا أول شركة في المملكة يكون لها قصب السبق في تقديم هذه الخدمة لمشتركيها فكما أتحنا لهم إجراء المكالمات من الأرض فهانحن اليوم نتيحها لهم في السماء ، وهذا إيفاء منا لمشتركينا بوعدنا لهم بأن نقدم احدث التقنيات والخدمات حول العالم.” 