متاجر المملكة المتحدة في سباق لطرح هاتف BlackBerry Bold 

 أكدت شركة أورانج المتخصصة في بيع الهواتف المحمولة عن بدء بيعها لهاتف بولد الجديد وهو الإصدار الجديد من هاتف بلاك بيري الشهير في نهاية الأسبوع الحالي في المملكة المتحدة.يُعد هاتف BlackBerry Bold الأول من نوعه في سلسلة بلاك بيري الذي يقدم خاصية الوصول إلي البيانات بسرعة عالية عن طريق تقنية HSDPA. ويتميز بتصميم وخصائص مشابهة لهاتف iPhone الذي تنتجه شركة آبل.حيث يتمتع هاتف بلاك بيري بولد الجديد بإمكانيات عالية فيما يتعلق بالشاشة التي تعمل باللمس وبسهولة التنقل بين صفحاته وسرعة التصفح للإنترنت مقارنةً بإصدارات بلاك بيري القديمة. وتتوقع متاجر كارفون أن تبدأ ببيع الهاتف الجديد من خلال متاجرها بتاريخ 16 أغسطس.هذا وقد أعلن متحدث باسم شركة أورانج أن الجهاز الجديد سيصل إلى قنوات التوزيع الخاصة بشركة أورانج يوم السبت المقبل. ولم يستطع تأكيد أن الجهاز الجديد سيكون متاحًا في للشراء من الاسواق في نهاية الأسبوع. ولكنه أكد أن الهاتف متاح للطلب عن طريق الإنترنت بدءًا من يوم السبت القادم.يذكر أن الشركة تعتزم طرح خيار لشراء الهاتف بالتقسيط مقابل 40 جنيه استرليني شهريًا. وتأتي شركة T-Mobile في موقف متأخر بالنسبة لمنافسيها، حيث أنها لن تطرح الأجهزة في متاجرها قبل شهر سبتمبر، ذلك على الرغم من أنها أول موزع في المملكة المتحدة يعلن عن تاريخ محدد لطرح الجهاز.ومن جهته، قال متحدث باسم شركة RIM المُصنِّعة لهواتف بلاك بيري أن الشركة ليس لديها علم عن تاريخ توفر الهاتف من شركة أورانج إلا أنها تؤكد طرحه من خلال شركة T-Mobile في سبتمبر القادم.