مبيعات دون المتوقع لهواتف بلاك بيري 10 

 قالت بلاك بيري أنها باعت 2.7 مليون هاتف تعمل بنظام تشغيلها الأخير “بلاك بيري 10” خلال الربع الأول من السنة المالية للشركة. وكشفت الشركة خلال جلسة خاصة عقدتها للكشف عن أرباحها الربعية بأن هذا الرقم يُشكل 40 بالمئة من مُجمل هواتف بلاك بيري المباعة والتي وصلت إلى 6.8 مليون هاتف خلال نفس الفترة.ورأى معظم محللو “وول ستريت” بأن هذه الأرقام تأتي مخيبة للآمال ودون التوقعات، حيث طمحت الشركة من خلال نظام تشغيلها الجديد كليًا  “بلاك بيري 10” إلى التحسين من موقعها المتراجع في السوق بعد النمو المتزايد الذي تشهده الهواتف العاملة بنظامي أندرويد و iOS. وتشير التقديرات إلى أن أرقام المبيعات الفعلية لبلاك بيري قد تكون أقل من ذلك، حيث يمثل الرقم الذي أعلنت عنه الشركة عدد الأجهزة التي باعتها لشركات الاتصالات وليس العدد الفعلي للأجهزة المباعة للمستخدم النهائي.وأعلنت بلاك بيري خلال الجلسة عن انخفاض عدد مشتركي خدمتها بشكل كبير حيث خسرت 4 ملايين مشترك مقارنةً بالربع الرابع من سنتها المالية، كما سجلت خسائر صافية بلغت 84 مليون دولار أمريكي. يُذكر أن بلاك بيري أطلقت حتى الآن ثلاثة هواتف تعمل بنظام “بلاك بيري 10” الأخير، وهي Z10 بشاشة لمسية بالكامل، وجهازي Q10 و Q5 المزودان بلوحة مفاتيح صلبة.