شاومي تطلق 5 منتجات جديدة بمناسبة مرور 5 أعوام على تأسيسها 

 أعلنت شركة “شاومي” Xiaomi الصينية، احتفالا بالذكرى السنوية الخامسة لتأسيسها، عن إطلاق خمسة منتجات جديدة في الصين اليوم الثلاثاء.وتشمل قائمة المنتجات الجديدة، نسخة باللون الوردي من هاتفها اللوحي “مي نوت” Mi Note الذي طرحته قبل فترة.النسخة وردية اللون من الهاتف اللوحي “مي نوت”وتقدم النسخة الجديدة من الهاتف العامل بنظام التشغيل أندرويد، شاشة بقياس 5.7 بوصات وتدعم شبكات الجيل الرابع مع شريحتي اتصال، وتضم سعة تخزين داخلية قدرها 16 جيجابايت، وبطارية بسعة 5,000 ميلي أمبير/ساعة. وستتوفر النسخة وردية اللون من الهاتف اللوحي “مي نوت” بسعر يعادل 403 دولارات، وهو أعلى بقليل من السعر القياسي للهاتف الذي طُرح بسعر يعادل 370 دولارا.وأطلقت شاومي أيضا هاتفها الذكي الجديد “ردمي 2أي” Redmi 2A، الذي يقدم شاشة IPS بقياس 4.7 بوصات وبدقة 1280×720 بكسل، وذاكرة وصول عشوائي حجمها 1 جيجابايت، و 8 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية.الهاتف الذكي “ردمي 2أي”ويضم الجهاز معالجا رباعي النوى يعمل بتردد 1.5 جيجاهرتز، وكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابكسل، إضافة إلى بطارية بسعة 2,200 ميلي أمبير/ساعة. وسيتوفر “ردمي 2أي”، الذي يدعم شبكات الجيل الرابع وشريحتي اتصال، بسعر يعادل 96 دولارا فقط.وأطلقت الشركة طرازا بقياس 55 بوصة من تلفزيونها “مي تي في 2” Mi TV 2، وهو تلفاز ذكي بتقنية LED يدعم تقنية “فور كي” 4K ويعمل بنظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل. ويأتي الجهاز مع مكبر صوت لاسلكي ويتوفر بسعر يعادل 806 دولارات.التلفاز الذكي “مي تي في 2”وأطلقت شاومي كذلك ميزان يدعم تقنية بلوتوث يرصد وزن المستخدم ومؤشر كتلة جسمه، ويشارك هذه البيانات مع تطبيق مرافق على الأجهزة الذكية، ويدعم هذا الميزان العمل مع أجهزة أندرويد وآي أو إس وسيُطرح بسعر يعادل 16 دولارا. ميزان شاوميوآخر المنتجات الخمسة التي أطلقتها الشركة كان قطاع طاقة يحمل اسم “مي باور ستريب” Mi Power Strip يتضمن ثلاثة مقابس للطاقة وثلاثة منافذ “يو إس بي” USB تسمح بالشحن السريع للهوات الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية.ويتضمن هذا المنتج أيضا ميزة أمان مثل الحماية من الحمل الزائد، وآلية مصراع داخلية لحماية الأطفال من الكهرباء، وهو سيتوفر بسعر يعادل 8 دولارات.قطاع الطاقة Mi Power Stripوأوضحت شاومي أن هذه المنتجات ستتوفر بأسعار خاصة في الصين بتاريخ 8 نيسان/أبريل المقبل، هذا ولم تتطرق الشركة إلى ما إذا كانت تعتزم طرحها في أسواق أخرى.