جوجل تدعم ميزة "عرض الشرائح" على خدمة الصور Google Photos 

 أعلنت شركة جوجل عن إطلاق ميزة جديدة لخدمة تخزين ومشاركة الصور التابعة لها Google Photos تتيح لمستخدميها استعراض الصور بأسلوب “عرض الشرائح” Slideshow.وقالت الشركة في منشور عبر حساب خدمة الصور على شبكتها الاجتماعية جوجل بلس: “تريد الاحتشاد مع الأهل والأصدقاء حول جهاز الكمبيوتر الخاص بك أو التلفزيون لتعرض لهم صور مغامرة عطلة نهاية الأسبوع الماضي. ولكنك لا تحب النقر 132 مرة لعرض كل صورة على حدا”.وأضافت جوجل أنه أصبح من الممكن عرض الصور من أي ألبوم على شكل شرائح، وذلك بمجرد فتح الألبوم، ثم النقر على أي صورة، ثم اختيار “عرض الشرائح” Slideshow من القائمة المنسدلة. ويمكن للمستخدمين أيضًا عرض الصور على جهاز التلفاز، وذلك من خلال بث تبويب متصفح كروم الذي يضم الصور إلى الجهاز.وأوضحت الشركة أن الميزة الجديدة متاحة الآن على الموقع الإلكتروني الخاص بخدمة الصور photos.google.com، وكذلك على تطبيق الخدمة على نظام التشغيل أندرويد.يُشار إلى أن جوجل كانت قد احتفلت نهاية الشهر الماضي بمرور عام على إطلاق Google Photos، التي قالت إنها أطلقتها لتكون منزلًا لجميع الصور المتحركة والصور المجمعة ومقاطع الفيديو حيث يمكن تنظيمها، ومشاركتها وحفظ وما يهم المستخدمين. وكشفت الشركة عن عدد من الإحصائيات المتعلقة بالخدمة، إذ بلغ عدد مستخدميها 200 مليون شهريًا، وهي تضم أكثر من 1.6 مليار رسم متحرك، وفيلم وأشياء أخرى.