مايكروسوفت تعتزم طرح "أوفيس" لنظامي أندرويد و iOS في 2014 

 أشارت تقارير إخبارية إلى نية “مايكروسوفت” الكشف عن إصدار معدل من حزمة برامجها المكتبية “أوفيس” تحت اسم “Gemini” -أي الجوزاء- وستكون إحدى نسخ هذا الإصدار موجهة إلى الهواتف الذكية العاملة بنظامي “أندرويد” وiOS.وكشف تقرير أبرزه موقع “ZDnet” التقني عن خريطة العمل على الإصدار “Gemini” من “أوفيس”، حيث ستكون النسخة الأولى خاصة بنظام “ويندوز بلو” المزمع الكشف عنه في وقت لاحق هذا العام، ونسخة ثانية لنظام “ماك” و”ويندوز فون”، أما النسخة الثالثة فستكون لنظامي “أندرويد” وiOS.وينتظر أن يشتمل الإصدار “Gemini” على برمجيات “وورد” و “إكسل” و “باور بوينت” و”وان نوت” على أن يتم إطلاق النسخة الأولى في شهر أكتوبر القادم، فيما تطلق النسخة الثانية في أبريل 2014، وتتوافر النسخة الثالثة في أكتوبر 2014. وأشار التقرير إلى أن النسخة الثالثة المخصصة لنظامي “أندرويد” وiOS ستقدم مزايا مجانية مثل قراءة المستندات، أما في حالة الرغبة في التعديل على المستندات وكتابة مستند جديد سيتطلب ذلك من المستخدم الاشتراك بخدمة Office 365 السحابية من “مايكروسوفت”.هذا ولم يشر التقرير إلى إمكانية توفير أو عدم توفير النسخة الثالثة للحواسب اللوحية العاملة بنظامي “أندرويد” وiOS، إلا أن المنتظر هو طرحها للهواتف الذكية.وكانت دراسات سابقة أشارت إلى أن “مايكروسوفت” تخسر المليارات من الدولارات سنوياً لعدم طرحها نسخة من برنامجها “أوفيس” لنظام iOS بشكل خاص، وقدر محلل إقتصادي لدى مؤسسة مورجان ستانلي المصرفية، قيمة الأرباح السنوية التي تخسرها الشركة لعدم توفيرها نسخة من برامج أوفيس لنظام iOS تلائم “آيفون” و “آيباد”، بمبلغ 2.5 مليار دولار. يذكر أن السبب المتداول في أغلب التقارير التقنية حول تأخير طرح “مايكروسوفت” لنسخة “أوفيس” مخصصة لنظام iOS بشكل خاص هو اختلافها مع “آبل” حول نسبة الأرباح التي سيحصل عليها كل منهما بعد طرح التطبيق على “آب ستور”، حيث تجد “مايكروسوفت” أن نسبة 30% التي تأخذها “آبل” من أرباح أي تطبيق مبالغ فيها.