مصمم ألماني يصمم جهاز لوحي لمطوري البرامج 

 قام المصمم الألماني فولكر هوبنر بتصميم جهاز لوحي أطلق عليه اسم m • pad، حيث يلبي الجهاز الجديد احتياجات المصممين ومطوري البرامج. ويأتي الجهاز مزودًا بشاشة OLED 15.6 بوصة. كما يتضمن أيضًا خاصية تعدد اللمس المزودة بقلم حساس للضغط. يحتوي الجهاز على مجموعة واسعة من المنافذ المتنوعة مثل USB وإيثرنت و firewire، فضلًا عن إمكانية استخدام لوحة مفاتيح خارجية وفأرة لإضفاء المزيد من إمكانيات الحواسب التقليدية. وتحتوي اللوحة الجانبية على عجلة تمرير وتسعة مفاتيح ثابتة تشمل مفاتيح للخروج والمسافات والتحكم والانتقال وغيرها من الأوامر الأخرى.ويتم التحكم بالجهاز بكلا اليدين حيث تتحكم احدى اليدين بالقلم والشاشة بينما تتحكم الأخرى بلوحة المفاتيح الجانبية. أما الشاشات الثمانية الصغيرة الموجودة أسفل وأعلى المفاتيح الثابتة تقوم بالانتقال بين الوظائف والأشكال بناء على السياق. وتم تزويد الجهاز بعصا أو ما يعرف باسم  kickstandsعلى كلا الجانبين ليوفر نفس مستوى الراحة لمن يستخدمون اليد اليسرى. 