جوجل تصدر تحديثاً لكروم يُحسن دعم الألعاب  

 أصدرت شركة جوجل تحديثاً جديداً لمتصفح كروم يحمل الرقم 22.0.1.1229.7m، بغية تحسين أداء المتصفح، ولتقديم وعرض التطبيقات والألعاب ثلاثية الأبعاد بأفضل صورة، وخاصة تلك التي يتم التحكم بها عن طريق الفأرة.وقالت جوجل على مدونتها، أن هذه التحسينات تأتي عن طريق استخدام الواجهة البرمجية API والمسماة Pointer Lock JavaScript أو “جافاسكريبت قفل المؤشر”، والتي يُشار إليها بـ “قفل الفأرة”.وأوضح فينسنت شايب Vincent Scheib وهو أحد مهندسي البرمجيات في جوجل، أنه أصبح الآن بمقدور المستخدم التحكم بالتطبيقات والألعاب ثلاثية الأبعاد بواسطة الفأرة، دون خروج مؤشر الفأرة خارج نافذة التطبيق، وبالتالي تسهيل عملية اللعب. ووفقاً لشايب، فإن التحسينات الجديدة على المتصفح ستطال تطبيقات المحاكاة والنمذجة والتدريب العلمية. بالإضافة إلى زيادة قدرة المتصفح على دعم الشاشات اللمسية في ويندوز 8 والشاشات فائقة الدقة ريتينا في أجهزة آبل.ويتضمن التحديث الجديد إصلاح أكثر من 20 ثغرة أمينة، منها ثغرات صُنفت على أنها خطيرة. قامت جوجل بدفع مبلغ قدره 5000 دولار أمريكي للمخترقين الذين قاموا باكتشفاها.يُذكر أن جوجل قامت بتحديث متصفحها “كروم” على نظام iOS 6، ليتناسب مع الزيادة في حجم شاشة آيفون 5 الجديدة. وقامت من خلال التحديث أيضاً بإغلاق بعض الثغرات الأمنية وتحسين الأداء وزيادة الاستقرار. 