دراسة تكشف سر الحصول على المزيد من المتابعين على تويتر  

 كشفت دراسة حديثة أجرتها منصة رصد الإعلام الجديد Beevolve على منصة التدوين المصغر تويتر أن عدد متابعي أي مستخدم يتناسب طرداً مع عدد تغريداته.وأجريت الدراسة على 36 مليون مستخدم على تويتر قاموا بإرسال 28 مليار تغريدة (بمعدل وسطي 794 تغريدة للشخص الواحد خلال 3 سنوات)، وأشارت الدراسة إلى أن معدل عدد متابعي المستخدم الذي أرسل من 1 إلى 1000 تغريدة، هو بين 51 إلى 100 متابع، بينما كان عدد متابعي المستخدمين الذي أرسلوا أكثر من 10,000 تغريدة هو 1,001 إلى 5000 متابع، ويُقدَّر عدد متابعي من أرسل أكثر 15,000 تغريدة بأكثر من 100,001 متابع إلى المليون.يُشار أن الدراسة التي أطلقت عليها Beevolve “دراسة شاملة لمستخدمي تويتر حول العالم” أخذت بعين الاعتبار العوامل الديمغرافية (السكانية)، وإحصائيات المتابعين، وتفضيلات الجنس، والكلمات المُفضلة/ وتفضيلات التطبيقات والهواتف الذكية. وأوضحت الدراسة أن مستخدم تويتر بالمتوسط هو امرأة تتكلم الإنجليزية عمرها 28 سنة يتابعها 208 متابع. وأن أكثر الكلمات استخداماً في النبذات الشخصية، هي العائلة والتقنية، الترفيه والتعليم والنشر.وتدل الدراسة على أن جمهور مستخدمي منصة التدوين المصغر تويتر هم من فئة الشباب بمعدل 73.7% منهم أعمارهم بين 15 و25 سنة.