جارتنر: المؤسسات المالية بالمنطقة ستنفق 12.4 مليار دولار على تقنية المعلومات خلال 2017 

 تشير التوقعات الصادرة عن مؤسسة الدراسات والأبحاث العالمية جارتنر إلى أن معدل الإنفاق على تقنية المعلومات من قبل المؤسسات المصرفية والمالية في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا سيبلغ 12.4 مليار دولار خلال العام 2017، أي بزيادة قدرها 3.5% عما أنفقته خلال العام 2016.وتوفر هذه التوقعات معلومات عن إجمالي معدل إنفاق الشركات على تقنية المعلومات، بما فيه معدل الإنفاق الداخلي، وبيانات الإنفاق على أنظمة مراكز البيانات، والتجهيزات، والبرمجيات، وخدمات تقنية المعلومات، وخدمات الاتصالات.ويواصل معدل الإنفاق على البرمجيات تسجيل أسرع معدل نمو بنسبة 5.9%، يليه معدل الإنفاق على أنظمة مراكز البيانات بنسبة 7.6%. في هذا السياق قالت موتيوسي ساو، كبير محللي الأبحاث لدى جارتنر: “تراجع معدل الإنفاق على تقنية المعلومات بسبب مخاوف سيناريو الأسواق العالمية، إلا أن قطاع أنظمة مراكز البيانات شهد انتعاشاً على مستوى المؤسسات المصرفية والمالية، وذلك بسبب توجه المصارف إلى الاستثمار في التطبيقات الأساسية والسيرفرات”.ويستعرض تقرير جارتنر: “التوقعات: معدل إنفاق الشركات على تقنية المعلومات من قبل القطاع المصرفي والمالي، في جميع أنحاء العالم، خلال الفترة ما بين 2014-2020، تحديث الربع الرابع من العام 2016” معدل إنفاق الصناعة المصرفية والمالية على تقنية المعلومات.وتوفر التوقعات على صعيد الصناعة المصرفية والمالية معلومات بشأن إجمالي معدل إنفاق الشركات على تقنية المعلومات، بما فيها معدل الإنفاق الداخلي، وقنوات الإنفاق المتعددة بالتفصيل على أنظمة مراكز البيانات، والتجهيزات، والبرمجيات، وخدمات تقنية المعلومات، وخدمات الاتصالات لـ 43 دولة، تنتشر ضمن 11 منطقة. وسيناقش محللو وخبراء مؤسسة جارتنر التوجهات الرئيسية على مستوى هذه الصناعة خلال فعاليات ندوة جارتنر/أي تي إكسبو 2017، التي ستعقد خلال الفترة ما بين 28 فبراير/شباط – 2 آذار/مارس القادم في مدينة دبي.