فيس بوك تختبر عرض منشورات من صفحات لا يتابعها المستخدمون 

 تختبر شركة فيس بوك حاليًا ميزة جديدة على شبكة التواصل الاجتماعي خاصتها تظهر على شكل تبويب جديد مع رمز “صاروخ فضاء”، ويضم منشورات من صفحات لا يتابعها المستخدم.وكانت عملاقة التقنية الأمريكية بدأت اختبار التبويب الجديد، الذي يمكن وصفه بأنه صفحة “آخر الأخبار” أخرى، ولكنه يهدف إلى دفع المستخدمين إلى الإعجاب ومتابعة صفحات تناسب اهتماماته، قبل أكثر من أسبوع. وقد ظهر التبويب لمستخدمي تطبيق فيس بوك على نظامي أندرويد وآي أو إس.وتظهر في التبويب “المُكمِّل” منشورات من صفحات ومؤسسات إعلامية تعتقد فيس بوك أنها توافق المستخدم، والتي تتغير كلما حُدثِّت الصفحة. يُشار إلى أن اختبار صفحة “آخر الأخبار” أخرى ليس جديدًا على فيس بوك، إذ ظهر حديثًا تبويب آخر مع رمز غير الصاروخ، وهو مربع صغير، ولكنه كان حصريًا لمستخدمي النسخة التجريبية من تطبيق فيس بوك على أندرويد، وقد ظهر قبل ذلك تبويب آخر يقوم على نفس الفكرة على نظام آي أو إس تحت اسم “استكشف” Explore.يُشار إلى أن فيس بوك، التي تمتلك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم مع ما يزيد عن 1.86 مليار مستخدم نشط شهريًا، تحرص دائمًا على جعل المستخدمين يتصفحون شبكتها لأطول وقت ممكن، وهي تفهم، استنادًا إلى الصفحات والفيديوهات التي شاهدها، ما هو المحتوى الذي قد يثير اهتمامه.وكانت الشركة قد أطلقت في عام 2012 ميزة “قوائم الاهتمامات” Interests Lists كوسيلة لتنظيم الصفحات والأصدقاء حسب الاهتمامات، ولكن تلك الميزة لم تحظَ بالانتشار المطلوب. وفي عام 2014، اختبرت فيس بوك ميزة أخرى تركز على الاهتمامات، وذلك عبر تطبيقها المحمول “الغرف” Rooms، والذي يتيح للمستخدمين مناقشة مواضيع متعددة، ولكن التطبيق فشل. وقد أكد متحدث باسم فيس بوك اختبار التبويب الجديد، وقال في بيان: “نجري اختبارًا على تغذيات مكملة لمواد، وفيديوهات، وصور شائعة، وتطويعها لكل شخص على أساس المحتوى الذي قد يثير اهتمامه. لقد وصلنا من الناس أنهم يريدون طريقة سهلة لاستكشاف محتوى جديد لم يتصلوا به بعد”.