"إل جي" تكشف عن هاتفها الذكي LG F60 

 كشفت شركة “إل جي” اليوم عن هاتفها الذكي “إل جي إف 60” LG F60، الذي يندرج تحت فئة الأجهزة متوسطة المواصفات مع دعم شبكات الجيل الرابع “إل تي إي” LTE.ويقدم الهاتف شاشة بقياس 4.5 بوصات وبدقة 800×480 بكسل، و 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 4 أو 8 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية التي لم تتطرق الشركة إلى ما إذا كانت قابلة للتوسعة أم لا.ويضم الهاتف “إل جي إف 60” معالجا رباعي النوى يعمل بتردد 1.2 جيجاهرتز، وكاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 1.3 ميجابكسل، بالإضافة إلى بطارية بسعة 2,100 ميلي أمبير/ساعة. ويدعم الجهاز، الذي يعمل بالإصدار 4.4.2 “كيت كات” من نظام التشغيل “أندرويد”، شبكات الجيل الرابع “إل تي إي”، والشبكات اللاسلكية “واي فاي”، وتقنية “بلوتوث 4.0”.ومن الناحية البرمجية يقدم الهاتف بعض المزايا الخاص بـ “إل جي”، مثل ميزة “نوك كود” Knock Code لفتح قفل الشاشة بسرعة وعلى نحو آمن، هذا ويدعم الجهاز ميزة “جستشر شوت” Gesture Shot لالتقاط الصورة الشخصية “سلفي”.وتعتزم “إل جي” طرحها هاتف الذكي الجديد باللونين الأبيض والأسود. هذا وليس من المعلوم بعد السعر المقرر للهاتف “إل جي إف 60”.     