Nuance تطلق أحدث تقنياتها في التعرف على الصوت 

 أعلنت شركة Nuance المتخصصة في تقديم حلول التعرف على الصوت، والتي تعتمد على تقنياتها العديد من الخدمات الصوتية ومنها خدمة Siri في iPhone 4S عن تقديم أحدث خدماتها الصوتية الخاصة بتطبيقات الهواتف الذكية والتي أطلقت عليها إسم Nina.وتسمح Nina لمطوري تطبيقات أندرويد و iOS بدعم التعرف على الصوت، وتحويل النطق إلى كتابة، وتمييز بصمة الصوت في تطبيقاتهم. وعلى عكس Siri في آيفون، أو نظام الأوامر الصوتية في أندرويد اللذان يسمحان للمستخدم بالبحث عن المعلومات عبر الانترنت وأداء مهام أخرى بسيطة، تذهب Nina أبعد من ذلك وتسمح للمستخدم بالتحكم بتطبيقات هاتفه عبر الأوامر الصوتية أيضاً بشرط أن تدعم هذه التطبيقات التقنية الجديدة.وقد أصدرت الشركة حزمة أدوات خاصة بمطوري التطبيقات (SDK) تسمح لهم بدمج التقنية بسهولة ضمن تطبيقاتهم الحالية. وكي يتمكن المطورون من تمييز تطبيقاتهم عن بعضها البعض، فقد أتاحت لهم التقنية إمكانية تخصيص Nina ضمن تطبيقاتهم وفق مجموعة من الأصوات المختلفة التي تبلغ 40 صوتاً. وفي فيديو نشرته الشركة، استعرضت تطبيقاً مصرفياً مجهزاً بتقنية Nina يستطيع تلقي الأوامر الصوتية وتنفيذها، حيث تمكن من تنفيذ بعض الأوامر التي تم إملاؤها عليه صوتياً مثل: “إعرض فواتيري”، “إدفع فاتورتي”، “إعرض لي مجموع المبالغ التي أنفقتها هذا الشهر”، وغير ذلك من المهام التي تتطلب عادةً قيام المستخدم بعدة خطوات من أجل تنفيذها.ومن أبرز الفروق بين Nina والأنظمة الصوتية الأخرى هي قدرتها على تمييز البصمة الصوتية للمستخدم وبالتالي إمكانية تمييز الشخص المتحدث بحيث لا يستطيع شخص آخر عدا عن صاحب الجهاز تنفيذ الأوامر، وتعتبر هذه من ميزات الحماية التي تروج الشركة لاستخدامها في التطبيقات المالية بشكل خاص حيث تقول الشركة بأنها أكثر أمناً من الاعتماد على كلمات المرور التي يمكن سرقتها.