أدوبى تصدر 5 تحديثات أمنية حرجة لمشغل الوسائط "Shockwave" 

 أصدرت شركة أدوبى العالمية 5 تحديثات أمنية حرجة لمشغل الوسائط شوك ويف Shockwave لمعالجة 5 ثغرات حرجة تمكن من السيطرة على الكمبيوتر عن بعد. ولم تعلن الشركة عما إذا كان قد تم اكتشاف أي اختراقات جراء هذه الثغرات. وتم اكتشاف أربع من تلك الثغرات على يد باحثين أمنيين من شركة فوبن سيكرويتى المتخصصة في أبحاث أمن المعلومات. وقالت الشركة إن هذه الثغرات يمكنها التحكم عن بعد بالنظام عندما يقوم المستخدم بزيارة صفحة ويب مفخخة عن طريق متصفحى إنترنت إكسبلورر أو فايرفوكس. أما الثغرة الخامسة فقد تتسبب في إحداث مشاكل مع البرنامج نفسه .. وتعهدت شركة أدوبى بتقليل الفترة الزمنية المستغرقة في إصدار الرقع الأمنية من أشهر إلى أسابيع.