مايكروسوفت تعلن بالتعاون مع هارمان عن أول جهاز يضم مساعدها الرقمي كورتانا 

 كشفت شركة مايكروسوفت أمس الثلاثاء عن المزيد من التفاصيل المتعلقة بخطط الدخول إلى سوق المساعدات الرقمية، ودمج “كورتانا” مع مكبرات الصوت لمنافسة “أمازون إيكو” و “جوجل هوم”.ونشرت عملاقة البرمجيات الأميركية في منشور على مدونتها فيديو ترويجيًا قصيرًا لمكبر صوت من إنتاج شركة الصوتيات الشهيرة “هارمان” Harman قائم على مساعدها الرقمي كورتانا، ومن المقرر طرحه في السوق خلال العام المقبل.ويشبه الجهاز، الذي لم يُعلن عن اسمه، فيما يتعلق بشكله الإسطواني مكبر الصوت إيكو من عملاقة التجارة الإلكترونية الأميركية، أمازون، ولكن يبدو أنه سيأتي مع شاشة في الجهة العليا. ويأتي الإعلان الجديد بعد نحو أسبوع من إعلان مايكروسوفت عزمها الدخول في سوق خدمات المساعدة الرقمية، الذي أصبح حديثًا ساحة تنافس جديدة بين كبرى شركات التقنية، بما في ذلك أمازون مع أليكسا وجوجل مع مساعدها Google Assistant وآبل مع سيري، ويُنتظر دخول سامسونج إلى السوق قريبًا، خاصة بعد شراء شركة “فيف لابز” Viv Labs مطلع شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي.وقالت مايكروسوفت في منشورها: “إننا نؤمن بأن كل شخص يستحق مساعدًا رقميًا. مساعد يعينك في كفاحك للبقاء على رأس كل شيء، بدءًا من العمل وحتى الحياة المنزلية. والتقويمات، والاتصالات، والالتزامات. مساعد يكون متاحًا أينما احتجته، ويعمل بالتنسيق مع خبراء يمكنك الاعتماد عليهم لإنجاز شؤونك”.وأضافت الشركة: “نحن في بداية ثورة تقنية في مجال الذكاء الاصطناعي. وإنما المساعد الرقمي الشخصي هو واجهة حيث يمكن لكل قدرات الذكاء أن تصبح امتدادًا لكل واحد منا. وسيقودنا الوفاء بهذا الوعد إلى مجتمع حيث يُستثمر في النتائج وقادر على المشاركة في الفوائد”. وفي إطار رؤيتها نحو مجال الذكاء الاصطناعي والمساعدات الرقمية، أعلنت مايكروسوفت عن حزمة مهارات كورتانا Cortana Skills Kit، وحزمة التطوير البرمجي للأجهزة العاملة بكورتانا Cortana Devices SDK، وهما لا تزالان في المرحلة التجريبية الخاصة.وأوضحت مايكروسوفت أن Cortana Skills Kit صُممت لمساعدة المطورين على الوصول إلى مستخدمي كورتانا الذين يزيد عددهم عن 145 مليونًا عبر مختلف المنصات، في حين سوف تسمح Cortana Devices SDK للشركات بصناعة جيل جديد من الأجهزة الذكية الشخصية.يُشار إلى أن تقارير سابقة تحدثت أن مايكروسوفت تعمل على جهاز يحمل اسم “هوم هب” Home Hub قائم على كورتانا، ويهدف لمنافسة أمازون إيكو، ولكن ظهرت تقارير أخرى تفيد بأن “هوم هب” لن يكون جهازًا بل ميزة الغاية منها تحويل الحواسب الشخصية إلى أجهزة مساعدة شخصية. كما يُشار إلى أن سامسونج كانت أعلنت منتصف شهر تشرين الثاني/نوفمبر الماضي عن شراء شركة هارمان مقابل 8 مليارات دولار.