شركة Cyanogen تكشف عن متصفح الويب خاصتها Gello 

 كشفت شركة “سيانوجين” Cyanogen المطورة للنسخة المعدلة الشهيرة من نظام التشغيل أندرويد عن متصفح ويب جديد يحمل اسم “جيلو” Gello، ويوفر العديد من مزايا التخصيص وإعدادات الخصوصية.ولأن “جيلو” بُنيَ على أساس متصفح “كروميوم” مفتوح المصدر من جوجل، فإنه يقدم واجهات تشبه تقريبا متصفح كروم التابع للأخيرة.     ولم تكشف سيانوجين عن تفاصيل متصفحها الجديد، الذي ما يزال قيد التطوير، فيما يخص الأجهزة التي سيعمل معها، هل سيعمل فقط مع الهواتف الذكية التي تعمل بالنسخة المعدلة من نظام التشغيل أندرويد التي تطورها الشركة، والمعروفة باسم “سيانوجين مود” CyanogenMod. ويظهر من تسجيل مصور نُشر على موقع مشاركة الفيديو يوتيوب بعض مزايا المتصفح “جيلو”، مثل إمكانية العودة لصفحات الويب السابقة وتصفحها بدون اتصال إنترنت.كما يبدو أن المتصفح يتيح وضعية “تصفح ليلي” يساعد على التصفح في الإضاءة المنخفضة، والقدرة على توليد صور ثلاثية الأبعاد للنص الظاهر على الشاشة. كما يقدم المتصفح إعدادات أمان وخصوصية، مثل منع ظهور الإعلانات المزعجة.