جان كوم: ميزة الاتصال الصوتي على "واتساب" تأجلت حتى مطلع 2015 

 قال جان كوم، المؤسس الشريك والرئيس التنفيذي لخدمة التراسل الفوري “واتساب” إن خطة إطلاق ميزة الاتصال الصوتي التي وعد بها في وقت سابق من العام الجاري، قد تأجلت حتى مطلع العام المقبل 2015.وكان كوم وعد عقب استحواذ شركة “فيسبوك” على أشهر خدمات التراسل الفوري في العالم في شهر شباط/فبراير الماضي، مستخدمي الخدمة بتقديم ميزة الاتصال الصوتي خلال الربع الثاني من هذا العام، لمنافسة خدمات مثل، “سكايب”، و “فايبر”.وخلال عرض قدمه كوم في مؤتمر “كود/موبايل” Code/Mobile عقد هذا الأسبوع، أوضح مؤسس الخدمة الأسباب التي أعاقت تقديم الميزة، وقال إن فريق تطوير “واتساب” واجه عددا من المشكلات التقنية التي يجب حلها قبل تقديم الميزة لـ 600 مليون مستخدم نشط شهريا. وكون “واتساب” لا تملك وصولا إلى جميع الميكروفونات على هواتف محددة، الأمر الذي يتسبب بحدوث ضجة صوتية، يعد أحد المشكلات التقنية التي أخرت إطلاق ميزة الاتصال الصوتي.وكشف كوم أن معظم مستخدمي “واتساب” الجدد ينتمون إلى دول ناشئة، مثل البرازيل، والهند.ويأمل كوم في بلوغ عدد مستخدمي “واتساب” المليار في السنوات القليلة القادمة. والآن الخدمة مدعومة من بنية شركة “فيسبوك” التحتية وأموالها، وذلك بعد إتمام صفقة الاستحواذ في وقت سابق من الشهر الجاري، والتي بلغت 21.8 مليار دولار. 