تطبيق كاميرا جوجل يحصل على العديد من المزايا في التحديث الأخير 

 حصل تطبيق الكاميرا الخاص بشركة جوجل على نظام التشغيل أندرويد على تحديث جديد تضمن عددًا من المزايا، بما في ذلك الوضع الليلي، كما كشف عن المزايا التي تعمل الشركة على اختبارها.ومن المزايا التي اكتُشفت في الإصدار 6.2 من تطبيق الكاميرا الخاص بجوجل وضع “القياس” Measure الذي يسمح للناس باستخدام كاميرا الهاتف لقياس المسافات والارتفاعات، وذلك بالاعتماد على منصة الواقع المعزز ARCore الخاصة بالشركة. ويسمح هذا الوضع بحفظ القياسات إلى الحافظة الخاصة بالهاتف كصورة مع مسطرة افتراضية.     وأظهر الإصدار الجديد من التطبيق أيضًا أن جوجل لا تزال تعمل على تطوير وضع التصوير بتقنية التسريع الزمني، الذي يحمل اسم “شيتا” Cheetah، كما أضافت الشركة إلى التطبيق الوضع الليلي الذي يعمل حسب إعدادات نظام التشغيل وذلك لإصدار Android P و Android Q. كما تضمن الإصدار 6.2 من تطبيق الكاميرا تحسينات على التصوير البانورامي، وتحسينات على التصوير بتقنية HDR+، وتضمن أيضًا بعض التحسينات على حركات التنقل بين أوضاع التصوير المختلفة.    ومن المزايا التي ظهرت في الإصدار الجديد من التطبيق “فلاش” الكاميرا الأمامية، حيث تظهر إشارة “برق” إلى الشاشة مع زيادة الإضاءة لتحسين الصور الملتقطة بواسطة الكاميرا الأمامية.هذا، ويمكن تنزيل الإصدار الأحدث من تطبيق كاميرا جوجل من متجر بلاي، كما يمكن تنزيله وتثبيته يدويًا من هنا. 