"بلاك بيري" تتيح لمستخدمي نظام "ويندوز فون" تجربة تطبيق BBM 

 أعلنت شركة “بلاك بيري” الخميس أنه أصبح بإمكان مستخدمي نظام التشغيل “ويندوز فون” تجربة تطبيق التراسل الفوري التابع لها “بلاك بيري مسنجر” BBM، وذلك تمهيدًا لإطلاق النسخة النهائية بعد التأكد من أن التطبيق صار جاهزًا للجميع.وقالت الشركة إن هذه النسخة التجريبية داخلية وسيليها أخرى خارجية، ويجب على المستخدمين الراغبين بتجربة التطبيق الآن التسجيل في البرنامج التجريبي، ويُشترط عليهم المساعدة في جعل “بلاك بيري مسنجر لويندوز فون” أفضل، من حيث الإبلاغ عن العيوب والثغرات والإجابة على الاستبيانات.ويقدم تطبيق “بلاك بيري مسنجر” الجديد بنسخته التجريبية تجربة نظام “ويندوز فون” الأصلية من حيث نمط الواجهة التي تركز على ثلاث أقسام، “جهات الاتصال” Contacts، و “الدردشات” Chats، و “الأخبار” Feeds. ويمكن للمستخدم التنقل بين هذه الأقسام الثلاثة عن طريق السحب على الشاشة يمينًا ويسارًا، كما يمكنه العثور على الإجراءات الشائعة أسفل الشاشة، بالإضافة إلى إمكانية الوصول إلى القوائم عن طريق النقر على الزر الذي هو عبارة عن ثلاث نقاط.ويمتاز تطبيق “بلاك بيري مسنجر” لنظام “ويندوز فون” عن غيره بإمكانية تثبيت جهات الاتصال على الشاشة الرئيسية ومن ثم الوصول إليها من هناك مباشرة.وعلى نحو مشابه لنسخ التطبيق الأخرى، يمكن للمستخدم الدردشة مع شخص واحد أو عدة أشخاص، كما يمكنه مشاركة الصور، والملاحظات الصوتية، وجهات الاتصال، والموقع. وتفتقر النسخة التجريبية من تطبيق “بلاك بيري مسنجر” لنظام “ويندوز فون”، إلى ميزة الملصقات، وميزة “بي بي إم فويس” BBM Voice، وميزة القنوات “بي بي إم تشانلز” BBM Channels، وإمكانية مشاركة الموقع عبر خدمة “جليمبس” Glympse، وهي المزايا التي وعدت الشركة بجلبها إلى النظام خلال الأشهر القادمة.ويوفر تطبيق “بلاك بيري مسنجر” الجديد ميزة المجموعات “بي بي إم جروبس” BBM Groups التي تتيح للمستخدمين إنشاء مجموعة دردشة خاصة، بالإضافة إلى إمكانية مشاركة ألبوم صور حيث يمكن لأعضاء المجموعة التحدث حول الصور، فضلًا عن التقويم والقوائم المشتركة.وفي قسم “الأخبار” Feeds، يظهر للمستخدمين آخر التحديثات من جهات الاتصال، مثل تحديثات الحالة أو تغيير صورة الملف الشخصي. ويمكن للمستخدمين الراغبين بالاشتراك في البرنامج التجريبي التسجيل عبر الصفحة الخاصة به.    