انتل تطلق برنامجا يتقفى المعلومات المتناقضة 

 اعلنت كبرى شركات المعالجات الصغيرة، الاميركية “انتل” الجمعة اطلاق برنامج جديد قادر على تعقب كل المعلومات التي تناقض مع ما يرد في موقع الكتروني، على الانترنت . وقد اعدت فرق الابحاث في شركة انتل في بيركلي (كاليفونريا غرب الولايات المتحدة) لحساب محرك البحث “فايرفوكس” برنامج “ديسبيوت فايندر” الذي ينبه رواد الانترنت عندما تكون الوقائع الواردة في المواقع التي يتفحصونها موضع روايات متناقضات في مواقع اخرى. واوضح روبرت اينالز من فريق العلماء في انتل “هذا امر مهم للغاية لانه غالبا ما نقرأ موقعا الكترونيا من دون ان نتنبه الى انه يعرض وجهة نظر واحدة للمسألة”. وعندما تكون النصوص التي يطلع عليها موضع جدل يتلقى مستخدم الانترنت تنبيها ويرسل الى اطر اخرى تعرض الوجهات الاخرى المختلفة. وتعرض ايضا عمليات تصويت حول صدقية المعلومات تسمح باستبعاد المعلومات المشكوك بها. وقاعدة المعلومات “ديسبيوت فايندر” مصممة بطريقة تفاعلية تمكن المستخدمين من ادخال اضافات.