الهواتف الذكية الصينية تهدد حصة سامسونج وآبل السوقية 

 كشفت دراسة لوضع سوق الهواتف الذكية خلال الربع الثاني من عام 2013 عن نمو الطلب العالمي على الهواتف الذكية التي تنتجها الشركات الصينية.وأشارت الدراسة إلى أن بعض من مصنعي الهواتف الذكية الصينيين حققوا خلال الربع الثاني من العام الجاري نسبة نمو في المبيعات تجاوز حاجز المائة بالمائة على أساس سنوي.وأوضحت الدراسة التي قامت بها شركة Canalys لدراسات السوق، أن مبيعات شركة “لينوفو” من الهواتف الذكية ازداد في الشهور الثلاثة من إبريل حتى يونيو الماضيين بنسبة 131% مقارنة بنفس الشهور الثلاثة في العام الماضي، فيما ازدادت مبيعات شركة “Yulong” الصينية بنسبة 216% بالمقارنة بنفس الفترة. وقامت شركة “لينوفو” ببيع نحو 11.3 مليون هاتف ذكي في الربع الثاني من 2013 مقارنة بنحو 4.9 مليون هاتفهم باعتهم في نفس الفترة من العام الماضي، فيما باعت شركة “يولونج” نحو 10.8 مليون هاتف ذكي خلال نفس الفترة من العام الجاري متفوقة على علامة تجارية أبرز وهي شركة “إل جي” الكورية الجنوبية التي باعت نحو 10.7 مليون هاتف ذكي.ولازالت شركة “سامسونج” في صدارة الشركات الأكثر بيعاً للهواتف الذكية، حيث باعت الشركة نحو 75.6 مليون هاتف خلال الربع الثاني من عام 2013 بنسبة زيادة سنوية قدرها 55% فقط مقارنة بنفس الفترة في العام الماضي.وأوضحت الشركة القائمة على الدراسة، أن الهواتف الذكية الصينية أصبحت تهدد حصص “سامسونج” و”آبل” السوقية خاصة بعد ارتفاع الطلب على الهواتف الذكية منخفضة التكلفة التي يوفرها المصنعين الصينين، وهي الهواتف التي تملك مميزات تقنية جيدة توفرها الشركات الأخرى في أجهزة أغلى ثمناً. وأضافت أن مبيعات جميع مصنعي الهواتف الذكية الصينين شهد زيادة لافتة سواء “لينوفو” أو “يولونج” أو “هواوي” أو “زي تي إي” أو Xiaomi، حيث أصبحت مبيعاتهم تسيطر على حصة 20% من سوق الهواتف الذكية.وباعت شركة “آبل” نحو 31.2 هاتف “آيفون” في الربع الثاني من 2013 بنسبة زيادة على اساس سنوي تقدر بنحو 20% فقط وهي أقل نسبة زيادة بين الخمسة الأوائل في القائمة التي أعدتها شركة Canalys.إلى هذا، وكشفت شركة دراسات السوق عن الأسواق الخمس الكبرى المستهلكة للهواتف الذكية، حيث تصدرت القائمة الصين بعد شراء مواطنيها نحو 88.1 مليون هاتف ذكي في الربع الثاني من العام الجاري، تليها أمريكا (32.9 مليون هاتف)، ثم الهند (9 مليون هاتف)، ثم اليابان (8.6 مليون هاتف)، والمملكة المتحدة (7.4 مليون هاتف). يذكر أن شركة Canalys قدرت، في دراستها للسوق، عدد الهواتف الذكية التي تم بيعها خلال الربع الثاني من 2013 بنحو 238.1 مليون هاتف ذكي.