سوني تعلن عن تخفيض أسعار مشغل اسطوانات بلو راي الخاص بها 

 أعلنت شركة سوني عن تخفيض أسعار مشغل اسطوانات بلو راي الجديد الخاص بها والمقرر طرحه في الأسواق مقابل 499 دولار وقد خفضت شركة سوني سعر مشغلها من 999 دولار إلى 499 دولار.ويكمن سر تميز شركة سوني في أنها تُصنع blue laser diodes، وهو الجزء الأساسي من مشغلات الجيل التالي. فلقد تسبب هذا الجزء في مشاكل كثيرة لشركة سوني العام الماضي، ولكن مع تصنيعها لهذا الجزء، يمكنها الآن خفض سعره وتوفير كمية كبيرة منه.ويأتي قرار شركة سوني ردًا على خفض أسعار مشغلات الشركة المنافسة لها توشيبا التي تستخدم تنسيق HD DVD في مشغلاتها. وذلك في محاولة من كل منهما للسيطرة على سوق مشغلات الدي في دي. يذكر أن شركة توشيبا خفضت أسعار مشغلاتها لتصل إلى 399 دولارًا علاوة على ذلك، تقدم معظم متاجر البيع خصمًا قدره 100 دولار وتقدم شركة أمازون خصمًا أكبر بتوصيل سعره إلى 249 دولارًا من خلال اتفاق خاص عقدته مع شركة توشيبا وهو الأمر الذي قللت من شأنه شركة سوني ووصفته على أن شركة توشيبا تخسر أموالاً بينما شركة سوني تجني أموالاً من خلال مشغلها البالغ سعره 499 دولارًا.الجدير بالذكر أن بلاي ستيشن ثري سيحافظ على سعره في الأسواق ولن تجري أي تخفيضات عليه.