ديل تكشف عن أخف وأنحف حاسوب محمول لها حتى الآن 

 كشفت شركة “ديل” Dell في إطار مشاركتها في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2015 المقامة حاليا بمدينة لاس فيغاس الأميركية، عن حاسوب محمول جديد يمتاز بتصميمه الفريد، بالإضافة إلى ذلك، فهو أخف وأنحف حاسوب تنتجه الشركة حتى الآن.ويمتاز الإصدار الجديد من الحاسوب المحمول “إكس بي إس 13” XPS 13 بشاشته التي تأتي بقياس 13.3 بوصة والتي تغطيه تماما، حيث لا يتجاوز عرض حوافها 5.2 ميليمترات من الأعلى ومن الجانبين.وإلى جانب الحواف الرفيعة جدا، قامت ديل بترقية شاشة الجهاز لتقدم دقة عالية تبلغ 3,200×1,800 بكسل مقارنة بإصدار العام الماضي الذي يقدم دقة 1,366×768 بكسل. وبفضل هيكله المصنوع من الألمنيوم وألياف الكربون، لا يتجاوز وزن “إكس بي إس 13” الجديد 1.17 كيلوجرام أو 1.27 كيلوجرام للإصدار ذي الشاشة التي تعمل باللمس.وفيما يتعلق بباقي المواصفات، استخدمت شركة ديل مع حاسوبها المحمول الجديد الجيل الخامس “برودول” Broadwell من معالجات “كور آي”. وتتضمن خيارات ذاكرة الوصول العشوائي سعة 4 أو 8 جيجابايت.وتزعم ديل أن “إكس بي إس 13” هو أصغر حاسوب محمول بقياس 13 بوصة في العالم، حيث أن الحواف الرفيعة تجعله قريبا جدا من حجم الحواسيب المحمولة التي تأتي بقياس 11 بوصة. كما يمتاز الجهاز أيضا بلوحة تتبع محسنة. وتقول الشركة إن بطارية إصدار عام 2015 من الحاسوب “إكس بي إس 13” تكفي للعمل حتى 15 ساعة عند استخدام الطراز الذي يعمل بالمعالج “كور آي5” ويقدم شاشة بدقة 1,920×1,080 بكسل.وتعتزم ديل طرح “إكس بي إس 13” الجديد بسعر 799 دولارا لطراز “كور آي3″، أو بسعر 1,899 دولارا للطراز الذي يقدم معالجا من نوع “كور آي7″، وشاشة بدقة QHD+، و 8 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 256 جيجابايت من وحدة التخزين الفلاشية SSD.