جوجل تستعد لإطلاق حملة إعلانية ضخمة لهاتفها الجديد بيكسل 

 تخطط شركة جوجل لحملة إعلانية قوية للترويج لهاتفها الذكي الجديد “بيكسل” Pixel مع إنفاق نحو 3.2 ملايين دولار أميركي للإعلانات التلفزيونية خلال أول يومين بُعيد موعد إطلاقه، ويتوقع مسؤولو الإعلانات أن تنفق الشركة المئات من الملايين لتكون على قدر المنافسة مع شركتي سامسونج وآبل.ويُعتقد أن إطلاق جوجل أول هاتف ذكي من تصميمها يضعها في منافسةٍ مباشرةٍ مع مواطنتها آبل والشركة الكورية الجنوبية سامسونج اللتين تهيمنان على السوق. ومع أن علامة جوجل التجارية معروفة في جميع أنحاء العالم، كما أن نظام أندرويد التابع لها يُشغِّل معظم الهواتف الذكية، بما في ذلك هواتف منافستها سامسونج، إلا أنه لا يُعرف عنها أنها صانعة هواتف ذكية.وامتنعت شركة جوجل عن الإفصاح عن مقدار المال الذي تعتزم إنفاقه للترويج لهاتفها الذكي بيكسل، ولكن نائب رئيس إدارة المنتجات لديها، ماريو كويروز، قال لوكالة رويترز إنها ستكون “حملة تسويق مهمة جدًا”. وقال أيضًا إن عملاقة التقنية قد تشتري الإعلانات خلال مباريات كرة القدم في عيد الشكر. ويمكن أن تكلف مثل هذه الإعلانات نحو مليون دولار، وفق ما نقلت رويترز عن مشترٍ في وسائل الإعلام طلب عدم ذكر اسمه.وقال جيف ديتل، نائب رئيس تسويق الأجهزة لدى شركة الاتصالات اللاسلكية فيرايزون، والتي تملك حصريًا حقوق بيع بيكسل في الولايات المتحدة، إنها تعتزم استثمار مبلغ كبير من المال في التلفاز، والتسويق الرقمي، ووسائل التواصل الاجتماعي، وذلك اعتبارًا من موعد إطلاق الهاتف المقرر يوم 20 تشرين الأول/أكتوبر الجاري حتى موسم العطلات.وعلى مدى يومين من إطلاق الهاتف، والذي يُتوقع أن تنفق فيه جوجل على نحو كبير، تعتزم شركتا آبل وسامسونج إنفاق نحو 2.45 مليون دولار و1.4 مليون دولار، على التوالي بحسب شركة iSpot.tv، مما يدل على بداية تنافسية للهاتف بيكسل. وكانت شركة جوجل قد أعلنت يوم 4 تشرين الأول/أكتوبر الجاري خلال حدث خاص عن مجموعة من المنتجات، أبرزها بيكسل وبيكسل إكس إل، إضافة إلى المساعد المنزلي “جوجل هوم”، ونظارة الواقع الافتراضي “داي دريم فيو” Daydream View، وجهاز التوجيه “جوجل واي فاي” Google Wi-Fi، وجهاز بث الوسائط “كروم كاست ألترا” Chromecast Ultra.