حلول تريند مايكرو للوقاية من فقدان المعلومات تنال اعتماد مختبرات «ذي تولي غروب» 

 أعلنت «تريند مايكرو» نتائج اختبارات مستقلة ومُعمَّقة خضعت لها حلول Trend Micro™ Data Loss Prevention for Endpoint (الإصدار 5.0) وحلول McAfee™ Host Data Loss Prevention (الإصدار 3.0)، فيما استنكفت شركتا «سيمانتك» و«ويبسينس» العالميتان المتخصِّصتان في تطوير الحلول الأمنية عن مشاركة حلولها في تلك الاختبارات المكثفة.وأجرت تلك الاختبارات «ذي تولي غروب» The Tolly Group التي تعدُّ في طليعة المختبرات المستقلة والموثوقة حول العالم في مجال التقنية المعلوماتية بحسب بيان صادر عن «تريند مايكرو». وركزت تلك الاختبارات على مدى قدرة وجدارة هاتين الحُزمتين في تحديد البيانات الحسَّاسة وذات الملكيَّة الفكرية وحمايتها من نطاق عريض من التهديدات المحتملة. كما قيَّمت الاختبارات سهولة استخدام الحلول ومدى تمكينها للشركة المعنيَّة من تحقيق التوافقية مع التشريعات النافذة والمعتمدة.وقال كيفن تولي، مؤسِّس مختبرات «ذي تولي غروب»: “تكشف هذه الدراسة مدى الفاعلية الأمنية لأبرز الحلول المتاحة في الأسواق العالمية والمصمَّمة لحماية المعلومات الحسَّاسة وذات الطبيعة الحاسمة والحؤول دون فقدانها. وتبيَّن لنا أنّ حزمة الحلول التي طوَّرتها تريند مايكرو هي الأكثر سهولةً وسلاسةً في تثبيتها وتهيئتها مقارنةً بالحُزمة المنافسة من شركة مكافي، وفي رأينا أن حزمة حلول تريند مايكرو توفر منظومةَ حماية أمنية أكثر فاعلية في حماية البيانات أثناء استخدامها، أو حركتها، أو حتى أثناء خمودها”. وفي خُلاصة تقريرها، قالت مختبرات «ذي تولي غروب» إن حزمة حلول Trend Micro™ Data Loss Prevention for Endpoint تتسم بما يلي:•	توفر حمايةً فعَّالةً للمزيد من قنوات البيانات مقارنةً بحلول «مكافي»، كما توفر المزيد من ضوابط الحماية التراكمية للبيانات؛ •	توفر دعماً مُدمجاً لنطاق أعرض من التطبيقات وسيناريوهات حماية البيانات؛ •	تتميز بمنصة حَدْسيَّة للتحكم بالحلول وإدارتها، مقرونةً بانسيابية تدفّق العمل؛ •	توفر صيغاً مُسبقة التهيئة للتوافقية، مثل PCI-DSS و GLBA و US PII و SB-1386 و HIPAA؛ •	توفر حمايةً أمنيةً أكثر صرامةً للحؤول دون فقدان البيانات الحسَّاسة عبر النقاط النهائية لنظام التشغيل «ويندوز إكس بي». •	تضمن تجربةً أفضل للمستخدمين، إذ لا تؤثر ضوابط حماية البيانات في أداء التطبيقات الأخرى واستخداماتها.وتعليقاً على ذلك، قال مارك بلوم، مدير التسويق العالمي لحلول الحؤول دون فقدان البيانات في «تريند مايكرو»: “النتائج التي أعلنتها مختبراتُ ذي تولي غروب جليةٌ في معناها، فتريند مايكرو حريصةٌ على أن توفر حلولها المُصمَّمة للحماية من فقدان البيانات حمايةً شاملةً للبيانات السرية وتلك المحميَّة بملكية فكرية، وأن تكون في الوقت نفسه انسيابيةً في نشرها وتهيئتها واستخدامها، وأن تحقِّق القيمة الفورية المرجوَّة للمستخدمين. كما تساعد حلولنا العملاءَ في مواكبة التحديات المنطوية على الالتزام بالتوافقية مع التشريعات النافذة، والتحوُّلات والتغيُّرات المتسارعة في طبيعة التهديدات”. يُشار إلى أن حُزمة Trend Micro™ Data Loss Prevention for Endpoint تفوقت في اختبارات مماثلة أجرتها الدورية العالمية المتخصِّصة Network World؛ كما منحتها دورية SC Magazine لقبَ أفضل الحلول في مجال الحؤول دون فقدان البيانات.وتشكِّل حلول Trend Micro™ Data Loss Prevention for Endpoint جزءاً من حُزمة Trend Micro™ Enterprise Security، الحزمة المتكاملة من منتجات وخدمات وحلول أمن المحتوى التي ترتكز إلى منظومة Trend Micro™ Smart Protection Network™. وتوفر حُزمة Trend Micro™ Enterprise Security الحمايةَ القُصوى والمُثلى من التهديدات الناشئة، مع الحدّ من التكلفة والتعقيدات المترتبة على إدارة المنظومة الأمنية المؤسسية.