أنباء عن طرح هاتف فيسبوك المرتقب بثلاثة ألوان.. وتسرب صور لواجهاته 

 تعتزم شركة فيسبوك غدًا الكشف عن هاتفها الجديد HTC First خلال حدث خاص في ولاية كاليفورنيا. وقد ظهرت أمس أول صورة لما يعتقد أنه هاتف فيسبوك باللون الأسود.وقد ظهرت اليوم صورة جديدة من نفس المصدر (حساب [email protected] على تويتر) توضح بأن الجهاز سيتوفر كذلك بألوان متعددة هي الأحمر والأبيض والأزرق الفاتح، بالإضافة إلى ظهور صور خاصة بواجهات الهاتف المرتقب.هذا وقد أشارت آخر المعلومات بأن الهاتف يتميز من الناحية البرمجية بتطبيق فيسبوك محدث وواجهات مخصصة تُدعى Facebook Home، بالإضافة إلى توفير عدد من تطبيقات فيسبوك بشكل مُدمج مثل Facebook Poke و Facebook Camera و Messenger وغيرها. وقد أظهرت التسريبات أولى الصور الخاصة بواجهات الهاتف، مما يشير إلى أن Facebook Home هو بمثابة “لانشر” يعمل فوق نسخة أندرويد الصافية، والذي يُسهل الوصول إلى خيارات فيسبوك الأساسية مثل تحديث الحالة ومشاركة الصور و”تسجيل الحضور” Check In، ويستخدم ذات الوقت أيقونات أندرويد الافتراضية.يُشار إلى أن تقارير سابقة تحدثت عن معالج ثنائي النواة من نوع Snapdragon S4 Plus MSM8960 مع 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، وكاميرا خلفية بدقة 5 ميجابيكسل وأمامية بدقة 1.6 ميجابيكسل، مع 16 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية، وشاشة بقياس 4.3 إنش وبدقة 720p، وسيعمل الهاتف بنسخة أندرويد 4.1.2 (جيلي بين).   