فايرفوكس يحتفل بتنزيل النسخة رقم 200 مليون 

 احتفلت شركة Mozilla المصممة لمتصفح Firefox يوم الاثنين الماضي بتنزيل النسخة رقم 200 مليون من المتصفح الواعد ذو المصدر المفتوح ويأتي هذا الاحتفال كتكليل لمجهودات الشركة التي استطاعت الوصول إلى هذا الرقم الكبير بعد نحو سنة وتسعة أشهر فقط من صدور Firefox 1.0.ومن الجدير بالذكر أن هذا الرقم لا يعني أن هذا هو عدد مستخدمي متصفح فايرفوكس حول العالم وذلك لعدد من الاعتبارات التي يجب أن يضعها القارئ في اعتباره حيث أن هذا الرقم يشمل كلا الإصداران 1.0 و 1.5 .بالإضافة إلى أن المستخدمين يمكنهم تنزيل المتصفح عديد من المرات علاوة أن العديد من عمليات التنزيل لم تكتمل ولكن على أي حال فأن الشركة ترى أن هذا الرقم كبير للغاية لدرجة لا يمكن تجاهله ولا تجاهل تلك المعاني التي يحملها هذا الرقم.وأشار المهندس أسا دوتزيلر أن هذا الرقم كبير للغاية وهو يدل على المجهود الكبير المبذول في المتصفح وأكد أن هذا الرقم هو المكافأة لكل من ساهم في إنجاز هذا المتصفح الواعد. وتشير أخر التقارير أن نسبة استخدام متصفح فايرفوكس في بلاد العم سام وصلت إلى نحو 15% وذلك طبقاً لإحصائيات مؤسسة OneStat.com.وليست فقط في الولايات المتحدة بل هناك ألمانيا التي بلغت نسبة استخدام فايرفوكس بها نحو 39% أما استراليا فبلغت نسبة استخدامه بها نحو 24%. ويؤكد دوتزيلر أن الشركة تسعى جاهدة الآن لتطوير أساليب جديدة يمكن من خلالها قياس نجاح المتصفح بدقة شديدة بدلاً من تلك الأساليب المُستخدمة منذ بداية انطلاق Firefox 1.0. يذكر أن شركة Mozilla تستعد هذه الأيام لإطلاق فايرفوكس 2.0 لينافس متصفح مايكروسوفت Internet Explorer 7 والذي سيصدر قريباً. ومن المعروف أن كلا المتصفحان الآن في المرحلة التجريبية وكلاهما لاقى ترحاباً كبيراً من المستخدمين فبالنسبة للإنترنت أكسبلورير فأن الخدمات والتطويرات الأمنية الجديدة بالإضافة لاقت استحسان المستخدمين . وبالنسبة لمتصفح فايرفوكس الجديد فأن دعمه لملفات RSS و خاصية الحماية من عمليات الاحتيال من المتوقع أن يكسبانه أرضية جديدة في المستقبل القريب.