ياهو تجلب تطبيق ياهو مسنجر المحدث إلى أجهزة ويندوز وماك 

 أعلنت شركة ياهو أمس الأربعاء عن جلب الإصدار الجديد من تطبيق التراسل خاصتها ياهو مسنجر Yahoo Messenger إلى الحواسب الشخصية العاملة بنظامي ويندوز وماك أو إس.وكانت شركة الإنترنت الأميركية، التي استحوذت عليها يوم الإثنين الماضي شركة الاتصالات فيرايزون مقابل 4.83 مليارات دولار، أطلقت الإصدار الجديد من التطبيق لنظامي أندرويد وآي أو إس مطلع شهر كانون الأول/ديسمبر الماضي.وجاء تطبيق ياهو مسنجر الجديد فيما بدا أنه مسعى جديد من ياهو لعله يفلح في استعادة مكانة التطبيق في سوق أصبحت تهيمن عليه تطبيقات أخرى ظهرت بعده بكثير، مثل واتس اب، وفيس بوك مسنجر، وتيليجرام، وغيرها كثير. ولا يجلب تطبيق ياهو مسنجر بحلته الجديدة مزايا فريدة، فيما سوى أنه يتيح للمستخدمين إمكانية الإعجاب بالرسائل والصور التي يتبادلها المستخدمون بين بعضهم. هذا إلى جانب مزايا أخرى متوفرة على تطبيقات التراسل الفوري الأخرى، مثل مشاركة الصور، والتراجع عن الإرسال.وتقول ياهو إن ياهو مسنجر الجديد يأتي ليُسهِّل ويُسرِّع على المستخدمين مشاركة، والتراجع عن إرسال، والإعجاب بالصور، والصور المتحركة GIF. وأضافت أنه لما كان مبنيًا على منصة جديدة وحديثة، فإنه “يفهم العلاقة بين جهات الاتصال لتصبح إضافة الأشخاص إلى محادثات جماعية سريعة وبسيطة”.وأوضحت الشركة أن التطبيق أصبح، بدعم من منصة مشاركة الصور التابعة لها “فليكر”، يتيح إرسال مئات الصور دفعة واحدة باستخدام أداة بسيطة لرفعها، مع إمكانية التبديل بينها أفقيًا. إضافة إلى إمكانية مشاركة صور متحركة GIF بدعم من منصة التدوين السريع “تملبر” التابعة لها أيضًا. ويجلب التطبيق، الذي أطلقته ياهو أول مرة قبل 17 عامًا؛ وكان يومًا ما أحد أكثر تطبيقات التراسل استخدامًا، ميزة جديدة تتيح للمستخدم الإعجاب بصور، ورسائل الآخرين، كما تتيح له التراجع عن الإرسال.يُشار إلى أن النسخة القديمة من تطبيق ياهو مسنجر، التي كانت خلال العقد الأول من الألفية الجديدة أحد أكثر تطبيقات التراسل استخدامًا، لن تعمل بعد تاريخ 5 آب/أغسطس المقبل.