سوني تطلق كاميرتها الرياضية ActionCam في الإمارات 

 كشفت شركة سوني عما قالت إنها أصغر كاميرا رياضية ActionCam على الإطلاق والتي تحمل اسم HDR-AZ1VR وتقدم لمستخدمها “صورة مثيرة وجودة صوت عالية مع فيديو بالوضوح الكامل.”وقالت سوني إن كاميرا ActionCam صغيرة الحجم الجديدة تمتاز بقدرتها على تصوير مقاطع فيديو قصيرة أثناء رحلات السفر أو أثناء ركوب الدراجة أو التنزه في الطبيعة أو أثناء القيادة على الكثبان الرملية، بوزنها الذي لا يتجاوز 63 جراما، وحجمها الذي يساوي ثلثي حجم نظيراتها من كاميرات ActionCam.وأضافت الشركة أن الكاميرا الجديدة تتضمن العديد من تقنيات سوني المعروفة، مثل تقنية SteadyShot كما أنها تلتقط صورا بالوضوح الكامل 1080p ومقاطع فيديو ذات جودة عالية. كما يمكن للكاميرا تصوير الفيديو بدقة عالية تبلغ 50 ميجابت في الثانية واحتوائها على عدسة ذات زاوية واسعة تصل إلى 170 درجة. ووفقا لسوني، تتميز الكاميرا الجديدة كذلك بتصميمها القوي المقاوم للماء والتغيرات البيئية والمناخية مثل الأمطار الغزيرة أو البرك الموحلة. وتتضمن الكاميرا تقنية RM-LVR2V Live-View Remote، وشاشة تقدم خيارات متعددة لعرض الصورة، كما يمكن للمستخدمين التحكم وضبط الإعدادات وتشغيل وحذف اللقطات أثناء تثبيت الكاميرا على الرأس أو مقود الدراجة.وتحتوي الكاميرا على جهاز استشعار Exmor RTM CMOS مع عدسة ZEISS والمعالج BIONZ XTM التابع لسوني. وتتيح الكاميرا HDR-AZ1VR بث مقاطع الفيديو الخاصة بالمستخدم على الهواء مباشرة عبر مواقع البث المباشر مثل موقع USTREAM، كما يمكن إرسال رسالة عبر الشبكات الاجتماعية لتنبيه الأصدقاء إلى أن التصوير على وشك أن يبدأ، وكذلك معرفة عدد المشاهدين وتسجيل الفيديو على بطاقة الذاكرة. وتتوفر الكاميرا الجديدة من سوني لدى جميع محلات جمبو للإلكترونيات وعدد من متاجر الإلكترونيات في دولة الإمارات.  