VIVA تطرح باقات خدمة Surf-On للتجوال الدولي بأسعار جديدة  

 أعلنت شركة VIVA في الكويت عن طرح مجموعة جديدة من باقات التجوال الدولي ليتمكن العملاء من الحصول على خدمات تبادل المعلومات أثناء سفرهم في أكثر من 50 دولة بأسعار مميزة، على أن يبدأ تطبيق الأسعار الجديدة اعتباراً من 1 ابريل 2012.و تعتبر هذه الباقات الجديدة أكثر الطرق ملائمة لعملاء الدفع الآجل والدفع المسبق الذين يستخدمون هواتفهم البلاك بيري أو الهواتف الذكية للاتصال بشبكة الانترنت أثناء سفرهم في أكثر من 50 وجهة (بالتعاون مع مشغلين مختارين في مجموعة مختارة من الدول) بدءاً من 9 د.ك. بالأسبوع.و قال الرئيس التنفيذي لشركة الاتصالات الكويتية VIVA، المهندس سلمان بن عبد العزيز البدران، أنه مع تعدد الخدمات المتاحة في عالم الاتصالات، بدأ العملاء يستخدمون خدمة الانترنت النقال لمتابعة أعمالهم والتواصل مع مواقع الشبكات الاجتماعية أكثر فأكثر، وهو الأمر الذي زاد من حاجتهم إلى البقاء على اتصال مع زملائهم في العمل والأهل والأصدقاء خلال سفرهم إلى الخارج. و أضاف لقد تمّ تصميم أحدث باقات أسعار التجوال الدولي بما يتيح الاستجابة للطلب المتزايد على هذا النوع من الخدمات بأسعار متميزة ومدروسة. ومع هذه الباقات المتنوعة، سيتمكن العملاء من الاستفادة من خدمات التجوال المقدمة من VIVA في أكثر من 50 دولة حول العالم إلى جانب التحكم بفواتيرهم وهم على يقين أن فواتيرهم لن تحمل أرقام عالية عند عودتهم من السفر وأن خدمتهم ستبقى متوفرة بدون انقطاع أثناء وجودهم في الخارج.وبموجب هذا العرض سيتمكن جميع عملاء الدفع الآجل والدفع المسبق الذين يستخدمون هواتفهم البلاك بيري أو أياً من الهواتف الذكية الاستفادة من باقة “Surf-On” للتجوال الدولي بالتعاون مع شبكات شريكة موزعة في خمسين دولة من العالم تمتد من الولايات المتحدة الأميركية إلى تايلاند ومن أستراليا إلى جنوب أفريقيا.وتتيح باقات “Surf-On” للعملاء أثناء تواجدهم في الخارج الاطلاع على البريد الإلكتروني، قراءة الأخبار، تصفح الانترنت، إرسال واستلام الرسائل المتعددة الوسائط MMS واستخدام البيانات أثناء التجوال، هذا بالإضافة إلى الخدمات القياسية التي تشمل إجراء واستلام المكالمات المحلية والدولية، إرسال وتلقي الرسائل النصية القصيرة SMS، تحويل المكالمات إلى أي رقم آخر، واستخدام خدمة التنبيه بالمكالمات المفقودة بلاس. و يتم تفعيل خدمة التجوال الدولي عبر تشغيل الهاتف النقال فور وصول العميل إلى البلد الذي يسافر إليه. حيث تقوم تختار خدمة “Surf-On” للتجوال الدولي شبكة المشغل تلقائياً.وتوفر باقات “Surf-On” الأسبوعية 25 ميغابايت بسعر 9 د.ك. و 60 ميغابايت بسعر 18 د.ك. أما الباقات الشهرية فهي تقدم 50 ميغابايت بسعر 18 د.ك. و80 ميغابايت بسعر 30 د.ك. وفي حالات الاستخدام الإضافي ، يدفع العملاء 60 فلساً لقاء كل 10 كيلوبايت.وسيتمكن العملاء المسافرون إلى أي دولة من دول مجلس التعاون الخليجي (الإمارات العربية المتحدة، المملكة العربية السعودية، قطر، عمان والبحرين) الاستفادة من باقات “Surf-On” للتجوال في دول مجلس التعاون الخليجي التي تبدأ من سعر 1 د.ك. لليوم مقابل كل 5 ميغابايت. و تصل خدمات VIVA إلى أكثر من 180 بلداً بالتعاون مع ما يفوق 400 شريك في خدمة التجوال فضلاً عن خدمة البيانات الواسعة النطاق والمتوفرة بالتعاون مع ما يزيد عن 274 مشغلاً في 133 بلداً.من أجل تشغيل خدمة التجوال ومعرفة المزيد حول أسعار باقات التجوال في دول مجلس التعاون الخليجي والعالم، يرجى يمكن زيارة أحد فروع شركة VIVA البالغ عددها 14 فرعاً أو زيارة الموقع الإلكتروني للشركة.