ون بلس لا تعتزم إطلاق نسخة رخيصة الثمن من هاتفها OnePlus 3 

 أكد الرئيس التنفيذي لشركة ون بلس OnePlus أمس الثلاثاء أن شركته لا تعتزم إطلاق نسخة أرخص ثمنًا من هاتفها الذكي “ون بلس 3” OnePlus 3، وذلك على عكس ما جرت عليه عادة شركات الهواتف الذكية التي تطلق اثنين أو ثلاثة طرازات من أي هاتف لتغطية مختلف فئات المستخدمين.وقال بيتي لاو خلال حدث إطلاق ون بلس 3 في الصين إن شركته لا تعتزم إطلاق خلف لهاتفها “ون بلس إكس” OnePlus X، الذي أطلقته في شهر تشرين الثاني/نوفمبر الماضي.وأوضح لاو أن السبب وراء هذا القرار هو إستراتيجية جديدة تركز من الآن فصاعدًا على “هاتف رائد واحد حقيقي”، من أجل تعزيز قاعدته – وهو الأمر الذي اعترف لاو بأن فريقه أهمله العام الماضي – بدلًا من الخوض في معركة الهواتف رخيصة الثمن. وتتضمن هذه الإستراتيجية طويلة الأمد دمج موارد التطوير لصالح النسخة العالمية من نظام “أوكسجين أو إس” Oxygen OS (وهي نسخة قائمة على نظام أندرويد 6.0.1)، والنسخة الصينية من النظام التي تحمل اسم “هيدروجين أو إس” Hydrogen OS.وأضاف لاو أن شركته ستواصل الاستثمار في خدمات ما بعد البيع وتقديم المزيد من المنتجات الموجهة لقطاع نمط الحياة، مثل سلسلة جديدة من الحقائب، للترويج أكثر لعلامة الشركة التجارية.وقال لاو إلى أن ون بلس، رغم إنفاق المزيد من المال على التسويق، ما تزال تتجنب قنوات الإعلان التقليدية كي يستفيد عملاؤها من المال الموفَّر. ثم إن هواتف ون بلس الذكية، التي تتصف بأنها رخيصة الثمن، تحقق لهم ربحًا، ولكن “الأمر يتعلق بكيفية تحقيق الربح ومقدار الربح الذي تجنيه”. ودون الإفصاح عن أرقام المبيعات، أشار لاو إلى أن شركته تبلي بلاءً حسنًا في أوروبا، والهند، والولايات المتحدة، وهو يتوقع أن تبقى أوروبا أسرع أسواق ون بلس نموًا.