دودل تتيح إمكانية الدمج في تقويمي جوجل وأوت لوك 

 أعلنت شركة دودل – المتخصصة في خدمة الجدولة عبر الويب – عن ميزات جديدة تم تصميمها لتحسين إمكانية دمج خدماتها في تطبيقات التقويم الشائعة، وعن إصدار قابل للتخصيص كامل جديد لخدمة المؤسسات الصغرى.وتدور خدمة دودل حول تمكين مستخدمي الشركات أو المستهلكين من جدول اجتماعاتهم أو مواعيدهم من خلال إنشاء “جدول”، وهو شاشة جدولية تضم التواريخ والأوقات الممكنة، ثم دعوة المشاركين لاختيار أفضل وقت مناسب لهم.كما أعلنت دودل أيضًا عن برنامج إضافي جديد لأوت لوك والذي سيقوم بملء جداول دودل تلقائيًا على أساس الأوقات والتواريخ الخالية في تقويم أوت لوك الخاص بالمستخدم وحجز التواريخ والأوقات النهائية في التقويم. هذا وسيقوم ملف ICS Calendar بدمج مماثل في التقويمات الأخرى، بما في ذلك جوجل كاليندر وتقويم موزيلا سن بيرد. كذلك، أعلنت دودل أيضًا عن دودل برانديد، وهي ثلاثة منتجات جديدة تستضيفها دودل وهي قابلة للتخصيص كليًا باستخدام اسم المستخدم. وتتوفر الخدمة كخيار مجاني مدعوم من خلال الإعلانات. هذا وتتوفر نسخة خالية من الإعلانات مقابل 15 جنيهًا إسترلينيًا وإصدار SSL آمن مقابل 30 جنيهًا إسترلينيًا.علاوة على ذلك، كشفت شركة دودل النقاب عن Rest-based API والتي تأمل أن تحفز تطبيقات تكميلية وجديدة للأداة. وأبرز تطبيق في هذه المجموعة، Doodle Mail Init Agent، وهي الميزة التي يمكن من خلالها إنشاء جداول دودل عبر البريد الإلكتروني.