"أدوبي" تطلق باقات جديدة للنشر الفني والتعليم الإلكتروني 

 أعلنت شركة “أدوبي” الأمريكية العملاقة إطلاق الإصدارة رقم 2 من “باقة الإتصال الفني” (TCS) ونظام جديد للتعليم الإلكتروني يسمي “باقة أدوبي للتعليم الإلكتروني” والذي يتضمن أحدث إصدار من برنامج “أدوبي كابتيفات”.وتعد “باقة الإتصال الفني” أحد حزم “أدوبي” الجديدة التي تستخدم في إنشاء وإدارة ونشر المعلومات الفنية والتي تضم إصدارة ممتدة من برنامج “أكروبات برو 9” مع برامج “كابتيفات 4″ و”فريم ميكر 9″ و”فوتوشوب سي إس 4″ و”روبوهيلب 8”.فيما تتكون “باقة التعليم الإلكتروني” من منتجات أخري للشركة وهي “كابتيفات 4″ و”فلاش سي إس 4″ و”دريم ويفر 4″ و”فوتوشوب سي إس 4 الممتد” و”أكروبات برو 9″ و”بريزينتر7″ و”ساوند بوث سي إس 4″ و”أدوبي بريدج سي إس 4″ وإضافات للتعليم الإلكتروني لكل من برنامجي “فلاش” و”دريم ويفر”. وأكد السيد ر ج جاكوز رئيس قسم ترويج المنتج لباقة “أدوبي” للتعليم الإلكتروني أن المستخدمين يريدون نظام متكامل لنشر الوثائق الفنية ودعم للوسائط المعددة المرئية مثل الأفلام والتي ينتجها برنامج “كابتيفات” بالإضافة إلي النماذج ثلاثية الأبعاد.يُذكر أن “باقة الإتصال الفني” (TCS) توفر دعم تنسيق فيديو مشغل الفلاش بالإضافة إلي تنسيقات الوسائط المتعددة الأخرى مثل “أيه في آي” و”إم بي 3″ و”إس دابليو إف”.وأوضح السيد جاكوز أن احد المطالب الأساسية للمستخدمين كانت تضمين برنامج “فوتوشوب سي إس 4” إلي الباقة . وألمح إلي أن الشركة قامت بإضافة المزيد من الإضافات المتقدمة التي تسمح للمستخدمين بمراجعة وتحديث وثائقهم الفنية.وقد تم ترقية برنامج “فريم ميكر” إلي أحدث إصدار له و هو” 9″، كما تمثلت الترقية الكبيرة التي طالت برنامج “روبوهيلب” أداة نظام المساعدة من “أدوبي”، في الانتقال إلي مشروعات مبنية علي لغة “إكس إم إل” مع إضافة محرر مدمج لصفحات “إكس إتش تي إم إل”.وتعتمد “باقة التعليم الإلكتروني” بدرجة كبيرة علي حزمة “كابتيفات” المرقاة والتي تقول الشركة أنها تتضمن ما يزيد عن 12 خاصية جديدة محسنة؛ منها نشر ملف “إس دابليو إف” الفردي و تحويل النصوص إلي كلام بالإضافة إلي قوالب مشاريع محسنة. كما يدعم برنامج “ادوبي كابتيفات 4” نشر ملفات “بي دي إف” ومخارج للنشر علي موقع “يوتيوب”.وهذا وتتوافر باقتي ” الإتصال الفني 2″ و”التعليم الإلكتروني” الجديدتين في الأسواق وفق سعر يصل إلي 1.509 جنيه إسترليني+ الضريبة.