سوني تكشف عن اسم وموعد إطلاق الجيل القادم من بلاي ستيشن 

 أعلنت شركة سوني اليوم الثلاثاء عن الاسم الرسمي للإصدار القادم من منصة الألعاب (بلاي ستيشن) PlayStation، وذلك بعد ستة أشهر من كشف النقاب عنها، كما أعلنت عن موعد إطلاقه.وكانت الشركة اليابانية قد كشفت النقاب عن الجيل القادم من المنصة في شهر نيسان/أبريل الماضي، والآن تقول: “نحن نعرف أن هناك الكثير من الإثارة والاهتمام بسماح المزيد عما سيجلبه مستقبل الألعاب”.وأضافت سوني: “إننا اليوم فخورون بأن نشارك معكم بأن منصة الألعاب الخاصة بنا سوف تُسمى (بلاي ستيشن 5)، وسوف تُطلق في الوقت المناسب خلال موسم عطلات 2020″. وكشفت سوني في منشور على مدونة (بلاي ستيشن) عن معاينة لذراع التحكم التي سوف تُشحن مع منصة (بلاي ستيشن 5). وقالت: “يتمثل أحد أهدافنا في الجيل التالي في تعميق شعور الانغماس عند ممارسة الألعاب، وقد أتيحت لنا الفرصة مع وحدة التحكم الجديدة الخاصة بنا لإعادة تصور كيف يمكن أن نضيف حاسة اللمس إلى هذا الانغماس”.وأضافت الشركة: “تحقيقًا لهذه الغاية، هناك ابتكاران رئيسيان مع جهاز التحكم الجديد في (بلاي ستيشن 5). الأول أننا نعتمد ردود فعل لمسية لتحل محل تقنية “الدمدمة” الموجودة في وحدات التحكم منذ الجيل الخامس من المنصات. ومع التقنية اللمسية، يمكن للمستخدم الإحساس بتشكيلة أوسع من ردود الفعل.أما الابتكار الآخر، فهو شيء تطلق عليه سوني اسم (الزُنود التكيفية)، والتي أُدمجت في أزرار الزناد (L2/R2). ويمكن للمطورين برمجة مقاومة الزنود بحيث يشعر اللاعب بالإحساس الملموس لرسم قوس وسهم أو تسريع مركبة على الطرق الوعرة من خلال التضاريس الصخرية. وأوضحت سوني أنه من خلال دمج (الزنود التكيفية) مع (ردود الفعل اللمسية)، يمكن الحصول على تجربة قوية تحاكي مختلف الإجراءات. هذا؛ ويمكن لمنشئي الألعاب البدء في الحصول على النسخ الأولية من جهاز التحكم الجديد.ووعدت سوني بالإعلان عن المزيد من تفاصيل منصة (بلاي ستيشن 5) خلال السنة المقبلة، كما وعدت بأشياء جديدة لمنصة (بلاي ستيشن 4)، بما في ذلك ألعاب: Death Stranding، و The Last of Us Part 2، و Ghost of Tsushima.