عش عزيزاً 2 

 لقد سردت في الجزء الأول من عش عزيزاً ، العديد من قصص النجاح … لكنها كانت بوقتها مدوية في حين قراءتها ليس أكثر ، لأن السطور تبقى سطور إذا لم يترجمها دماغ القارئ إلى أفكار ومشاريع قابلة للتنفيذ ، ومن هنا وصلتني البارحة صورة مخطط زمني تبين تطور الويب وتقنيات الحاسب والإتصالات من عام 2000 إلى نهاية 2009 .قد يتابع الكثير الأخبار ويسمع بها ، قيد يستخدم بعضها .. أو يستخدمها بشكل متأخر … فاستخدام التقنية في بادئ صدورها أمر قد يجلب الفائدة ويكون المستثمر سباقاً في كثير من الأحيان ، والقسم الآخر قد لايهتم بالجديد ويبقى مكانه يشرب القهوة .دعونا ننتقل سويا بعيداً عن التكنولوجيا ونذهب إلى أهلنا في غزة ، فهناك السيول وهناك الاحتلال وهناك من يريد أن يقوم ببناء جدار فولاذي مع سابق الإصرار والتصميم ، لماذا نتابع الخبر … لماذا نتابع الأخبار أصلاً … ماذا نفعل بعد مشاهدة الأخبار ….. إن كان الشخص لايتابع الأخبار نهائياً فهناك مشكلة في انتمائه إلى هذه الأمة وهذا أمر خطير …وإن كان يتابعها ويقوم بالدعاء المخلص النابع من حرقة قلب فهو يستحق أن يكون على عتبة الأبطال والعظماء …وهناك قسم ثالث يريد تغير الباطل بلسانه وشئ من يديه ويملك مقومات عالمية كبيرة فهذا شرف له ، وإن كان البعض يشككون في نيتهم وهم جالسون يشربون الشاي في بيوتهم .. لكن هذا غير مهم فالله هو رب النيات والنوايا … اعذروني على استطرادي ، لكن ذلك من صلب موضوعنا التقني “عش عزيزاً” ، فهناك الكثير من الأشخاص والمدونات على الشبكة تهتم بالأخبار ويصفون أنفسهم بال”تكنولوجيين” إن صح التعبير ، وهم يظلون تحت مظلة الهواية لايجدون مايكفيهم مادياً أصلاً ، وأنا لاألوم مواقع أخبار التكنولوجيا التي تسرد قصص النجاح أو أخبار التكنولوجيا. …. لكني أنصحهم إما التوجه إلى القطاع الإعلامي … ليصبحوا في ميدان الإعلام التقني كما هو حال في Aitnews بشكل احترافي ومرموق ، وهناك بعض المدونات والبودكاست الإعلامية الواعدة كما هو الحال في Hyperlinkpodcast.ماذا يكون دورنا ؟؟؟ ماذا نفعل عندما نقرأ الأخبار التقنية ؟لاشك أن هذا يتعلق بطبيعة متلقي الخبر فهناك مستثمر للتكنولوجياً ، وهناك مستخدم منزلي ، وهناك نسبة كبيرة ممن يسعون للعالمية بمشاريعهم وخصوصاً عندما أتيحت في السنوات الماضية البنية التي تساعدهم في ذلك من برامج مفتوحة المصدر وإنترنت ذو سرعات عالية …الخ ، ومن هنا نريد أن نتخيل مثالياً ليعصف بذهننا بعض الشئ ، دعونا نخيل العالم والتطورات والويب والشركات كلها بعجلة مثبتة بمحور وتنطلق بشكل سريع جدا .. هنا نريد أن ندخل مضمار هذه العجلة ونتسابق مع من في داخلها … السباق برأي هو موضوع يحتاج للكثير من التفصيل والشرح ، لكننا نريد اليوم في هذه السطور التركيز على دخول العجلة فقط.فالعجلة سريعة ومتسارعة بشكل مرعب .وللسرعة قوانين فيزيائية ورياضية ، نريد أن نلم بهذه القوانين لكي ندخل هذه العجلة ، إذا كنا ندور ونتطور بسرعة 1 كيلو متر في الساعة ، والعجلة تدور بسرعة الضوء … فهل يمكننا الانضمام لهذه العجلة ؟؟؟هنا يخطر ببالي سؤال مهم :هل متابع الأخبار التقنية وأحوال الشركات والمنتجات كافي لدخولنا هذه العجلة ؟إن متابعة الأخبار التقنية ليس كافياً لدخولنا هذا المضمار “العجلة العالمية” ، لكنه بنفس الوقت ضرورياً وبديهياً كجزء من الخطة الإستراتيجية ، لذلك هنا لابد من تشريح وتفنيد الأفكار التالية :–	متابعة الأخبار التقنية من الضروريات الحتمية لمتابعة مايجري داخل العجلة . –	طرح أوراق الأفكار الناجحة والمبتكرة على الطاولة ، وهذا لن يخرج إلا بمتابعة مايجري داخل العجلة ، وإلا ستصبح تفكر بما يربح منه غيرك في نفس الوقت . –	تفنيد الإمكانيات الحالية . –	إيجاد الحلول وتطوير الإمكانيات لإنجاح هذه الأوراق . –	التأقلم مع موضوع تكامل التقنيات Technology integration ، فهناك الكثير من الشركات تجني الأرباح على نجاحات شركات أخرى … إذا لاداعي لصناعة تويتر وفيس بوك جديد ، إذ أصبح الموضوع موضة ، كلما خرجت فكرة عظيمة وتألق أصحابها تعاد الكرة ويقلد الموقع بلغة ثانية للأسف في الغالب ماتكون عربية ، وفي النهاية تكلل بالفشل وإضاعة الوقت . بل يجب هنا بناء تطبيقات تعتمد على هذه الأفكار ، أو أن تمتلك الجرأة بابتكار أفكار فريدة .–	عندما تصبح جاهز للانطلاق وتكون قد امتلكت سرعة جيدة يمكنك رمي نفسك في العجلة والبدء في السباق ، وهنا لا أدعو إلى الإسراع والتعجل ، ففي سباق جري المسافات الطويلة من أكبر الأخطاء الانطلاق بسرعة لأنه سيكون لذلك نتائج وخيمة ، فالتأخر حكم عديدة ، فالتحكم بالسرعة من إبطاء وإسراع في مجال تقنيات الأعمال أمر تسويقي بحت يتعرض للظروف والمنافسة وعنصر المفاجئة في هذا العالم السيبيري .– أخيراً من وتلك السطور نستطيع أن نحدد إمكانيات وموقع أنفسنا من هذا العجلة – العالم السيبيري – ، الذي يتسارع بخطى مرعبة قد لايلاحظ الكثير حتى سرعة دورانها .الكاتب : موفق جمال زكريا