جوجل تعتزم إطلاق خدمة بث الأفلام على نطاق واسع مطلع العام القادم 

 ذكرت مصادر تقنية مقربة من شركة جوجل أن الشركة تعمل حالياً على توسيع الميزات الخاصة بخدمة بث الأفلام. ومن المرجح أن تكون هذه الخدمة هي امتداد لاختبار خدمة بث واستئجار الأفلام التي أطلقتها جوجل في وقت مبكر من هذا العام، وسيتم الإعلان عن الخدمة الجديدة مطلع العام القادم حيث ستعمل جوجل لتسويقها على نطاق واسع.وأضافت المصادر أن روبرت كينكيل الرئيس التنفيذي السابق لشركة Netflix، والذي تعاقدت معه جوجل في وقت سابق من هذا العام يتفاوض حالياً على عروض وصفقات خاصة باستوديوهات الخدمة الجديدة، وستركز الخدمة بدايةً على الأفلام عالية الجودة واقتران الخدمة مع تلفزيون جوجل. وذكرت المصادر أنه سيتم لاحقاً إضافة مكتبة أكبر وأشمل من الأفلام المتاحة للعرض، أما بخصوص استئجار الأفلام فإن الأفلام التي يسمح باستئجارها حالياً لن تكون من تلك التي صدرت في وقت قريب.وتجدر الإشارة إلى أن شركة جوجل استطاعت أن تستحوذ على شركة Widevine المتخصصة في حماية وأمن الفيديو أوائل الشهر الجاري، حيث من المرجح أن يتم استخدام التقنيات الخاصة بها لتشغيل خدمة الأفلام الجديدة. 