هيولت باكرد تنافس iPad وتكشف عن جهاز Slate 

  في محاولة منها لسرقة بعض الأضواء من المنتج الجديد لشركة أبل، “آي باد” iPad، كشفت شركة هيولت باكرد HP، بعض التفاصيل المتعلقة بكمبيوتره الجديد “سلايت” Slate، الذي سيطرح في وقت لاحق من العام الجاري وذكر بحسب ما ذكرت شبكة CNN الاخبارية على موقعها الالكتروني.وفي مدونة على الإنترنت ولقطات فيديو نشرت على موقع “يوتيوب”، تلقي الشركة الضوء على الاختلافات الواضحة بين الجهازين، فكمبيوتر “سلايت” الخاص بشركة هيولت باكرد يحتوي على كامرتين للألعاب ووصلة “يو أس بي” USB ويدعم الرسوم الفلاشية.وهذه الإضافات بالطبع غير متوافرة في جهاز “آي باد” من شركة أبل، كما أنها أهم المطالبات ونقاط الضعف التي تعرض لها كل من قام بإجراء مراجعة لجهاز آي باد على الإنترنت. ولكن، هذه هي الاختلافات، أما أوجه الشبه بين الجهازين، فهي أن جهاز “سلايت” من هيولت بارك عبارة عن شاشة متوسطة الحجم وتعمل بواسطة اللمس، وتشبه الكمبيوتر المحمول ولكن من دون لوحة مفاتيح.كذلك تشبه الهواتف المحمولة الذكية ولكنها بالطبع أكبر حجماً.وعلى مدونة خاصة بالشركة، قال نائب رئيس شركة هيولت باكرد ورئيس القسم التكنولوجي فيها، فيل ماكنري، إن جهاز “سلايت” سيسمح للمستخدمين بتطوير محتوى الجهاز إلى جانب استعماله لأغراضهم الشخصية. وأضاف قائلاً: “بالطبع تفكر في آخر مرة قمت فيها بالدردشة مع أصدقائك عبر برنامج ‘سكايب’ من خلال كمبيوترك المحمول، أو قمت بتحميل صور من هاتفك الخلوي إلى موقعي ‘فيسبوك’ و’فليكر.’ ماذا عن آخر مرة قمت فيها بتصفح الصور والفيديوهات من بطاقة ‘سكان ديسك’ SD أو عبر وصلة “يو أس بي”؟ نحن نعرف أنك تتوقع أن تكون قادراً على مشاركة المحتوى الرقمي على أجهزتك المحمولة.. وهذا ما ينفرد به “سلايت” ويتميز به.”أما عن كامرتي كمبيوتر “سلايت”، فواحدة لالتقاط الصور المحيطية وأخرى لالتقاط الصور الشخصية لحامل الجهاز ويمكن استخدامها أثناء الدردشة عبر الإنترنت على سبيل المثال.وعرضت هيولت باكرد بصورة موجزة جهازها خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية في يناير/كانون الثاني الماضي، ومنذ ذلك الحين بدأت بتسريب لقطات فيديو حول التفاصيل الجديدة، ولكن لم يصدر أن كلمة عن سعر الجهاز عند إطلاقه في السوق. شاهد الفيديو: