تطبيق LovelyCharts لإنشاء المخططات عبر الإنترنت 

 إذا كنت قد حاولت من قبل البحث على الإنترنت عن أداة برمجية سهلة لإنشاء مخططات تلقائية وبسيطة فستعرف أن ذلك صعب جدًا. والآن لاحظنا وجود أداة تقدم هذه الخدمة بالفعل وهي LovelyCharts، إنه تطبيق جديد مصمم ليكون أداة رسم افتراضية عبر الإنترنت، ويمكن استخدامها لرسم مخططات رسومية flowchart وخرائط للمواقع sitemap ورسوم ذات إطار سلكي wireframe.ويتيح هذا التطبيق، مثل تطبيقات Gliffy وFlowchart.com ومشروع الرسم التجريبي لـ AutoDesk، إمكانيات إنشاء مخططات في متصفحك من خلال السحب والإسقاط. والفرق البارز بين هذا التطبيق وغيره من الخدمات على الإنترنت هو تيسير العمليات المعقدة. كذلك هو إصدار مجاني ومتاح للجميع.أما من ناحية الخصائص، يغطي LovelyCharts تقريبًا كل الخصائص الأساسية. يمكن استخدامه للرسم والمحاذاة وإدراج الرموز والأيقونات والالتقاط والتكبير والتصدير والاستيراد وغيرها. هذا ويمكن التعرف على فكرة عامة عن البرنامج من خلال قصاصة الفيديو الموجودة بالرابط التالي: http://www.lovelycharts.com/?page=tour أما من ناحية السلبيات التي نلاحظها في التطبيق فتتمثل في أن سرعته ليست على الوجه الأكمل كما أنه لا توجد طريقة حاليًا لتحميل الرموز المفصلة وإدراجها بالمخططات إلا أن هذه الخاصية يتم الإعداد لها حاليًا.هذا وتتواجد نسخة مهنية من التطبيق بسعر 29 يورو في العام. وتتيح هذه النسخة للمستخدمين إنشاء وتجميع مخططات كثيرة وإدارة الخصائص القديمة بالكامل والاستفادة من خاصية المشاركة والإعداد بالاستعانة بالملاحظات.