آيكان تؤجل إطلاق نطاق مخصص للمواقع الإباحية إلى العام القادم 

 أعلنت منظمة آيكان ICANN المشرفة على تنظيم أسماء نطاقات الإنترنت عالمياً، أنها تتطلع إلى اعتماد نطاق XXX الذي تسيطر عليه الآن شركة ICM Registry وأن ترتقي به إلى مستوى وحالة نطاقات مثل .com و .mil و.edu  بحيث يكون نطاقا مخصصا للمواقع الإباحية ومحتوى البالغين، لكن الخلافات بين المنظمة واللجنة الاستشارية الحكومية التي يمثلها أعضاء الحكومات المختلفة حول العالم، قد أجلت مثل هذه الخطوة مرة أخرى.وعلى الرغم من أن بعض أعضاء اللجنة الاستشارية الحكومية يعارضون فكرة هذا النطاق، إلا أن منظمة  ICANN قررت أن تمضي قدما في خططها لإنشاء هذا النطاق كنطاق شرعي. أولا من خلال الدخول مع شركة ICM Registry في اتفاق لتسجيل النطاق. ثم تقوم  ICANN بإجراء محادثات مع اللجنة الاستشارية الحكومية في فبراير 2011 قبل الانتهاء من وضع اللمسات الأخيرة للصفقة في محاولة لإقناع وخطب ود الأعضاء المتحفظون على الصفقة.ومن المثير للاهتمام، أن المستفيدين من هذا النطاق – ممن يقومون بتشغيل مواقع إباحية لحسابهم – قد أثروا كثيرا على هذا الاقتراح، وطلبوا من ICANN أن تقوم بتعطيل عمل هذا النطاق كليا. فبالنسبة لهم هذه الخطوة تمثل عملية للاستيلاء على الأموال، حيث سيضطرون إلى تسجيل اسم نطاق جديد الأمر الذي سيكلفهم تكلفة أعلى 6 مرات من نطاقات .com العادية. بالإضافة إلى ذلك، فإن المسجلين سيتم التحقق من هوياتهم وسيؤخذ من كل نطاق 10$ تذهب إلى منظمة جديدة تركز على دعم حرية التعبير وجهود حماية الأطفال. ويذكر أ حد المتحدثين أن هذا النطاق قد يخرج للنور بعد مرور 5 سنوات على اقتراحه لأول مرة. 