"لينكدإن" تفتح منصة النشر المهنية لجميع مستخدميها 

 سيصبح جميع مستخدمي شبكة “لينكدإن” خلال الفترة القليلة المقبلة قادرون على استخدام منصة النشر المهنية، Professional Publishing Platform، والتي كانت تخصصها الشبكة المهنية لنشر مقالات للشخصيات الهامة والمؤثرة فقط.وتعد منصة النشر المهنية أحد أبرز الأقسام التي تجذب أنظار مستخدمي الشبكة المهنية منذ الكشف عنها في 2012، حيث تضم مجموعة مقالات مطولة لشخصيات بارزة سواء سياسيين أو رواد أعمال أو مديرين تنفيذيين لشركات كبرى، وهي المقالات التي تهدف إلى الارتقاء بالمستوي المهني لمستخدمي “لينكدإن”.وتوضح “لينكدإن” أن محتوى واحد يشاركه حساب لشخصية مهنية بارزة أو مؤثرة، عبر منصة النشر المهنية، يحصل على مستوى عال من التفاعل، يصل إلى ما يزيد عن 31 ألف مشاهدة، و250 إعجاب، و80 تعليق. وأكدت الشبكة الاجتماعية أن مستخدميها سوف يكونوا قادرين على مشاركة أفكارهم وخبراتهم المهنية في مقالات عبر منصة النشر تلك، وهي المقالات التي ستصبح فيما بعد جزءا من ملفهم المهني.وأضافت “لينكدإن” أن مشاركة المحتوى عبر منصة النشر المهني سيتيح للمستخدمين كذلك الوصول لأكبر شريحة من المهنيين المشتركين في شبكتها، مما يساعدهم على بناء هويتهم المهنية، كما سيتيح لهم متابعة أبرز الحسابات التي تقوم بالنشر على المنصة.وفتحت الشبكة المهنية منصة النشر خاصتها لنحو 25,000 مستخدم، وستعمل على توسيع إمكانية استخدام المنصة لعدد أكبر من المستخدمين خلال الأشهر القليلة القادمة. يذكر أن “لينكدإن” تصنف نفسه على أنها أكبر شبكة مهنية في العالم، حيث تضم نحو 277 مليون مستخدم مهني من جميع أنحاء العالم، وتملك الشبكة أكثر من عشرة ملايين منتسب في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، مع أكثر من مليون منتسب مهني في كل من الامارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية.