القضاء المصري يحكم بحظر يوتيوب محلياً لمدة 30 يوماً.. وجوجل تؤجل الرد 

 قضت محكمة مجلس الدولة المصرية اليوم السبت بحظر موقع “يوتيوب” لمدة 30 يوماً محلياً بسبب نشر فيلم مسيء للرسول محمد، صلي الله عليه وسلم، في سبتمبر الماضي.وأثار الفيلم المسيء للرسول والإسلام موجة من الاحتجاجات في عدد كبير من الدول الإسلامية مما أضطر جوجل لحظر مشاهدة الفيلم في عدد من البلدان منها مصر وليبيا والسعودية.ورفضت إدارة موقع “يوتيوب” حذف الفيلم نهائياً من خوادمها، مشيرة في بيان رسمي حينها أن الهدف الرئيسي لموقعها هو توفير المتعة للمستخدمين وتشجعيهم على التعبير عن أفكارهم المختلفة وأن الفيديو لا يخالف سياسات الموقع وسيظل متاحاً لبعض الدول. ومن جانبها، آجلت شركة “جوجل” المالكة لموقع “يوتيوب” الرد رسمياً على هذا الحكم، حيث أكتفت ببيان رسمي مقتضب أكدت فيه “لم نتلق حتى الآن أي بيان من القضاء أو الحكومة بخصوص هذا الأمر”.وينتظر الجهاز المصري لتنظيم الاتصالات وصول مذكرة قضائية رسمية بحكم مجلس الدولة من أجل تنفيذ الحكم وحظر موقع مشاركة الفيديوهات الشهير للمدة التي تضمنها القرار، وذلك حسب ما أوضحه الجهاز في بيان رسمي.