أيسر تكشف عن جهاز كروم بوك 14 المصنوع من المعدن 

 كشفت شركة أيسر اليوم النقاب عن حاسبها الجديد من فئة كروم بوك Chromebook 14، ويأتي الحاسب بطرازين من ناحية ذاكرة الوصول العشوائي ومساحة التخزين الداخلية والسعر إلى جانب هيكل كامل من الألمنيوم.وتعتبر شركة آيسر من أبرز الشركات المُصنّعة لحواسب كروم بوك. وقد أصدرت الشركة العام الماضي العديد من الأجهزة العاملة بنظام شركة جوجل “كروم أو إس”.ويتوفر حاسب Chromebook 14 المحمول بشاشة من نوع IPS بقياس 14 إنش وبدقة 1366×768 بيكسل للنموذج الأدنى وبدقة 1080×1920 بيكسل للنموذج الأرقى، مع معالج Celeron N3060 ثنائي الأنوية الجديد من إنتل، والذي يحسن من قوة وكفاءة الحاسب بالمقارنةً مع النماذج السابقة. ويحتوي الحاسب على ذاكرة عشوائية إما 2 جيجابايت أو 4 جيجابايت، مع مساحة تخزين داخلية تبلغ 16 جيجابايت أو 32 جيجابايت، مع بطارية تسمح بتشغيل الجهاز لمدة 14 ساعة متواصلة للنموذج الأدنى و12 ساعة للنموذج الأرقى.ويدعم النموذجان سرعة شبكة لاسلكية واي فاي 867 ميغابت في الثانية من نوع 802.11ac، وبلوتوث 4.2، ومنفذي USB 3.1، ومنفذ HDMI بالحجم الكامل، بالإضافة إلى كاميرا ويب بدقة 720p.ويتوفر الجهاز للطلب المسبق عبر موقع أمازون على أن يصل لأسواق في شهر أبريل/نيسان، ويبلغ سعر النموذج الأرقى من الحاسب حوالي 300 دولار، بينما يبلغ سعر النموذج الأدنى حوالي 250 دولار. 