ميزات جديدة في نظام iOS 12.1 تساعدك على تحقيق أقصى استفادة من آيفون وآيباد 

 يعتبر آخر إصدار من نظام التشغيل آي أو إس وهو iOS 12 أفضل إصدارات آبل لنظام تشغيل الأجهزة المحمولة التابعة لها منذ سنوات، والآن قامت آبل بطرح إصدار جديد من النظام يحمل اسم iOS 12.1 والذي يجلب معه المزيد من التحسينات وإصلاح الأخطاء وميزات جديدة.لذلك سنستعرض اليوم سويًا أهم الميزات الجديدة التي ستساعدك في تحقيق أقصى استفادة من آيفون وآيباد:في البداية إذا لم يكن إصدار نظام التشغيل iOS 12.1 مثبتًا على جهازك حتى الآن فإليك كيفية الحصول عليه:انتقل إلى الإعدادات Settingsاضغط على قسم عام Generalاضغط على خيار Software Update، ومن هنا ستحصل على آخر تحديث متاح لنظام التشغيل آي أو إس وهو iOS 12.1ستحتاج إلى اتصال واي فاي Wi-Fi وبطارية يزيد شحنها عن 50%، أو توصيل الجهاز بالشاحن – دائمًا ما يُوصي بتوصيل الأجهزة بشاحن أثناء عملية التحديث بغض النظر عن مستوى شحن البطارية – تجنبًا لحدوث أي شيء غير متوقع. تغيير إعدادات الخصوصية:أول شيء يجب أن تقوم به بعد تثبيت iOS 12.1 هو تعديل إعدادات الخصوصية الخاصة بك من أجل تأمين بياناتك بشكل أفضل، وذلك من خلال تعيين رمز مرور قوي، واستخدام ميزة الملء التلقائي لكلمة المرور، وتشغيل التحديثات التلقائية لنظام التشغيل iOS، وتعيين الحماية من الهجمات، والتحقق من إعادة استخدام كلمة المرور، وغير ذلك الكثير.إليك الميزات الجديدة في  iOS 12.1:1- ميزة إجراء مكالمات فيديو جماعية في فيس تايم FaceTimeتسمح هذه الميزة بإجراء مكالمات دردشة جماعية Group FaceTime تدعم ما يصل إلى 32 شخص بشكل متزامن مع استخدام أقنعة أنيموجي Animoji وميموجي Memoji.تعتبر ميزة المالكالمات الجماعية في تطبيق فيس تايم سهلة الاستخدام، ولكن للاستمتاع بها يجب على جميع المشاركين تثبيت نظام التشغيل iOS 12.1، كما أن هناك طريقتان لبدء مكالمة جماعية، الأولى من خلال تطبيق  FaceTime، والثانية من خلال تطبيق الرسائل Messages app. 2- إمكانية الوصول لمعلومات استخدام البيانات على مستوى التطبيق:فيما سبق كان يمكن لمستخدمي نظام التشغيل آي أو إس الوصول إلى التطبيقات التي تستهلك البطارية، ولكن الجديد الذي أضافته آبل في إصدار iOS 12.1  هي ميزة جديدة تتيح لك معرفة التطبيقات التي تستهلك الكثير من بيانات الهاتف ويمكنك القيام بذلك من خلال ما يلي:انتقل إلى الإعدادات Settingsاضغط على الهاتف الخلوي Cellular ومن هنا يمكنك الإطلاع على معدل استخدام كل تطبيق لبيانات الهاتف3- ميزة عمل الشريحة الثنائية eSIM لجهاز iPhone XS و iPhone XS Max:بالرغم من أن هواتف آيفون  iPhone XS و iPhone XS Max قد تم طرحهم بالأسواق بميزة بطاقات الاتصال المزدوجة eSIM ولكن لم تقم آبل بدعم هذه الميزة في نظام التشغيل نفسه، بينما مع إصدار iOS 12.1 أصبح من الممكن استخدام شرائح الاتصال الإلكترونية eSIM جنبًا إلى جنب مع شرائح الاتصال التقليدية SIM، مع الأخذ في الاعتبار بالطبع ما إذا كان مشغل شبكة الهاتف يدعمها، وحتى الآن أكدت شبكات كل من T-Mobile وVerizon وAT&T دعمها لميزة eSIM.4- إتاحة أكثر من 70 رمز تعبيري emoji جديد: يتضمن الإصدار الجديد إضافة 70 رمز تعبيري جديد والتي تم الإعلان سابقًا أنها ستكون متاحة بلوحات مفاتيح أجهزة نظام التشغيل iOS، وللحصول على هذه الرموز التعبيرية الجديدة يجب عليك التحديث إلى إصدار iOS 12.1. 5– إعادة تصميم تطبيق الخرائط تقوم آبل بإجراء تغييرات كبيرة على تطبيق الخرائط الخاص بها عن طريق إضافة المزيد من الخرائط التفصيلية المعقدة، وفي إصدار iOS 12.1  قامت بإعادة تصميم تطبيق الخرائط ، كما دعم تطبيق CarPlay تطبيقات التنقل التابعة لجهات خارجية بدلاً من الاعتماد على Apple Maps. ليمكنك البحث عن الأماكن، ومعلومات حركة المرور، والطرق البديلة، والمزيد مباشرة من شاشة السيارة المدمجة. وتشمل الميزات الأخرى إمكانية الوصول إلى القوائم للانتقال إلى بعض المواقع المفضلة لديك، وتحديثات حركة المرور بين العمل والمنزل إذا قمت بتفعيل ذلك في إعدادات تنقلاتك.6- إتاحة ميزة مشاركة الموقع الجغرافي تلقائيًا مع مراكز خدمة الطوارئيدعم الإصدار الأخير من نظام التشغيل آي أو إس ميزة جديدة ستجعل من السهل تحديد موقع مستخدمي آيفون وآيباد في حالات الطوارئ، حيث توفر للأشخاص الذين سيتصلون بخدمة الطوارئ باستخدام أجهزة آيفون وآيباد إمكانية مشاركة بيانات مواقعهم الجغرافية بشكل تلقائي وآمن مع مراكز تلقى مكالمات الطوارئ. مما سيساهم في تقليل الوقت المخصص للوصول لضحايا حادث أو جريمة أو حريق أو حالات الطوارئ الصحية، وهذا سيساعد كثيرًا في إنقاذ المزيد من الأرواح.7- إضافة تحسينات على وضع التصوير  Portrait Modeبالإضافة إلى تحديث آبل لكاميرا هواتف آيفون هذه السنة، قامت أيضًا بتحديث تطبيق الكاميرا الخاص بها، ويتمثل التغيير الرئيسي في تحسين وضع التصوير Portrait Mode مع ميزة التحكم في العمق على كاميرا TrueDepth لصور السيلفي، والتي تتضمن Memoji ودعم تتبع الوجه بشكل أسرع لتطبيقات ARKit التابعة لجهات خارجية.بالإضافة إلى ذلك يمكنك أيضًا استيراد صور بتنسيق RAW من الكمبيوتر والكاميرا باستخدام iOS 12.1 على هاتف آيفون وجهاز آيباد. وتقول شركة أبل إن المستخدمين سيكون لديهم القدرة على تحرير ملفات صور RAW على جهاز iPad Pro الخاص بهم.