ديل تنسحب من سوق مشغلات إم بي ثري المحمولة 

 بعد أن أعلنت في فبراير الماضي توقفها عن إنتاج مشغلات الأقراص الصلبة إم بي ثري، أعلنت شركة ديل اليوم توقفها عن إنتاج مشغلات إم بي ثري المحمولة أيضًا. ولقد سبق هذا الإعلان موجة من الإشاعات إثر غياب منافس مشغل شافل من دليل الشركة لشهر أغسطس واختفاء المشغلات التي تحمل توقيع ديل من على مواقع البيع على الإنترنت.يذكر أن عام 2003 كان أول ظهور لشركة ديل في سوق مشغلات إن بي ثري، ولكنها لم تنجح أبدًا في الهيمنة على جزء ولو بسيط من رواد هذا السوق. ووفقًا لتقارير المستخدمين على المنتديات التابعة لشركة ديل، انخفضت أسعار المشغلات المتاحة على الإنترنت لتصل إلى 39 دولارًا قبل أن تتوقف ديل عن إنتاجها.ومع انسحاب ديل من سوق مشغلات إم بي ثري، يبقى أربعة متنافسين رئيسيين في سوق المشغلات الموسيقية الرقمية التي تعمل بنظام تشغيل ويندوز. وتأتي شركة سانديسك في المرتبة الأولى تليها شركة كرياتيف ثم سامسونج وسوني التي أضافت دعم WMA إلى أجهزتها مؤخرًا. 