Netropolitan .. شبكة اجتماعية جديدة للأثرياء فقط 

 تم أمس الثلاثاء إطلاق شبكة اجتماعية جديدة، تحمل اسم “نتروبوليتان” Netropolitan، وتمتاز عن غيرها بأنها للأثرياء فقط، حيث يتعين على الراغبين بالانضمام إليها دفع مبلغ 9,000 دولار.وتُعرّف الشبكة الاجتماعية “نتروبوليتان” نفسها بأنها “النادي القطري على الإنترنت للأشخاص الذي يملكون مالًا أكثر من الوقت”.وللانضمام إلى شبكة الأثرياء الاجتماعية، يتعين على المستخدم دفع مبلغ 9,000 دولار أول مرة رسومًا للحصول على عضوية فيها، ثم دفع 3,000 دولار سنويًا بعد ذلك. ومع أن باقي الشبكات الاجتماعية، مثل “فيسبوك” و “تويتر”، وغيرهما متوفرة للجميع وبالمجان، أكد جيمس توتشي-بيترز، مؤسس شبكة “نتروبوليتان” أن شبكته ليست كذلك، وقال “إنها حقيقية 100 بالمئة، وأعتقد أن هناك حاجةً وجمهورًا لهذه الخدمة”.وأضاف توتشي-بيترز “رأيت أن هناك حاجة لبيئة يستطيع الناس من خلالها التحدث عن الأشياء الحساسة في الحياة دون ردود فعل عنيفة – بيئة حيث يمكن للناس مشاركة التجارب والأشياء التي يحبون”.وعن رسوم العضوية الضخمة، قال توتشي-بيترز البالغ من العمر 48 عامًا إنها “تضمن أن عضويتنا تبقى حصرية، ولكنها خاصة أيضًا”. وفيما يتعلق بشروط العضوية، يتعين على الراغب بالانضمام إلى شبكة “نتروبوليتان” أن يبلغ من العمر 21 عامًا على الأقل وأن يسجل باسمه الحقيقي، وعند الدخول يمكنه إنشاء مجموعة حول اهتمامات مشتركة، كما سيكون قادرًا على الوصول إلى جميع المنشورات وتحديثات الحالة الخاصة بباقي مستخدمي الشبكة.وتمتاز “نتروبوليتان” بأنه لا توجد إعلانات، ولا تظهر ضمن نتائج البحث على محركات البحث، كما أن المشرفين عليها ينشطون كل الوقت لرصد أي سلوك سيء، مثل أن يقوم أحد الأعضاء بالترويج لشركته عبر الشبكة.ورفض توتشي-بيترز التطرق إلى مدى طموحه في عدد المستخدمين الذين ستسقطبهم الشبكة الاجتماعية الجديدة، وقال إنها تُزرع من قبل مجموعة مختارة من أعضاء مرحلة ما قبل التأهيل، كما أنها ستكون دائمًا حصرية. 