أيسر تطلق اثنين من أجهزة الكمبيوتر المحمولة 

 أطلقت أيسر جهازي الكمبيوتر النقالين الجديدين «أيسر أسباير 5742» و«أيسر أسباير 5738» في أسواق المنطقة. وتستهدف الشركة من خلال الجهازين الجديدين الباحثين عن جهاز كمبيوتر يُسهل عليهم إنجاز مهام الحوسبة اليومية، ويجمع بين التقنية المتقدمة والتصميمات العصرية الأخاذة والأداء الفائق. وعلى الرغم من أن الجهازين مزوّدان بأحدث التقنيات الفائقة، يتسم هذان الطرازان بسهولة وسلاسة تشغيلهما، وبهيكلية خارجية متينة وجذابة في آن ليشكل هذا الطرازان خياراً سهلاً لمحبي التقنية.ويتوافر هذان الطرازان بشاشة مقاس 15.6 بوصة أو شاشة مقاس 14 بوصة، وهما مزوَّدان بمعالجات إنتل التي تضمن للمستخدمين أفضل أداء مهما اختلفت متطلباتهم، سواء لممارسة ألعابهم الحاسوبية الشيقة، أو إنجاز مهام متعدِّدة متزامنة، أو للأغراض الترفيهية المختلفة. ويتميز المعالجان Core™ i5 و Core™ i5 بأداء فائق وفاعلية من حيث الطاقة المستهلكة، إذ يسرِّعان الأداء كلما اقتضت الحاجة، ويقلِّصان الطاقة الكهربائية المستهلكة في الوضعية غير النشطة. وبفضل الجيل الجديد من معالجات إنتل، ينجز هذان الطرازان أكثر المهام الحاسوبية الصعبة والعويصة، ويسرِّعان التعامل مع المهام المتعدِّدة المتزامنة بحيث ينجز المستخدم المزيد والمزيد خلال فترة زمنية أقصر.وقال تنفيذيون في «أيسر» إن هذين الطرازين يمثلان الرفيق الأمثل لمهام الحوسبة اليومية، فبالإضافة إلى المعالجات القوية، زوِّد هذان الطرازان بأقراص صلبة ذات سعة تخزينية هائلة وشاشة عريضة بنسق الدقة الفائقة ووصلة «إتش دي إم آي»، بحيث تنجز مهامك بالسرعة والفاعلية المطلوبتين، وتستمتع بمشاهدة أفلامك وممارسة ألعابك الحاسوبية في أوقات فراغك. وبفضل الشاشة المزوَّدة بتقنية CineCrystal™ ونسبة تباين 16:9 ونسق الدقة الفائقة، والمتوافرة بمقاس 14 بوصة و15.6 بوصة، يضمن المستخدم دقة بصرية ولونية أخاذة عند تشغيل المواد الترفيهية المختلفة. ويمثل مشغِّل أقراص دي في دي المُدمج أقصر الطُّرق لتجربة سينمائية وفيديوية مدهشة. كما تضمن وصلة «إتش دي إم آي» تشغيل موادك الرقمية على نطاق عريض من الشاشات المتوافقة مع هذه الخاصية، بحيث تحصل على تجربة سينمائية ترفيهية تحبس الأنفاس، وتستمتع في الوقت نفسه بألعاب الحاسوبية فائقة الدقة بطريقة مختلفة كلياً.ويتميّز الطرازان الجديدان بتصاميمهما الجذابة والعصرية، حيث أخذ المصممون في عين الاعتبار شكل الزوايا الانسيابية، وطبقة الحماية من الخدوش ليحافظا على رونقهما. ويتوافر هذان الطرازان باللون الأسود والبني والأحمر ليختار المستخدم ما يلاءم ذوقه وشخصيته.كما زوِّد الطرازان بلوحة مفاتيح خاطفة الاستجابة، مع مفاتيح أكبر حجماً لتعزيز انسيابية الطباعة لفترات طويلة. كما تتميز لوحة اللمس بأنها متعدِّدة الإيماءات بحيث يتمكن المستخدم من تكبير الصور وتصغيرها وتدويرها والتنقل بين الملفات وصفحات الويب بانسيابية عالية. وقالت «أيسر» إن الحاسوبين النقالين «أيسر أسباير 5742» و«أيسر أسباير 5738» زوِّدا بذاكرة تصل إلى 8 جيجابت (دي دي آر ثري) لتعزيز الاستجابة الخاطفة لمهام الحوسبة المختلفة والمتزامنة. وتوفر الأقراص الصلبة مساحة مهولة لتخزين كمية ضخمة من المواد الرقمية المختلفة، فيما تسهِّل قارئة البطاقات 2 في 1 تبادل الملفات وانتقال البيانات بسرعة عالية.ويضمن مستخدمو هذه الطرازين البقاء على اتصال أينما كانوا بفضل التقنية السلكية واللاسلكية المتقدمة: الوصلة الشبكية Wi-Fi CERTIFIED® والشبكة المحلية جيجابت، وخيار تقنية بلوتوث. وإذا ما أردت أن تتحدَّث إلى أصدقائك وجهاً لوجه، أو أن تجري اتصالاً مرئياً مع عملائك أو زملائك، ستسهل عليك كاميرا الويب Acer Crystal Eye بدقة 1.3 ميغابكسل والميكروفون المُدمج القيام بذلك دون عناء.