HTC تطلق هاتف ديزاير إس في أسواق دولة الإمارات 

 أعلنت ‘مؤسسة إتش تي سي’ (HTC Corporation)، الشركة المتخصصة عالمياً في مجال ابتكار وتصميم الهواتف النقالة، أن هاتف ‘ديزاير إس’ (Desire S)، الذي طال انتظاره من قبل عشاق التكنولجيا، بات متوفراً في أسواق دولة الإمارات العربية المتحدة، وهو متواجد حالياً من خلال كافة سلاسل البيع بالتجزئة.وقال نيراج سيث، مدير التسويق في شركة ‘إتش تي سي’ لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، “يسرنا توفر هاتف ‘إتش تي سي ديزاير إس’ في أسواق الإمارات العربية المتحدة، حيث سيجري لاحقاً توفيره في بقية البلدان على المستوى الإقليمي، وسيصاحب ذلك تنظيم حملة تسويق واسعة النطاق في جميع أنحاء منطقة الشرق الأوسط، مع التركيز على المبادرات عبر المطبوعات ومواقع الإنترنت. وقد تم تصميم هذا الجهاز المتطور بأسلوب يضمن تقديم أحدث الابتكارات للعملاء بطرق سهلة ومبسطة تتيح لهم أمثل استفادة منها ويتبنى أرقى معايير الحداثة والابتكار في هذه الصناعة على نحو من شأنه أن يساعد على ردم الفجوة بين معايير قطاع الاتصالات بشكل عام والتطور الوظيفي لفئة الهواتف الذكية. ويمكن للمستهلكين أن يترقبوا باقة من أحدث الإعلانات التجارية التلفزيونية الخاصة بالهاتف الجديد لتسليط الضوء عليه وعلى بقية المنتجات المقرر إطلاقها خلال الربع المقبل. وسيجري تقديم هذه الإعلانات التلفزيونية التجارية على امتداد أسواق منطقة الشرق الأوسط مع تركيز إضافي على دولة الإمارات العربية المتحدة ومصر والسعودية”.وقد تم اقتباس تصميم ‘إتش تي سي ديزاير إس’ عن سابقه الهاتف الذكي المصنوع من الألومنيوم ‘ليجند’ (Legend)، حيث يجري تشكيله من قطعة واحدة من الألومنيوم، ما يعزز من معايير الصلابة، ويضفي عليه شعوراً من الطبيعية حين تحمله في يدك، وذلك دون المساومة على عامل الخفة فوزنه 130 غراما فقط بأبعاد 115 × 59,8 × 11,63 ملم. من جهته، قال محمد قيس الزريـبي، المدير الإقليمي لشركة ‘إتش تي سي’ في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، “يجمع الهاتف الجديد بين مزيج فريد من معايير الابتكار والتصميم والميزات المتطورة من شأنه أن يوسع آفاق استخدام الناس للهواتف النقالة والطرق التي يستعملونها فيها، مضفياً عليها المزيد من اللمسات الشخصية والأصيلة تماماً. كما أنه يعدّ مثالاً متميزاً على براعة ‘إتش تي سي’ في مجال ابتكار الهواتف النقالة التي تجمع التصميم الذكي إلى جانب الميزات الديناميكية. ونظراً لكونه خلفاً لسلفه ‘ديزاير’ (Desire)، الذي استقطب اهتماماً كبيراً من قبل مختلف شرائح هواة التكنولجيا، حرصنا على أن يجمع ‘ديزاير إس’ بين التصميم المذهل والقوة والسرعة”.وقد تم تزويد هاتف ‘ديزاير إس’ بأحدث معالجات شركة ‘كوالكوم’ (Qualcomm MSM8255 Snapdragon) بسرعة 1 غيغاهرتز، الأمر الذي يمكنّه من العمل بسرعة استثنائية وقوة عالية. كما تم تجهيزه بكاميرا بدقة 5 ميغابيكسل وتركيز تلقائي وضوء فلاش من نوع ‘ليد’ (LED)، إلى جانب كاميرا أمامية أيضاً، وتقنية تصوير الفيديو عالي الدقة وشاشة كبيرة تعمل باللمس بقياس 3,7 بوصة من نوع ‘دبليو في جي إيه’ (WVGA) تتيح عرض ملفات الوسائط المتعددة بدقة عالية.ويوفر الجهاز لمستخدميه وقتاً طويلاً للحديث يصل إلى 435 دقيقة لاتصالات حزم البيانات عالية السرعة، وإلى 590 دقيقة لاتصالات ‘جي إس إم’ (الأزمنة المذكورة مرهونة بالشبكة واستخدام الهاتف). كما يقدم تجربة متميزة لاستخدام الإنترنت تتيح تصفح مواقع الإنترنت كما لو أنك على جهاز الكمبيوتر الخاص بك، ويسمح باستعراض المواقع المصممة بتقنية ‘فلاش’ (Flash)، فضلاً عن تكبير وتصغير مساحة العرض عبر تحريك الأصابع خلال التصفح (تغيير حجم النص على الصفحة الخاصة بك لتسهيل القراءة). وتبلغ سعة التخزين الداخلية في الهاتف 1,1 غيغابايت، وذاكرة الوصول العشوائي (RAM) 768 ميغابايت، وهو يدعم مختلف أنواع ملفات الصوت (aac، amr، ogg، m4a، mid، mp3، wav، wma) وملفات الفيديو، ما فيها النسخة التاسعة من مشغل ويندوز للوسائط المتعددة [3gp، 3g2، mp4، wmv – avi (MP4 ASP and MP3) – xvid ( (MP4 ASP and MP3].من جهة أخرى، يتوافق الجهاز الجديد مع شتى أنواع الشبكات (HSPA/WCDMA 900/2100 MHz – GSM/GPRS/EDGE: 850/900/1800/1900 MHz) ويتسم بسرعة تحميل إلى الشبكة تصل إلى 5,76 ميغا بايت في الثانية ومن الشبكة تصل إلى 14,4 ميغا بايت في الثانية.وهو مزود بلاقط داخلي لنظام ‘جي بي إس’ (تحديد الموقع عبر الأقمار الصناعي) وبوصلة وحساس الجاذبية وحساس مستوى الإضاءة، فضلاً عن إمكانية توسيع الذاكرة بواسطة شريحة ‘مايكرو إس دي’ (متوافق مع إس دي 2,0). فضلاً عما ذكر، تم تجهيز ‘ديزاير إس’ بمحول بلوتوث 3,0 مع تقنية ‘إف تي بي/أو بي بي’ لنقل الملفات وتقنية ‘إيه تو دي بي’ لسماعات الرأس اللاسلكية وتقنية ‘بي بي إي بي’ لاستخدام دليل الهاتف عبر تطبيقات الاتصال في السيارة وتقنية ‘واي فاي 802,11 بي/جي/إن’ ومأخذ ستيريو 3,5 ملم ووصلة ‘يو إس بي’ مصغرة قياسية (مايكرو يو إس بي 2,0 ذات 5 دبابس).