دودة الإنترنت تتحدث مع الضحايا 

 أكدت شركة (Imlogic) المختصة بالأمن الإلكتروني لخدمة الرسائل الفورية، وجود دودة إنترنت جديدة تستهدف مستخدمي خدمة الرسائل الفورية عبر الماسنجر التابع لأمريكا أون لاين (AOL Instant Messenger). والغريب حول هذه الدودة أنها تتحدث مع المستخدم لكي تخدعه ليقوم بتحميل مادة تخريبية إلى جهازه. فتحمل الدودة للمستخدم رابط (URL) إلى ملف تخريبي (clarissa17.pif) وتقول له عبارة أن هذا الموقع طريف. وإذا سأل المستخدم عما إذا كان الملف يحتوي على فيروسات ترد الدودة على المستخدم بالنفي.هذا ويقوم الملف التخريبي بتعطيل برامج الحماية من الفيروسات الموجودة على الكمبيوتر ثم يقوم بتحميل ملفات في الخفاء تضر بملفات النظام ثم يقوم بإرسال نفسه إلى جميع العناوين الموجودة في قائمة العناوين. ويحدث كل هذا دون علم المستخدم.ولا تتمثل المشكلة حتى الآن في هذه الدودة فهي لم تنتشر بشكل يثير القلق، وإنما ما يثير قلق المختصين هو إمكانية استغلال الهاكرز لهذه التقنية الجديدة في تصنيع مزيد من الفيروسات. وكذلك الإشارة إلى بدء استخدام تقنيات أكثر تعقيدًا لخداع المستخدم. يذكر أن أحد الشركات المختصة بالأمن الإلكتروني اكتشفت مؤخرًا دودة أخرى تقوم بخداع المستخدم من خلال بطاقة معايدة تخدع المستخدم وتقول له أن شخصًا ما أرسل إليك هذه البطاقة ليقوم بالنقر على الرابط فيصاب جهازه بنفس المشكلة السابقة. وعمومًا ينصح المختصون بالحذر عند التعامل مع خدمات الرسائل الفورية الخاصة بالماسنجر، و عدم النقر على أي رابط حتى ولو كان تم إرساله من عناوين أحد الأصدقاء قبل التأكد من المرسل شخصيًا من أنه أرسل هذا الرابط عن عمد.