ZTE تكشف عن هاتفها الذكي Blade D6 

 كشفت شركة “زد تي إي” ZTE عن هاتف ذكي جديد، هو “بليد دي6” Blade D6، بالتزامن مع إطلاق هاتف جديد آخر هو “أكسون” Axon في الولايات المتحدة الأميركية.ويقدم “بليد دي6″، الذي يندرج تحت فئة الهواتف الذكية متوسطة المواصفات، شاشة IPS بقياس 5 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلا، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلا ومجهزة بفلاش LED مزدوج، إضافة إلى كاميرا أمامية واسعة الزاوية وبدقة 5 ميجابكسلات.ويضم الهاتف، الذي يدعم شبكات الجيل الرابع LTE، ويدعم شريحتي اتصال، بطارية بسعة 2,200 ميلي أمبير/ساعة، ومعالجا رباعي النوى من إنتاج شركة ميدياتك بمعمارية 64 بتا وبسرعة 1.3 جيجاهرتز، إلى وحدة معالجة رسوميات من نوع “مالي-تي720” Mali-T720. وفيما يتعلق بالذواكر، يقدم هاتف شركة “زد تي إي” الجديد ذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها جيجابايتين، و 16 جيجابايتا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة.ويمتاز “بليد دي6″، الذي يعمل بالإصدار 5.0 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد وواجهة المستخدم “مي فيفور 3.2” MiFavor الخاصة بـ “زد تي إي، بهيكله المصنوع من الألمنيوم، وبرقته، حيث لا تتجاوز سماكته 6.9 ميليمترات ويزن 120 جراما.ودون أن تتطرق للسعر، قالت شركة “زد تي إي” الصينية إنها تعتزم طرح هاتفها الذكي الجديد خلال الأشهر القليلة القادمة، وبأربعة ألوان هي، الوردي، والذهبي، والرمادي، والفضي. وذلك انطلاقا من أستراليا، وروسيا، واليابان. 