مايكروسوفت توفر صفحة متخصصة بتحديثات ويندوز 10 

 أطلقت شركة مايكروسوفت اليوم صفحة متخصصة بمتابعة تحديثات نظام التشغيل ويندوز 10، ويمكن للمستخدمين بمجرد زيارة الصفحة الإطلاع على أحدث المميزات والتحسينات والتغييرات التي تطرأ على النسخ المتعاقبة من النظام.وتوفر الصفحة معلومات مختلفة للمستخدمين فيما يخص تحديثات النظام الحالية والسابقة بالإضافة لسجلات التغيير لكل نسخة تقوم الشركة بإصدارها.وأوضح متحدث باسم مايكروسوفت لموقع VentureBeat التقني “بعد قيامنا بالاستماع إلى ردود الأفعال بشأن مستوى وضوح تحديثات نظام ويندوز 10 قررنا العمل على تنفيذ نظام جديد للتواصل فيما يخص تحديثات نظام التشغيل.” وأضاف المتحدث “قمنا اليوم بإطلاق صفحة متخصصة بتحديثات ويندوز 10 الحالية والسابقة، لتقوم بتجميع سجلات التغيير الخاصة بمختلف نسخ النظام التي تصدرها الشركة مع كل نسخة تطرح للمستخدمين، لتكون الصفحة بمثابة مركز دائم لسجلات التغيير السابقة والحالية”.وقام تيري مايرسون المسؤول التنفيذي لدى الشركة بالتصريح في أكتوبر الماضي حول نية مايكروسوفت توفير المزيد من المعلومات لمستخدمي ويندوز 10 حول مميزات التحديثات التراكمية التي تصدر.وقال تيري مايرسون في أكتوبر من عام 2015 “تعتزم مايكروسوفت ابتداءً من الشهر المقبل باتخاذ خطوة أولى في توفير المزيد من الوثائق للمستهلكين والمستخدمين حول ما تقوم به الشركة مع كل تحديث جديد تصدره لنظام التشغيل ويندوز 10”. وتقوم الصفحة بتوفير معلومات حول تطبيقات مايكروسوفت المختلفة مثل متصفح إيدج Edge وتطبيق البريد Groove والكثير غيرها، وسيتم تحديثها بشكل متزامن مع إصدار الشركة تحديثات جديدة.وتظهر الصفحة حالياً معلومات حول تحديثات تعتزم الشركة إصدارها اليوم.