تطبيق "وصلني" المروري يصل إلى 350 ألف مستخدم 

 أعلن القائمون على تطبيق “وصلني” المروري عن وصول عدد مستخدميه في مصر إلى 350 ألف مستخدم، وذلك بعد مرور ثلاثة سنوات على إطلاقه.وأطلق تطبيق “وصلني” في عام 2010 كمحاولة لحل مشكلة أزمة الإزدحام المروري في مصر وخصوصا بمحافظات القاهرة الكبرى والأسكندرية.ويستخدم التطبيق مفهوم الحشد الجماهيري، حيث يتبادل مستخدميه المنفعة عبر تقديم تقارير عن حالة الطرق المتواجدين فيها، مما يساعد على تجنب الطرق المزدحمة وتخفيف الاختناق المروري. وأوضح “محمد سالم كُرَيم”، المدير التنفيذي للتطبيق، “مستخدمو “وصلني” قاموا بالإبلاغ عن حالة الطريق ١.٣ مليون مرة، تغطي ٢.٦ مليون كيلومتر من الإنتقالات على الطرق، كما قاموا بإلتقاط ما يزيد عن ١٧ ألف صورة لحالة الطرق”.ويقوم “وصلني” باستقبال التقارير المرورية من المستخدمين وتحويلها بشكل آلي إلى خريطة توضح عبر الألوان حالة الطرق، وتقترح أيضا الطرق البديلة المتوفرة، وهي الخصائص التي يمكن الوصول لها عبر التطبيق.ويتوافر التطبيق لهواتف “آيفون” و”بلاك بيري” كما يتوافر لنظامي “أندرويد” و”ويندوز فون”، ويدعم واجهة عربية وإنجليزية، وعبر سنوات “وصلني” الثلاثة تم تحديث التطبيق بإضافة مميزات وخصائص جديدة عبر إصدارين أساسيين. ويضم التطبيق خصائص مثل تحديد الوقت التقريبي لوصول المستخدم لوجهته، وإمكانية التقاط المستخدم لصورة للطريق ومشاركتها مع المستخدمين الآخرين، ومشاركة حالة المرور عبر وسائل التواصل الإجتماعي، ونظام “مود السواقة” الذي يقوم بالتبليغ عن حالة المرور تلقائيا عبر تحديد مكان وسرعة سيارة المستخدم بشكل آلي.وينتظر أن يتم إطلاق الإصدار الثالث من “وصلني” خلال أيام قليلة، كجزء من الإحتفال بالعيد الثالث للتطبيق، وينتظر أن يضم الإصدار الثالث على مجموعة من الخصائص التي يفتقدها الإصدار الحالي، كما سيتوسع التطبيق ليخدم مناطق جغرافية جديدة.