إطلاق موقع الصفقات الجماعية GoNabit.com في مصر 

 أعلن اليوم موقع GoNabit، أول موقع بالمنطقة في مجال الشراء الإلكتروني من خلال الصفقات الجماعية، إطلاق صفحته الخاصة بالعاصمة المصرية القاهرة. ويؤّمن الموقع لمستخدميه الحصول على صفقات يومية بخصومات كبيرة من موردين وشركات محلية لتباع إلى المشتركين في الموقع خلال فترة زمنية محدودة، جالباً إلى مصر واحدة من ظواهر الشراء الأسرع انتشاراً عبر الإنترنت.وقال الموقع GoNabit إن مصر لديها مقوّمات السوق المناسبة للاستفادة من القوة الشرائية المتزايدة للمجتمع عبر الإنترنت، غير متأثرة بالأحداث التي شهدتها مصر. ووفقاً لمجموعة المرشدين العرب، فإن مستخدمي الإنترنت في مصر أنفقوا خلال العام 2009 نحو 2.1 مليار دولار أمريكي على التجارة الإلكترونية. وكانت دراسة مصرفية حديثة أجرتها شركة أبحاث السوق سينوفيت Synovate قد أظهرت أيضاً أن عدد حاملي بطاقات الائتمان بين أفراد الطبقتين العليا والمتوسطة العليا قد ارتفع إلى 72 بالمائة في عام 2010 مقارنة ب 66 بالمائة في 2009.كما ازداد استخدام بطاقات الائتمان في أوساط الشباب من 18 بالمائة في 2009 ليصل إلى 33 بالمائة في 2010. وقال الموقع GoNabit إن الاتجاه المتزايد للإنفاق عبر الإنترنت، إلى جانب مجتمع الإعلام الاجتماعي الناشط والمؤلف في معظمه من الشباب المصري جعل من مصر سوقاً جاذبة للتقدم في قطاع التجزئة عبر الإنترنت. ومع انتشار المدونات واستخدام 5.65 مليون شخص لموقعي تويتر وفيس بوك، فإن الظروف في مصر باتت مواتية لخلق مجتمع إعلام اجتماعي ينشط حول GoNabit، مشاركاً بالصفقات لجذب اهتمام المستخدمين.ويقدّم الموقع GoNabit تجربة التسوّق عبر الإنترنت إلى المستهلكين في سبع مدن في المنطقة، ثلاثة منها في الإمارات العربية المتحدة، إضافة إلى بيروت وعمّان والكويت والآن القاهرة.ويعتقد دان ستيوارت، الرئيس التنفيذي والشريك في موقع GoNabit، أن الوقت بات مناسباً والأسس راسخة لتطوير التجارة الإلكترونية في مصر انطلاقا من القاهرة، مشيراً إلى محدودية الخيارات الحالية، وقال، “نحاول تغيير هذا الأمر من خلال موقع GoNabit، فسكان القاهرة يتطلعون إلى التعرف على كل ما هو جديد في مدينتهم والاستفادة منه بأسعار رائعة، وهو ما تقدّمه لهم صفقاتنا”. ويتسم استخدام الموقع GoNabit بالسهولة الشديدة، والاشتراك فيه مجاني، إذ يتلقى المشتركون فيه رسائل يومية بالبريد الإلكتروني تقدم لهم ما يمكن الاستمتاع به في القاهرة، مع خصم خاص بالموقع يتراوح ما بين 50 و90 بالمائة. وتتنوع الصفقات بين خدمات ومنتجات الصحة واللياقة وصولاً إلى المطاعم والرحلات.ويجب أن تصل الصفقة، قبل الحصول عليها، إلى نقطة يحددها أقلّ عدد متفق عليه من المشترين الذين يعلنون رغبتهم في هذه الصفقة، وعند الوصول إلى هذه النقطة، يتم إعلان الصفقة للجميع، ويستطيع بالتالي أي مشترك أن يحوز علىيها. ويستمرّ العرض لفترة محدودة، إذ تتاح كل صفقة لمدة تتراوح بين 24 و48 ساعة، أو حتى نفاد الكمية المطروحة للبيع، أما صفقات يوم الخميس فيتم تمديدهالمدة 72 ساعة حتى آخر عطلة نهاية الأسبوع.ويشجع الموقع GoNabit، بهذه الطريقة، المشتركين على نشر أخبار الصفقات اليومية عن طريق البريد الإلكتروني أو موقعي فيس بوك أو تويتر، لكي يخططوا لأنشطة مشتركة، ويستفيدوا من الأسعار المخفضة التي يطرحها الموقع. ويحصل المستخدمون المسجلون في الموقع، ممن يحيلون غيرهم لاستخدامه، على 10 دولارات كرصيد لهم في الموقع في كل مرة يستخدم مشترٍ جديد رابط الإحالة الشخصي لإجراء أول عملية شراء له في الموقع. وتتم عملية الشراء بأمان عبر بطاقات الائتمان أو عن طريق خدمة PayPal، ولا يتمّ خصم قيمة المعاملة إلاّ عند اكتمال عملية الشراء. ويستلم المشتري قسيمة إلكترونية يستبدلها بالمنتج أو الخدمة لدى المحل المشارك، خلال فترة زمنية محددة غالباً بأربعة أشهر أو ستة.