شركة Nest توقف جميع مبيعات أجهزة إنذار الحريق بعد اكتشاف خلل 

 دعت شركة أتمتة المنازل “نست” Nest التي استحوذت عليها شركة “جوجل” مقابل 3.2 مليار دولار، الخميس إلى وقف جميع مبيعات أجهزة إنذار الحريق بعد أن اكتشفت وجود خلل قد يتسبب للمستخدمين بإيقاف تشغيلها عن غير قصد.وقال المؤسس المشارك والرئيس التنفيذي للشركة – لبناني الأصل – “طوني فاضل” إن ميزة التنبيه “نست ويف” Nest Wave التي تسمح للمستخدم بإيقاف تشغيل الجهاز بواسطة حركة اليد، قد تتسبب – تحت مجموعة فريدة من الظروف – بإيقاف تشغيل الجهاز دون أن يقصد المستخدم ذلك.واعتذر فاضل، الذي يُعتبر أحد مبتكري جهاز “آيبود” التابع لشركة “آبل”، عبر منشور له على موقع “نست”، عن المشكلة التي لم تُكتشف إلا خلال الفحوصات المخبرية الأخيرة. وأضاف أنه إلى الآن لم يشتكِ أي عميل من هذه المسألة. وقال فاضل “لاحظنا مزيجًا فريدًا من الظروف – التي لم يحددتها – التي دعتنا إلى السؤال ما إذا كانت ميزة نست ويف قد تُفعَّل عن غير قصد” وأشار إلى أن هذه المشكلة قد تؤخر تشغيل الجهاز في حال حدوث حريق حقيقي.وتعتزم شركة “نست” تعطيل ميزة “نست ويف” – التي تُعتبر إحدى أهم عناصر تصميم أجهزة إنذار الحريق التي تنتجها الشركة والتي أكسبتها شهرة – على الفور في جميع الأجهزة التي تتصل بشبكات “واي فاي”.وفي هذه الأثناء قالت الشركة إنها تعمل على تحديث البرنامج الخاص بالأجهزة بغية إصلاح هذا الخلل. وهو الأمر الذي يقال أنه، بالإضافة إلى الموافقات التنظيمية، قد يستغرق من شهرين إلى ثلاثة أشهر. وبالنسبة لعملائها الذين يملكون أجهزة إنذار حريق لا تتصل بشبكات “واي فاي”، ذكرت “نست” أنه يتعين عليهم تعطيل الميزة بأنفسهم أو إرجاع الأجهزة للشركة ليستردوا أموالهم كاملة.وكانت شركة “جوجل” أعلنت في كانون الثاني/يناير الماضي عن عزمها الاستحواذ على شركة “نست” في إحدى أكبر صفقاتها، وذلك بهدف توسعة منظومة الأجهزة التي تنتجها لتشمل أتمتة المنازل.