توشيبا تُعلن عن سوار لتتبع النشاط الرياضي 

 أعلنت شركة توشيبا اليابانية عن إطلاق سوار جديد لتتبع النشاط الرياضي يُمكن أن يرتبط بهواتف أندرويد وآيفون عبر البلوتوث ببطارية تتيح له العمل بشكل مُستمر لمدة أسبوعين.ويتضمن السوار الذي يحمل اسم WERAM1100 مجموعة من الحساسات التي يمكنها تتبع النشاطات الجسدية للمستخدم، مثل عدد الخطوات والمسافات والحُريرات التي تم حرقها. كما يمكن للسوار متابعة إحصائيات النوم مثل عدد ساعات النوم اليومية.ويأتي السوار بتطبيق خاص للهواتف الذكية يتيح مُتابعة الإحصائيات بشكل رسوم بيانية، ويتيح للمستخدم رفع الصور الخاصة بوجباته مع تسجيل سعراتها الحرارية مما يتيح له متابعة حميته الغذائية. وقالت توشيبا أن جهازها يتميز عن الأجهزة المُنافسة ببطاريته التي تدوم لمدة أسبوعين من الاستخدام المتواصل، كما أن المُستخدم لا يحتاج إلى تغيير وضعية الجهاز يدويًا، بحيث يمكن للسوار تتبع النشاط تلقائيًا سواء أثناء الرياضة أو النوم.يتوفر الجهاز بأربعة ألوان هي الأسود والرمادي والوردي والأزرق. وقالت الشركة أن الجهاز سيتوفر في الأسواق اليابانية بتاريخ 20 آب/أغسطس، ولم تحدد الشركة سعر الجهاز أو موعد طرحه في الأسواق العالمية.