438 مليون مستخدم نشط لخدمة التراسل الفوري “وي تشات” 

 وصل عدد المستخدمين النشطين شهريًا لخدمة التراسل الفوري “وي تشات” WeChat إلى 438 مليون، حسبما جاء في التقرير الخاص بالنتائج المالية للربع الثاني من العام الجاري والذي أصدرته شركة “تنسنت” Tencent المالكة للخدمة اليوم.وتشير هذه الأرقام إلى أن عدد مستخدمي تطبيق “وي تشات” و “وي شين” Weixin– وهي النسخة الصينية من التطبيق – قد ارتفع حتى نهاية شهر حزيران/يونيو الماضي بمقدار 42 مليون مقارنة بالربع الأول من هذا العام، حيث أعلنت “تنسنت” في وقت سابق من العام الجاري عن 396 مليون مستخدم نشط شهريًا حتى نهاية شهر آذار/مارس الماضي.وتظهر هذه الأرقام أن تطبيق “وي تشات” الذي يسيطر على السوق الصينية يقترب من تخطي منافسه “واتساب” الذي استحوذت عليه “فيسبوك” في وقت سابق من العام الجاري مقابل 19 مليار دولار، من حيث عدد المستخدمين، حيث يملك الأخير نحو 500 مليون مستخدم نشط شهريًا. ومع هذا، يواجه تطبيق “وي تشات”، حاله حال غيره من خدمات التراسل الفوري، صعوبات في الصين. ففي الآونة الأخيرة، أجبرت الحكومة الصينية جميع أصحاب الحسابات العامة على تطبيقات الدردشة في البلاد على التسجيل باستخدام هوياتهم الحقيقية والحصول على إذن لنشر الأخبار.كما شرعت الحكومة في “تنظيف” خدمات التراسل الفوري من حسابات المستخدمين، حيث شهدت “وي تشات” إغلاق 20 مليون حساب بسبب ارتباطها بـ “الدعارة”.