فيسبوك تطلق مبادرة Internet.org في الهند 

 عقدت فيسبوك صفقة مع شركة “ريلاينس كوميونيكيشنز” Reliance Communications لتوفير خدمات الإنترنت الأساسية على الهواتف المحمولة مجانا، مما يجعل الهند أول دولة في آسيا تحصل على خدمة Internet.org الخاصة بفيسبوك.وقال جورديب سينج، المدير التنفيذي لأعمال المستهلكين لدى “ريلاينس” للصحفيين، إن الشركتين ستقدمان التطبيق أولا في 7 من مناطق الهند البالغ عددها 22 منطقة، على أن يصبح متوافرا في كل البلاد في غضون التسعين يوما القادمة.ويدير الخدمة منظمة Internet.org غير ربحية، التي تشمل أيضا كلا من إريكسون، ونوكيا، وسامسونج، وكوالكومـ وأوبرا، وتهدف لجعل خدمات الإنترنت الأساسية متاحة لثلثي سكان العالم الذين لا يتوفر لديهم اتصال بالإنترنت بعد. ويوفر التطبيق، الذي يستهدف ذوي الدخل المنخفض والمستخدمين في المناطق الريفية، حرية الوصول عبر الهاتف المحمول إلى أكثر من 30 خدمة ويب، ويركز على قوائم الوظائف والمعلومات الزراعية، ومواقع الرعاية الصحية، والتعليم في سبع لغات إقليمية، علاوة على تطبيقات التواصل الاجتماعي والتراسل الفوري التابعة لفيسبوك.وسيكون التطبيق متاحا لجميع مشتركي شركة “ريلاينس” الهندية البالغ عددهم 106.3 مليون مشترك والذين يمتلكون هواتف محمولة قادرة على التعامل مع حركة المرور على الإنترنت.وتشهدف مبيعات الهواتف المحمولة ازدهارا في الهند، التي تعد ثاني أكبر سوق للهواتف المحمولة في العالم، حيث ارتفعت المبيعات بنسبة 90 بالمئة خلال الربع الأخير من العام الفائت. لكن من يستطيع الوصول إلى الإنترنت لا يتعدى 20 بالمئة من سكان البلاد، تاركا ما يزيد عن مليار نسمة دون إنترنت. وقالت فيسبوك إنها عملت مع ريلاينس منذ شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي لمعالجة العوائق التي تحول دون الاتصال بالإنترنت في الهند.وقال كل من ريلاينس وفيسبوك إنهما تتوقعون أيضا أن يفيدان من المشروع على المدى الطويل. فالهند تضم ثالث أكبر عدد سكان في العالم من مستخدمي الإنترنت، ويمكن أن تأخذ المرتبة الثانية هذا العام.وقال سينج إن شركة ريلانيس عززت بنيتها التحتية لتلبية الزيادة المتوقعة في حركة مرور البيانات. وكانت فيسبوك قد عقدت شراكة مع أكثر من 150 من مقدمي الخدمات اللاسلكية على مدى السنوات الأربع الماضية لتقديم وصول مجاني أو بأسعار مخفضة إلى شبكتها الاجتماعية، لكن تطبيق Internet.org الجديد يعد المرة الأولى التي تضيف فيه الشركة خدمات تتخطى موقعها.يُذكر أن هذه الخدمة تأتي إلى الهند عقب إطلاقها في دول أفريقيا، هي زامبيا وتنزانيا وكينيا وغانا، وكولومبيا في أمريكا الجنوبية.