إبسون تطلق برنامج حوافز موزعيها من تجار القيمة المضافة في السعودية 

 أعلنت “إبسون” (Epson)، الشركة العالمية الرائدة في مجال حلول التصوير والطباعة الرقمية، عن إطلاقها برنامجاً تحفيزياً جديداً لموزعيها من تجار القيمة المضافة في المملكة العربية السعودية بهدف تعزيز مبيعات أحدث مجموعة من طابعاتها الليزرية في أعقاب الإطلاق الأخير للطرازين “أم2000 دي” (M2000D) و”أم4000″ (M4000) في الشرق الأوسط. ويعد برنامج الحوافز “حلق مع طابعات إبسون” (Fly Onboard with Epson Printers)، فرصة لهؤلاء الموزعين للفوز بتذاكر سفر لهم ولعائلاتهم لأي وجهة يختارونها.ووفقاً لشروط البرنامج، يحق لموزعي “إبسون” من تجار القيمة المضافة في السعودية، الذين وصلت مبيعاتهم من الطابعات الليزرية إلى 50 طابعة أو أكثر خلال فترة ستة أشهر، الفوز تلقائياً بقسائم سفر والمطالبة بالتالي بتذاكر سفر لأي وجهة يختارونها. وتزداد قيمة قسائم السفر بشكل يتناسب مع زيادة المبيعات المتراكمة من طابعات “إبسون” الليزرية.وقال خليل الدلو، مدير عام شركة “إبسون الشرق الأوسط”: “يتماشى تركيزنا المتزايد على قنوات التوزيع في السعودية مع خططنا لتوسيع حصتنا في سوق المملكة. ونعتقد بأن تقديم الحوافز المغرية لموزعينا، الذين هم صلة الوصل بيننا وبين عملائنا من الشركات ومؤسسات الأعمال الصغيرة والمتوسطة، سيساعدنا بشكل كبير على تعزيز مبيعاتنا في السوق فضلاً عن ترسيخ علاقتنا مع هؤلاء الموزعين”. وأضاف الدلو: “يتنامى الطلب على منتجات “إبسون”، بما فيها مجموعة الطابعات الليزرية، باضطراد في الشرق الأوسط. ونهدف من وراء إطلاق برنامج الحوافز الأخير إلى زيادة نسبة المبيعات من الطابعات الليزرية “آكيوليزر” (Aculaser)”.ويسري تطبيق برنامج “حلق مع طابعات إبسون” فقط على طابعات “إبسون” الليزرية التالية؛ “آكيوليزر أم2000 دي” و”آكيوليزر أم2000 دي. أن” (Aculaser M2000DN) و”آكيوليزر سي2800 أن” (C2800N) و”آكيوليزر سي3800 أن” (C3800N).