"جوجل" تطلق تحديثًا لنظارتها الذكية "جوجل جلاس" 

 أعلنت شركة “جوجل” الإثنين أنها بدأت بطرح تحديث جديد لمستخدمي نظارتها الذكية “جوجل جلاس”، ليجلب معه الكثير من الأوامر الصوتية الجديدة، بالإضافة إلى العديد من البطاقات الذكية التي توفرها خدمة المساعد الشخصي الذكي “جوجل الآن” Google Now.وبحسب ما قالته الشركة في منشور لها ضمن حساب النظارة الذكية في شبكة التواصل الاجتماعي “جوجل بلس”، فإن المساعد الشخصي الذكي Google Now الذي يزود المستخدمين بالمعلومات التي يحتاجونها عبر بطاقاته المفيدة، أصبح الآن وما يقدمه متوفرًا لمستخدمي النظارة.وقامت “جوجل” أيضًا بدمج خدمة التواصل الاجتماعي “باث” Path وتطبيق المفكرة الإلكترونية Evernote، وقالت إن المستخدمين صاروا قادرين على النشر ضمن شبكة “باث”، وتقييد الملحوظات ضمن خدمة Evernote عبر ميزة الأوامر الصوتية. وأضافت بالقول إن هذا الدمج ما هو إلا البداية، ووعدت بأن نظام النظارة الذكية سيدعم مع الوقت المزيد من التطبيقات والأوامر الصوتية. وشملت قائمة البطاقات التي توفرها خدمة Google Now وأصبحت متاحة لمستخدمي نظارة “جوجل جلاس”، كل من Resturants و Hotels و Events، لتذكير المستخدم بحجوزاته في المطاعم والفنادق وغيرها، وبالإضافة إلى ذلك أصبح المستخدم قادرًا على الحصول على ظروف حركة المرور وحالة الطقس ونتائج المباريات عبر الأوامر Traffic و Weather و Sports، على الترتيب.تجدر الإشارة إلى أن هذا يأتي بعد أن قامت شركة “جوجل” نهاية شهر يوليو/تموز الماضي بتشجيع مطوري التطبيقات الخاصة بنظارتها الذكية على البدء بتطوير التطبيقات التي تستند إلى نظام التشغيل التابع لها “أندرويد”، وذلك بالاعتماد على حزمة تطوير برمجيات أندرويد القياسية Android SDK.