إل جي تكشف عن أربعة هواتف من الفئة المتوسطة 

 كشفت شركة إل جي الكورية اليوم عن أربعة هواتف جديدة من الفئة المتوسطة، تعتزم عرضها الشهر القادم خلال المؤتمر العالمي للجوال في برشلونة MWC 2015.تتراوح أحجام شاشات الهواتف الجديدة من 4 إلى 5 بوصة ويحمل بعضها كاميرات أمامية بدقة 5 ميجابيكسل لهواة صور (السيلفي) بحسب ما ذكرت الشركة، كما تتميز بأنها تحمل أزرار التحكم الخاصّة بها في الجهة الخلفية، على غرار هواتف الفئة الممتازة من إل جي.ويأتي هاتف LG Mange الأكبر حجمًا بشاشة قياس 5 بوصة ودقة 720p مع مُعالج رُباعي النواة بتردد 1.2 أو 1.3 جيجاهرتز بحسب السوق، مع كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل وأمامية بدقة 5 ميجابيكسل بالإضافة إلى 8 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية وبطارية بسعة 2540 ميلي أمبير. أما هاتف LG Spirit فهو مُشابه للأول من حيث المواصفات فيما عدا قياس الشاشة الأصغر قليلًا والذي يبلغ 4.7 بوصة والبطارية بسعة 2100 ميلي أمبير.الهاتف الثالث هو LG Leon ويحمل شاشة بقياس 4.5 بوصة ودقة 480×854 بيكسل مع مُعالج رُباعي النواة بتردد 1.2 أو 1.3 جيجاهرتز (بحسب السوق) وكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل أو 5 ميجابيكسل (بحسب السوق) وبطارية بسعة 1900 ميلي أمبير.وأخيرًا كشفت الشركة عن هاتف LG Joy الأضعف من حيث المواصفات بشاشة قياس 4 بوصة بدقة 480×800 بيكسل ومُعالج رُباعي النواة بتردد 1.2 أو ثنائي النواة بتردد 1.2 جيجاهرتز (بحسب السوق) وبمساحة 8 أو 4 جيجابايت من التخزين الداخلية وبطارية بسعة 1900 ميلي أمبير. لم تكشف الشركة عن الأسعار أو موعد التوفر في الأسواق لكن من المتوقع أن تُعلن عن المزيد من المعلومات في برشلونة الشهر القادم. 