أيسر تكشف عن أول شاشة حاسب مع منفذ USB Type-C 

 كشفت شركة أيسر اليوم الإثنين على هامش فعاليات معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2016 الذي يُقام خلال المدة بين 6 و 9 كانون الثاني/يناير الجاري بمدينة لاس فيجاس الأميركية، النقاب عن مجموعة جديدة من شاشات الحاسبات الشخصية، تشمل ما قالت إنها “أول شاشة تضم منفذ يو إس بي من نوع سي USB Type-C”.وأعلنت الشركة التايوانية عن شاشتها فائقة العرض UltraWide والمنحنية R342CK، التي ستُباع في أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا بسعر 1,775 دولارًا أميركيًا، كما أعلنت عن طرز جديدة من سلسلة الشاشات الرقيقة R1 التي ستكون متاحة خلال الربع الأول من العام 2016 وبسعر 130 دولارًا أميركيًا.وكشفت أيسر عن شاشتين جديدتين من سلسلة H7، التي قالت إنها الأولى في العالم التي تضم منفذ USB Type-C، والتي ستُطرح خلال شباط/فبراير القادم في الولايات المتحدة، وأوروبا، والشرق الأوسط، وأفريقيا بسعر 500 دولار.     وفيما يتعلق بالمواصفات، تأتي الشاشة المنحنية Acer R342CK بقياس 34 بوصة، وبدقة 3,440×1,440 بكسلًا، مع نسبة طول إلى عرض 21:9، وهي تدعم تقنية “فري سينك” FreeSync الخاصة بشركة “أي إم دي” AMD، والتي تحافظ على المحتوى المعروض نقيًا غير ممزق.وتتوفر شاشات سلسلة R1 الجديدة التي تمتاز بحوافها الرقيقة جدًا بأربعة قياسات، هي: 21.5، و 23، و 23.5، و 25، و 27 بوصة، وهي تأتي بدقة 1,920×1,080 بكسلًا، وقابلة للإمالة بزاوية من 5 إلى 15 درجة.     وفيما يخص سلسلة H7 الجديدة، فهي إلى جانب امتلاك منفذ USB Type-C فإنها تدعم شحن الهواتف الذكية والحاسبات اللوحية والمحمولة التي تضم هذا النوع من منافذ “يو إس بي” من الشاشة مباشرة وفي نفس الوقت. وتأتي الشاشة، التي تتوفر بقياسين، هما: 25، و 27 بوصة بدقة 2,560×1,440 بكسلًا، ثم إنها تملك منافذ HDMI، و DisplayPort، و USB 3.0.   