ويندوز 10 ثاني أكثر نظام تشغيل استخداما حول العالم بعد ويندوز 7 

 نجح نظام ويندوز 10 في الوصول إلى المرتبة الثانية في قائمة أكثر أنظمة التشغيل استخدامًا على الحواسب مُتقدمًا على ويندوز 8.1 وإكس بي حسب تقرير شركة Net Market Share المُتخصصة في مجال الأبحاث على الإنترنت.ووصلت نسبة استخدام ويندوز 10 إلى 11.85% خلف ويندوز 7 الذي يُسيطر على أنظمة التشغيل العالمية بنسبة 52.47%، ومتقدمًا بفارق ضئيل على إكس بي XP الذي ارتفعت نسبة استخدامه لتصل إلى 11.42%، و8.1 بنسبة 10.4%.وتُشير أرقام استخدام ويندوز 10، بعيد ستة أشهر من إطلاقه رسميًا، إلى تحسّن ملحوظ في تبنّي نظام مايكروسوفت الجديد الذي نجح على ما يبدو في إزالة صورة ويندوز 8 السيئة التي ما تزال عالقة في أذهان البعض والتي جعلت التحديث إلى الإصدار العاشر خطوة مؤجلة لحين استقرار النظام بصورة أكبر. وتُتيح مايكروسوفت لمُستخدمي ويندوز 7 وويندوز 8.1 التحديث إلى ويندوز 10 مجانًا لفترة تمتد حتى شهر يوليو/تموز من العام الجاري، تاركةً المُتخلّفين عن التحديث بحاجة لدفع ثمن النسخة التي تبدأ من 119$ للنسخة هوم Home، و199$ للنسخة برو Pro.وتُسيطر أنظمة تشغيل مايكروسوفت على قائمة أكثر أنظمة التشغيل استخدامًا حول العالم، حيث تحتل أنظمتها المراتب الأولى، والثانية، والثالثة، والرابعة، بالإضافة إلى السادسة، تاركةً المركزين الخامس والسابع لنظام إل كابيتان El Capitan من شركة آبل.وامتنع بعض المُستخدمين عن التحديث إلى ويندوز 10 بسبب الخوف من مشاكل التوافقية وبعض المشاكل الأمنية، دون نسيان تغيير سياسة الاستخدام الذي طال نظام مايكروسوفت الأخير، والذي فتح الباب أمام الكثير من التساؤلات حول درجة خصوصية بيانات المُستخدم على الحاسب. وتعتمد شركة Net Market Share في نشرتها الشهرية على تحليل بيانات مُتصفحي الإنترنت بشكل عام لإطلاق النشرة بعد رصد مُعدّل استخدام كل نظام تشغيل.