سوني تكشف النقاب عن بعض مواصفات كمبيوتر فايو الجديد 

 بدأت شركة سوني في نيوزيلندا في أوائل الأسبوع الماضي حملة دعائية ضخمة عن كمبيوتر فايو الجديد والذي سيحدث ثورة في عالم الكمبيوتر. ثم قامت شركة سوني باليابان يوم الأربعاء بتقديم لمحة مرئية عن الكمبيوتر الجديد. وانتهى الأسبوع بإعلان شركة سوني في الولايات المتحدة الأمريكية عن مواصفات الكمبيوتر الجديد.أفاد موقع شركة سوني بالولايات المتحدة الأمريكية أن الكمبيوتر الجديد سيأتي بشاشة ذات إضاءة خلفية مقاس 8 إنش ودقتها 1600× 768 بكسل. فضلاً عن معالج إنتل 1.33 جيجا هرتز ونظام التشغيل Vista Home Premium أو Home Basic وقرص صلب SSD سعته 60 جيجا بايت أو 128 جيجا بايت.ويبدو من هذه المواصفات أن الكمبيوتر سيكون طوله 22 سم وعرضه 11 سم. ومن شأن الطول الأكبر السماح باستخدام لوحة مفاتيح أكبر مما هو موجود في معظم أجهزة الكمبيوتر “الدفترية” التي تقدمها الشركات المنافسة. كما أن ميزتي الإضاءة الخلفية والدقة العالية ستزيدا من جاذبية هذا العرض. خصوصًا وأن معالج إنتل 1.33 جيجا هرتز يماثل سرعة معالج آتوم الموجودة في بعض أجهزة الكمبيوتر الدفترية على الرغم من أن استخدام نظام فيستا هو أمر غير معتاد في الكمبيوتر الدفتري. لأنه إن كان الكمبيوتر الجديد صغيرًا ومع هذا كامل المزايا، وهو ما يوحي به استخدام فيستا، فيبدو انه يعتمد على معالج Core2Duo الأكثر قوة، وهو المعالج الوحيد الذي تقدمه إنتل بهذه السرعة.وبالتأكيد ستكون كل هذه المزايا الجديدة على حساب السعر. حسب تبلغ تكلفة معالج Core2Duo 289 دولارًا، بينما يبلغ معالج آتوم 40 دولارًا. كما أن نظام التشغيل فيستا أغلى من نظام إكس بي. ومن ثم لن يكون الكمبيوتر المحمول الصغير الجديد منافسًا لأجهزة الكمبيوتر الدفترية من حيث السعر. لكنه غالبًا يستهدف فئة معينة من السوق التي تنشد كمبيوترا دفتريًا صغيرًا بنظام تشغيل أقوى.جدير بالذكر أنه من المتوقع طرح الكمبيوتر الجديد في معرض إلكترونيات المستهلكين في أوائل يونيو المقبل. 