شركة إل جي تعتزم طرح الجيل الثاني من مشغلاتها المهجنة للأقراص الضوئية 

 تعتزم شركة (LG) طرح الجيل الثاني من مشغلاتها المهجنة للأقراص الضوئية والتي سيتم استخدامها مع الحاسبات الشخصية.والأجهزة الجديدة ستكون قادرة على قراءة الأقراص بجميع التنسيقات المتوفرة بما فيها الأسطوانات المدمجة (CD) والدي في دي وتنسيق (HD DVD) و (Blu-ray).وستقوم الشركة بطرح مشغلان سيتمكن الأول من الكتابة والنسخ على أسطوانات (CD) و(DVD) والأسطوانات الخاصة بتنسيق (Blu-ray) كما سيتمكن من قراءة أسطوانات تنسيق (HD DVD). أما المشغل الأخر سيتمكن من الكتابة على أسطوانات (CD) و(DVD) وسيتمكن من قراءة تنسيقي (HD DVD) و (Blu-ray) اللذان يتمتعان بدرجة وضوح فائقة. يذكر أنه سيبلغ سعر المشغلان 500 و 400 دولار أمريكي على التوالي وفي الغالب فأن المشغلات الجديدة ستدعم تنسيق (Blu-ray) حيث أن أسعار مشغلات هذا التنسيق باهظة السعر وتبلغ تقريبا ألف دولار أمريكي فيما تبلغ أسعار مشغلات تنسيق (HD DVD) نحو ربع هذا السعر.