بعد 15 عامًا على الإنطلاقة ... "جوجل" بالأرقام 

 احتفلت شركة “جوجل” الجمعة بالذكرى السنوية الخامسة عشرة على إنطلاقتها، وبهذه المناسبة كشفت الشركة عن تحديث لمحرك البحث التابع لها (Google.com) بمميزات وصفتها بأنها “أكثر ذكاءً”.كما قامت الشركة الأمريكية بهذه المناسبة بتغيير شعارها أو ما يُعرف بـ (Doodle) على النطاق الدولي لمحرك البحث، حيث كان الشعار الجديد عبارة عن رسم كرتوني متحرك وتفاعلي، تظهر فيه حروف كلمة (G O O G L E) وهي تحتفل بهذه المناسبة في فناء حديقة وفي الوسط نجمة ملونة بحروف شعار “جوجل” المعتادة ومعلقة إلى الأعلى.شعار الشركة بمناسبة الذكرى السنوية 15 لإنطلاقة “جوجل” ويمكن للمستخدم من خلال النقر على زر “المسافة” على لوحة المفاتيح أو النقر على الشعار، جعل حرف الـ (G) المعصوب العينين يضرب النجمة بعصا، ليسقط منها عدد من قطع الحلوى الملونة، كما يمكن للمستخدم من خلال كتابة عبارة (Google in 1998) ضمن محرك البحث، رؤية كيف كان يبدو محرك البحث الأكثر استخدامًا عالميًا عند إنطلاقه قبل 15 عامًا. كيف كان يبدو محرك البحث “جوجل” عام 1998.يُشار إلى أن موعد إنطلاق “جوجل” ليس واضحًا على وجه الدقة، نظرًا لاختلاف تواريخ احتفال الشركة بميلادها، ولكن تقنيًا قامت “جوجل” بتسجيل النطاق الرسمي لها (Google.com) في 15 سبتمبر/أيلول 1997 ثم تقدم بطلب إدراجها كشركة في 4 سبتمبر/أيلول 1998.وبدوره قام موقع “ماشابل” (Mashable) التقني، بمناسبة الذكرى السنوية الـ 15 لـ “جوجل”، بعرض أهم 15 احصاءً للشركة، يظهر كيف نمت هذه الشركة خلال سنيها الـ 15 الماضية:1-      قامت “جوجل” بفهرسة 26 مليون صفحة ويب عند إنطلاقها في 1998. الآن، الشركة تفهرس 60 ترليون صحفة. 2-      أجابت “جوجل” على 10,000 استعلام بحثي يوميًا عند إنطلاقها في 1998. الآن، الشركة تعالج أكثر من 100 مليار عملية بحث شهريًا.3-      استأجرت “جوجل” أول موظف في سبتمبر/أيلول 1998 وأصبح لديها 1,907 موظف بحلول 31 مارس/آذار 2004. بنهاية الربع الثالث من 2013 سيصبح لدى الشركة 44,777 موظف.4-      نشرت “جوجل” أول شعار (Doodle) في 1998 وهو يُظهٍر مؤسسي الشركة “لاري بيج” و “سيرجي برين”. الآن، لدى الشركة أكثر من 1,000 شعار. 5-      أعلنت “جوجل” عن أول استحواذ لها في 2001، حيث اشترت خدمة المناقشات الخاصة بموقع (Deja.com). الآن، أعلنت الشركة حتى تاريخ اليوم عن أكثر من 100 استحواذ.6-      أجرت “جوجل” اكتتابًا عامًا ابتدائيًا لأسهمها في 19 أغسطس/آب 2004، وكان سعر السهم الواحد 85 دولار أمريكي. الآن، وصل سعر السهم صباح أمس الجمعة إلى 874 دولار (10 أضعاف).7-      كانت القيمة السوقية لـ “جوجل” يوم تحولها إلى شركة عامة 23 مليار دولار. الآن، وصلت القيمة السوقية للشركة إلى 290 مليار دولار.8-      تحدثت “جوجل” عن إيرادات بقيمة 961.9 مليون دولار في عام 2003. الآن، وصلت إيرادات الشركة العام الماضي 2012 إلى 50 مليار دولار سنويًا.9-      افتتح “بيج و برين” حسابًا مصرفيًا لـ “جوجل” في سبتمبر/أيلول 1998 كان يحتوي على شيك بقيمة 100,000 دولار حصلوا عليه من المؤسس الشريك لشركة “سن” (Sun). الآن، لدى كل من “بيج وبرين” ثروة بـ 23 مليار دولار.10-  استحوذت “جوجل” على نظام “أندرويد” في 2005. الآن، تجاوز عدد الأجهزة التي تم تفعيل النظام عليها حاجز المليار، كما وصل عدد مرات تنزيل تطبيقات “أندرويد” إلى أكثر من 50 مليار.11-  أطلقت “جوجل” خدمة التجول الافتراضي (Street View) في 2007. الآن، قامت الشركة بمسح أكثر من 6 مليون ميل على طول شوارع 3,000 مدينة في 52 بلدًا حول العالم.12-  أطلقت “جوجل” شبكتها الاجتماعية “جوجل بلس” قبل عامين. الآن، أعلنت الشركة عن وصول عدد أعضاء الشبكة، بحلول نهاية العام الماضي 2012، إلى 500 مليون، 135 منهم يعتبرون مستخدمين نشطين.13-  أطلقت “جوجل” متصفح الويب “كروم” في عام 2008. بعد أربعة أعوام تجاوز المتصفح أكثر متصفحات الويب استخدامًا وهو متصفح “إنترنت إكسبلورر” من “مايكروسوفت”، وتجاوز عدد مستخدميه الـ 750 مليون.14-  استحوذت “جوجل” على 38% من إيرادات الإعلانات على الأجهزة المحمولة في عام 2011، بحسب شركة (eMarketer). الآن، تتوقع الشركة لعام 2013 أن تتجاوز النسبة 53% من إيرادات الأجهزة المحمولة على الصعيد العالمي، أو ما يقارب 8.8 مليار دولار.15-  استحوذت “جوجل” على موقع مشاركة الفيديو “يوتيوب” في عام 2006، وكان عدد الزوار الفريدين شهريًا حوالي 20 مليون. الآن، يشهد الموقع أكثر من مليار زائر فريد شهريًا، ويحوي أكثر من 6 مليارات ساعة من الفيديوـ تحتاج إلى 684,462 سنة لمشاهدتها.