تويتر تطلق أول تحديث لتطبيق بث الفيديو الحي Periscope 

 أصدرت تويتر اليوم الخميس أول تحديث لتطبيق “بريسكوب” Periscope، الذي أطلقته الأسبوع الماضي لنظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة أبل الذكية، يجلب معه عددا من التحسينات الكبيرة على الأداء.و “بريسكوب” تطبيق جديد لبث الفيديو الحي المُسجَّل بواسطة الهواتف الذكية لمشاركته مع المتابعين على الشبكة الاجتماعية، كانت قد أطلقته تويتر يوم الخميس الماضي لمنافسة تطبيق “ميركات” Meerkat، التي أُطلق الشهر الماضي.وتقول تويتر في وصف تطبيقها الجديد “يتيح لك بريسكوب بث لقطات فيديو حية للعالم. وعند بدء البث الحي سيجري إخطار متابعيك الذين يستطيعون الانضمام، والتعليق، وإرسال القلوب في الوقت الحقيقي”. أما عن الجديد الذي يجلبه تحديث اليوم – الذي يحمل الإصدار رقم 1.0.1 – فقد قالت الشركة إنه يأتي مع تحسينات كبيرة على الأداء نظرا لأن ما يجري بثه عبر التطبيق يشاهده العديد من المشاهدين.وذكرت الشركة أنها حسنت طريقة ترتيب الفيديو الحي، وأوضحت ذلك بالقول “لو كان الأشخاص الذين يتابعونك على الهواء مباشرة، فإنهم سيظهرون في أعلى القائمة”.وأكدت تويتر أنها أصلحت الكثير من المشكلات التي كانت تتسبب في تعطل الدردشة، كما قامت بتصغير الخريطة التي تُظهر موقع المذيعين، وأوضحت رسالة الخطأ التي كانت تظهر لبعض المستخدمين عند محاولة نشر البث الخاص بهم. ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.1 من نظام التشغيل “آي أو إس” تنزيل التطبيق الذي يأتي بحجم 15 ميجابايت من متجر “آب ستور”.هذا، وقد وعدت تويتر بإطلاق نسخة خاصة بنظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل من تطبيق بث الفيديو الحي الجديد، “بريسكوب”.