أخطر هاكر في العالم بصدد نشر سيرته الذاتية في مجال اختراق الأنظمة 

 وقع الهاكر الأمريكي الشهير كيفن ميتنك اتفاقية مع شركة Little, Brown and Company لنشر سيرته الذاتية وسيرة حياته المثيرة. وكان مخترق الأنظمة، الذي بات يمثل أسطورة في عالم الإنترنت، قد حكم عليه بالسجن الانفرادي في عام 1999 بعد وصف الإدعاء العام له بأنه “قادر على إشعال حرب نووية بمجرد الصفير في جهاز الهاتف”، على حد تعبيرهم.وتحدث كيفن إلى أكثر من 800 شخص خلال مؤتمر “الهاكرز على كوكب الأرض”، حيث قال: “لا بد لي أخيراً أن أكشف عن بعض الجوانب السرية في حياتي”. كما أشار إلى أن ظروف إطلاق سراحه المشروط حالت دون الانتفاع من جرائمه حتى الآن.ويرى المحللون أن ميتنك، الذي نشر مفهوم الهندسة الاجتماعية، متخصص في اختراق البشر وليس الأنظمة الكمبيوترية، حيث يعتقد أنه من الأسهل بكثير أن يقوم بخداع المستخدم ويجعله يسلم بيانات حساسة بطريقة ما، من أن يخترق النظام نفسه. الجدير بالذكر أن أشهر كتاب تناول كيفن ميتنك حمل عناون Cyberpunkبقلم هاتي بافتر وجون ماركوف، والذي انتقد كيفن بشدة لما ساهم به في تكوين أسطورة كيفن ميتنك- الرجل الذي اخترق أجهزة الكمبيوتر في قيادة الدفاع الجوي لأمريكا الشمالية على الرغم من عدم اتصالها بأي شبكة خارج مبنى القيادة. ومن أشهر مؤلفات كيفن ميتنك كتاب “فن الخداع” The Art of Deception الذي يعتبر من أكثر مؤلفاته قراءة على الإطلاق والذي سلط من خلاله الضوء على خفايا وأسرار عالم الأمن الإلكتروني .لمزيد من المعلومات حول الكتاب وقراءة بعض من صفحاته، يرجى زيارة الرابط التالي: http://books.google.ae/books?id=JUTZMvZcQgUC&hl=en