"موزيلا" تعتزم في 10 نوفمبر إطلاق متصفح ويب جديد للمطورين 

 أعلنت مؤسسة “موزيلا” اليوم الإثنين أنها تعتزم في العاشر من شهر تشرين الثاني/نوفمبر الجاري إطلاق متصفح ويب جديد موجه للمطورين ويعتمد على متصفح “فايرفوكس” التابع لها.وقالت المؤسسة على مدونتها “نعرف في موزيلا أن المطورين هم حجر الزاوية في الويب، لهذا السبب ندفع بنشاط المعايير ونستمر في بناء أدوات عظيمة لجعل إنشاء محتوى وتطبيقات ويب رهيبة أمرا سهلا بالنسبة لك”.وأضافت “موزيلا” أنه وعند البرمجة للويب، يميل المطورون إلى استخدام عدد لا يحصى من الأدوات المختلفة التي لا تعمل غالبا على نحو جيد معا. ما يعني أن ينتهي الأمر بهم بالتبديل بين أدوات، ومنصات، ومتصفحات مختلفة وهو ما يعيقهم ويجعلهم أقل إنتاجية. وأوضحت المؤسسة أنها قامت بإعادة تصميم المتصفح الجديد لتضع مصلحة المطورين أولا، وقالت “طوره المطورون للمطورين” بحيث يكون بإمكانهم تصحيح كامل الويب. كما قامت بدمجه مع بعض أقوى الأدوات الجديدة مثل “ويب آي دي إي” WebIDE و “محول أدوات فايرفوكس” Firefox Tools Adapter.وتملك “موزيلا” ثالث أكثر متصفحات الويب استخداما في العالم، بعد المتصفح “إنترنت إكسبلورر” من “مايكروسوفت”، والمتصفح “جوجل كروم”، فبحسب أرقام شركة “نت ماركت شير” NetMarketShare لشهر تشرين الأول/أكتوبر المنصرم، يستحوذ “فايرفوكس” على 14 بالمئة من السوق.