"إتش بي" تطرح أربع مجموعات مبتكرة من طابعات الليزر المتعددة الوظائف 

 أعلنت “هيوليت باكارد” “إتش بي”، الشركة الرائدة في مجال توفير حلول ومنتجات الطباعة في الشرق الأوسء عن طرحها لأربع مجموعات متطورة من طابعات الليزر ذات اللون الواحد الفائقة الأداء والمتوافقة مع مختلف أنواع الشبكات والتي توفر جودة عالية في طباعة الورق.وتستهدف مجموعة الطابعات الجديدة قطاع الشركات الصغيرة والمتوسطة التي تتطلب حلول اقتصادية مجدية وطباعة مستندات عالية الجودة بتقنية الليزر وبسعر مناسب.وتتميز المجموعات الجديدة من الطابعات بالمرونة وتعدُّد الوظائف التي تشمل الطباعة والمسح الضوئي والتصوير والنسخ وإرسال المستندات بالفاكس. كما تزوِّد هذه الطابعات الشركات الصغيرة والمتوسطة بتقنية الليزر من “إتش بي” الاحترافية والمرنة التي توفر طباعة سريعة وموثوقة وتأتي في شكل مدمج ومبتكر لا يحتل مساحة كبيرة في المكاتب. وتتميز الطابعات الجديدة بسرعات تصل إلى 18 صفحة غير ملونة في الدقيقة و21 صفحة غير ملونة في الدقيقة وذلك وفقاً للطراز وطباعة فائقة الوضوح بتركيز 1200 × 1200 نقطة في البوصة الواحدة وتكنولوجيا تشغيل فوري تطبع الصفحة الأولى بسرعة أكبر وفي مدة لا تزيد على 8 ثوانٍ. كما صممت المجموعات الجديدة بشكل يقدم خدمة فاكس احترافية تشتمل على البث المؤجل والإرسال من وإلى أجهزة الكمبيوتر الشخصية. كما أنها توفر خدمات المسح الضوئي الملوَّن والإرسال عبر البريد الالكتروني وتصوير مستندات رقمي متطوِّر وإمكانية مشاركة عدة مستخدمين من خلال شبكة إيثرنت 10/100، أو الاكتفاء بمزايات التوصيلات المباشرة البسيطة من خلال توصيلة “يو.أس.بي.” USB عالية السرعة. كما انها توفر منتجات إتش بي متعددة الوظائف جودة واعتمادية تكنولوجيا إتش بي المتطوِّرة لطباعة الليزر، مع أرقى الخدمات والمساندة الرائدة في هذه الصناعة.وقال الريك فايدا فادينبول، مدير التسويق لمجموعة التصوير والطباعة ـ اوروبا, الشرق الأوسط وأفريقيا: “تعتبر الإنتاجية والكفاءة العاليتين وتوفير التكلفة والمساحة المكتبية من أهم المزايا التي يأخذها عملاؤنا في الإعتبار لا سيما قطاعات الشركات الصغيرة والمتوسطة. وهكذا قمنا بتصميم طابعات إتش بي الليزرية ذات اللون الواحد الجديدة متعددة الوظائف لتزويد عملائنا من الشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم بحلول متطورة للطباعة وتصوير وإرسال المستندات بالفاكس والمسح الضوئي من خلال طابعة واحدة توفر في التكاليف وفي المساحة المكتبية”.وتضم طابعات إتش بي الليزرية المتعددة الوظائف الطرازات التالية: طابعة “إتش بي ليزر جت 3050” متعددة الوظائف تعد طابعة “إتش بي ليزر جت 3050” متعددة الوظائف طابعة مدمجة تتميز بالمرونة والسرعة وسهولة الاستخدام والموثوقية. وتستهدف هذه الطابعة الشركات الصغيرة ومتوسطة الحجم التي تحتاج إلى طابعات سهلة الاستخدام وقليلة التكلفة ولا تشغل مساحات كبيرة في المكاتب. وبفضل ما تتميز به من سعر إقتصادي ومرونة أداء عالية واعتمادية موثوقة في تقنية “إتش بي” الليزرية، فقد صممت طابعة إتش بي ليزر جت 3050 متعددة الوظائف لتوفر في التكلفة بالمقارنة مع شراء عدد كبير من أجهزة الوظيفة الواحدة مثل الطابعات وآلات تصوير المستندات وأجهزة الفاكس والمسح الضوئي.طابعة إتش بي ليزر جت 3052 متعددة الوظائف وطابعة 3055 متعددة الوظائف تتميز طابعة “إتش بي ليزر جت 3052” متعددة الوظائف وطابعة 3055 متعددة الوظائف بماسح ضوئي مسطح وبقدرتهما على إنتاج مستندات احترافية بسرعة من خلال وظائف الطباعة السريعة والفاكس والمسح الضوئي وتصوير المستندات بما يعزِّز الإنتاجية من دون إشغال مساحات مكتبية كبيرة. وتُعتبر هذه الطابعات الليزرية متعددة الوظائف وقابلة للعمل ضمن بيئة توصيلات شبكية مثالية للأفراد أو الشركات الصغيرة والمتوسطة.وتوفر طابعة إتش بي ليزر جت 3055 متعددة الوظائف للمؤسسات التي تحتاج إلى وظيفة الفاكس، جميع المزايا التي توفرها طابعات إتش بي ليزر جت 3052 متعددة الوظائف إضافة إلى قدرة إرسال مستندات بالفاكس بسرعة 33.6 كيلو بايت في الثانية مع طاقة تخزين رقمية تصل إلى 110 صفحة فاكس. طابعة إتش بي ليزر جت 3390 متعددة الوظائف وطابعة 3392 متعددة الوظائف تعتبر طابعة “إتش بي ليزر جت 3390” متعددة الوظائف وطابعة 3392 متعددة الوظائف المسطحتان، مثاليتين لفرق العمل الصغيرة والأفراد ذوي الإنتاجية الكبيرة في الشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم على حد سواء. وتوفر هاتان الطابعتان المتميزتان بإنتاجيتهما العالية وأدائهما لشتى المهام المكتبية وطباعة المستندات بجودة عالية وإرسال مستندات بالفاكس إضافة إلى المسح الضوئي الملوَّن والتصوير الرقمي للمستندات. كما توفران قدرة طباعة وتصوير مستندات على وجهي الورق. وتسمح طابعة “إتش بي ليزر جت 3390” متعددة الوظائف وطابعة 3392 متعددة الوظائف عاليتا الأداء لعملاء إتش بي بتبسيط أعمالهم المكتبية من خلال حصولهم على جميع هذه المزايا التي يحتاجونها في طابعة واحدة تشغل حيِّزاً صغيراً على سطح المكتب.إضافة إلى ذلك، توفر طابعة “إتش بي ليزر جت 3392” متعددة الوظائف كافة المزايا والفوائد التي توفرها طابعة “إتش بي ليزر جت 3390” متعددة الوظائف بما في ذلك ذاكرة 64 ميجابايت اضافية وصينية تلقيم أوراق إضافية تستوعب 250 ورقة ودباسة أوراق أتوماتيكية مريحة.