آبل تطرح الآيباد الجديد في ثلاثين دولة إضافية 

 أعلنت شركة آبل عن بدء بيع الآيباد الجديد في ثلاثين دولة إضافية مع نهاية الأسبوع الجاري، إذ سيتم طرحه أولاً في 23 دولة تتضمن البرازيل، تايوان، والأرجنتين يوم 11 مايو/أيار و 7 دول تتضمن الإمارات العربية والسعودية يوم ١٢ مايو/أيار. وبهذا يُصبح الآيباد الجديد موجوداً في ٨٠ دولة حول العالم .وكانت آبل قد أعلنت عن الآيباد الجديد في ٧ مارس/ آذار الماضي وقد حمل تغييرات على مستوى الشاشة و المعالج و الذاكرة العشوائية (الرام) و الكاميرا.وبحسب ما أعلنت آبل في تقريرها المالي للربع الأول من هذا العام، فقد شهد الجهاز ما نسبته 151٪ زيادة في المبيعات، حيث باعت أكثر من 8.11 مليون آيباد. وفي حديثها عن الآيباد الجديد الداعم لشبكات الجيل الرابع، قالت آبل أنها باعت 3 ميلون آيباد في أول أسبوع للجهاز الجديد في الأسواق وهو مادفع الشركة لتوزيعه في 25 دولة بعد أسبوع واحد فقط من بدء توزيعه. وتتحدث الشائعات عن وجود تحديث للآيباد 2 الذي سيكون أرخص من الآيباد الجديد ولكن تلك الشائعات لم تمنع مُحبي الجهاز من الحصول على الآيباد الجديد الأعلى ثمناً.