تويتر وهواة السيارات في المملكة العربية السعودية 

 اشتهر السعوديون دائمًا بعشقهم للسيارات، ومن ثم فلا عجب أن يستخدم الكثير من هواة السيارات منبر تويتر للتعرف على أحدث أنواع السيارات وعلى كل ما هو جديد فيما يخص المركبات بصفة عامة في المملكة العربية السعودية. ولا يشارك المستخدمون الأخبار المتعلقة بأحدث أنواع السيارات فحسب، ولكنهم أيضًا ينشرون صورًا وأخبارًا عن سياراتهم الخاصة ويشاركونها مع أصدقائهم ومتابعيهم من كافة أنحاء العالم. كما يحصلون على تقدير وإعجاب متابعيهم على تويتر بفضل خبراتهم في مجال السيارات وشغفهم بها. يعتبر أحمد الشهري @Mechanic1553 من أنشط المستخدمين على تويتر منذ عام 2013؛ حيث يوجد لديه حاليًا أكثر من 120 ألف متابع. وباعتباره من هواة السيارات المعروفين بالإضافة إلى كونه مدربًا سابقًا للفريق السعودي لسباق سيارات الهامر، يعمل أحمد كمقدم للبرامج التليفزيونية؛ حيث يقدم برنامجه الخاص بعنوان “خبير السيارات“. وبصفته من الناشطين على منبر تويتر، يغرد أحمد يوميًا ويشارك صورًا ومقاطع فيديو لا حصر لها عن أحدث أنواع السيارات من معارض السيارات التي تقام في كافة أنحاء العالم. كما ينشر أحمد معلومات تخص أسعار السيارات، ومميزاتها، بالإضافة إلى تعليقاته وآرائه الشخصية عنها. من خلال منبر تويتر، يستطيع أحمد الإجابة عن أية استفسارات تخص السيارات بشكل آني.كما انضمت شركات السيارات في المملكة العربية السعودية إلى هذه الاتجاه الجديد في التسويق وبدأت في استخدام تويتر لتصل لأكبر عدد ممكن من المستخدمين المهتمين بالسيارات. تُطلع الشركات مثل شركة @AlJazirahFord عملائها على أحدث أنواع السيارات المتاحة للبيع أو لتجربة قيادتها من خلال تويتر. وقد انضمت شركة @AlJazirahFord إلى تويتر منذ عام 2011، وقد خصصت صفحتها منذ ذلك الوقت للتسويق للسيارات والإعلان عن كل ما هو جديد في عالم السيارات. وتنشغل حاليًا الشركة بالتسويق لسيارتي فورد موستنج وفورد إكسبلورر لمتابعيها على تويتر. ومع التحسن في الأحوال الجوية وملاءمتها لرحلات السفاري في الصحراء، تنشر الشركة حاليًا تغريدات حول المزايا التي تتمتع بها سيارات فورد والتي تجعلها الخيار المثالي للقيادة في الصحراء. كما يغرد المتابعون أيضًا حول تجاربهم في استخدام #تحدي_الإيكوبوست لشاحنات فورد F-150 الجديدة والمعروفة هنا في المملكة العربية السعودية. كما أصبح تويتر هو المكان المفضل للسعوديين لبيع سياراتهم القديمة. وتستخدم الشركات مثل @car_saudi ميزة إعادة التغريد للإعلان عن سياراتها لمتابعيها. للإعلان على صفحة الشركة، يجب على البائع أن يضيف @car_saudi في شرحه لمواصفات سيارته أو عند إضافة صورتها بالإضافة أيضًا إلى استخدام الهاشتاج المناسب مثل  #سيارة_للبيع #للبيع سيارات وفي خلال دقائق يمكن إعادة نشرها لتصل لمتابعي @car_saudi. تفتح مشاركة التغريدات الفرصة للوصول للمزيد من العملاء من خلال ضغطة زر.وبالإضافة إلى ربط المستهلكين مع شركات السيارات، يمكن لتويتر أيضًا أن يربط هواة قيادة السيارات مع نظرائهم من كافة أنحاء العالم. فإذا كنت مهتمًا بالسيارات التقليدية، يمكن أن تتابع الحسابات الخاصة بالسيارات التقليدية والقديمة في المملكة العربية السعودية؛ حيث يقدم تويتر حسابات لتجار مثل @Classic_CA والذي ينشرون صورًا للسيارات التقليدية التي لا تزال متوفرة في المملكة العربية السعودية. كما يستخدم هؤلاء التجار تويتر أيضًا لترتيب لقاءات لأصحاب السيارات القديمة والكلاسيكية للمساعدة في ربط هواة السيارات الكلاسيكية مع بعضهم البعض.كما ساهم تويتر في الإعلان عن عصر جديد في المملكة العربية السعودية؛ حيث يعتبر امتلاك سيارة أنيقة تعبيرًا عن وضع الشخص ومكانته. فحاليًا يشارك الناس شغفهم بالسيارات الجديدة والقديمة من خلال ضغطه زر. فمن خلال التقدم التكنولوجي، وظهور منابر التواصل الاجتماعي مثل تويتر، أصبح بيع السيارات وشرائها وإجراء المناقشات حولها أسهل من أي وقت سبق. يحقق توتير الهدف الرئيسي في ربطك كمستخدم لمنبر تويتر مع من يشاركونك نفس الاهتمامات من مختلف أنحاء البلاد بل وأنحاء العالم بأسره. 