توشيبا تعرض حاسب بفئة "5 في 1".. وأخر بدقة 4K في CES 2014 

 استعرضت شركة “توشيبا” نموذج لحاسب محمول جديد، أكدت أنه يندرج تحت فئة “5 في 1″، والتي تجعل من الجهاز قادراً على العمل في خمسة أوضاع مختلفة.وأوضحت “توشيبا” أن الحاسب shape-shifting يضم ثلاثة قطع هم شاشة ولوحة مفاتيح ومسند، ويمكن أن يتحول إلى أكثر من وضعية عبر تغيير تركيبة القطع الثلاثة مع بعضها.وأشارت الشركة إلى أن الحاسب يمكن استخدامه في وضعية الحاسب المحمول، وفي وضعيتين كحاسب لوحي سواء بفصل لوحة المفاتيح أو بتركيبها. ويمكن استخدام الحاسب كشاشة تلفاز لأغراض العروض التقديمية، كما يستطيع المستخدم تهيئة الحاسب للاستخدام بواسطة القلم الضوئي عبر إدارة لوحة المفاتيح حتى 270 درجة.ولم تكشف “توشيبا” عن أي معلومات حول موعد طرح الحاسب الجديد في الأسواق، حيث لا يزال النموذج الذي عرضته في المعرض التقني تجريبي ويمكن أن يحظى ببعض التطويرات قبل طرحه مستقبلا.حاسب محمول بدقة 4Kهذا، وكشفت الشركة عن الحاسب المحمول الجديد، Satellite P50t، وهو الحاسب الذي يتميز بشاشة ذات دقة عرض 4K، والمعروفة ايضاً باسم UHD. ويملك الحاسب Satellite P50t شاشة بقياس 15.6 بوصة، ذات درجة وضوح 2160×3840 بكسل، وتتميز بكثافة بكسلات تبلغ 282 بكسل لكل بوصة.وتعتزم “توشيبا” طرح الحاسب الجديد في الأسواق بنسخ تملك معالجات Core i5 وأخرى بمعالجات Core i7 التي تطورها شركة “إنتل”، وذلك خلال منتصف العام الجاري.  حاسب shape shifting القابل للعمل في خمسة أوضاع مختلفة  حاسب shape shifting القابل للعمل في خمسة أوضاع مختلفة  حاسب shape shifting القابل للعمل في خمسة أوضاع مختلفة  حاسب shape shifting القابل للعمل في خمسة أوضاع مختلفة  حاسب Satellite P50t الذي يتميز بدقة عرض 4K  حاسب Satellite P50t الذي يتميز بدقة عرض 4K