تطبيقات الأجهزة النقالة تشكل خطرا أكبر على الشركات في المنطقة 

 أعلنت شركة “بالاديون” Paladion المتخصصة في مجال توفير خدمات أمن المعلومات في منطقة الشرق الأوسط أن الإقبال المتزايد على الحلول النقالة للشركات قد زادت من التهديدات الداخلية والخارجية مثل تسرب البيانات والتعدي على الشبكة الداخلية.وأرجعت بالاديون السبب إلى زيادة الاعتماد الشركات على حلول الأجهزة النقالة نتيجة لزيادة حجم الأعمال لديها، ولقد وجد مجرمو الإنترنت سبيلًا جديدًا ومتطورًا لشن هجماتهم ذات التأثير الكبير والمدمر على سمعة الشركات وأسعار الأسهم.وقال راجات موهانتي، الرئيس التنفيذي والمؤسس المشارك لدى بالاديون: ” تحتاج الأعمال النامية في الشركات إلى الاستفادة من فرص خدمات التنقل المتاحة من أجل إنجاز وتنمية أعمالهم، ولكنهم يواجهون خطر الخروقات الأمنية باستمرار. ولقد كشفت دراسة حديثة أن 90% من التطبيقات المصرفية عبر الهاتف المحمول لديها مشكلات خطيرة تتعلق بالخروقات الأمنية والتي تهدد بيانات المستخدم. وعلى نفس المنوال ،وعقب خرق أحد التطبيقات المتعلقة بالأجهزة النقالة لمؤسسة مالية ،توجهت لنا تلك المؤسسة من أجل التأكد وضمان سلامة التطبيقات المستقبلية والتأكد من أنها اَمنة ومتوافقة أمنيًا لحماية عملائهم لديهم”. وأضاف موهانتي: ” ولقد حدد البنك بأن تطبيقاتها المصرفية المتنقلة قد عانت خرقًا أمنيًا كبيرًا، وهو ما جعل العديد من عملائه في وضع خطر أو عرضة لفقدان البيانات المصرفية. وبعد الكثير من البحث، اختار البنك العمل مع بالاديون بسبب خبرتها في مجال الأمن السيبراني وإدارة المخاطر”.وفقًا لشركة أبحاث السوق “اَي دي سي” ، فلقد تجاوز إنفاق تكنولوجيا المعلومات والاتصالات في الشرق الأوسط وأفريقيا لـ 270 مليار دولار أمريكي في عام 2015، مما يجعله ثاني أسرع الأسواق نموًا على مستوى العالم.ومن المقرر أن يزيد الاعتماد على الأجهزة الذكية في منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا لينمو من 133 مليون في العام 2014 ليصل إلى 598 مليون جهاز في العام 2018. وفيما يتعلق بالسوق المعنية للحلول النقالة للشركات و”جلب جهازك الخاص” BYOD، فإن شركة الأبحاث MarketsandMarkets تتوقع أنه سيتجاوز 284 مليار دولار بحلول العام 2019 على الصعيد العالمي. وأوضح موهانتي قائلا: “ومع ذلك، في حين أن هذه الأجهزة قد تمكن الشركات والمؤسسات من العديد من الفوائد التي تأتي مع زيادة تقنيات التنقل، فلقد أصبحت تلك التقنيات بؤرة لمجرمي الإنترنت لشن هجمات. إن الزيادة في انتشار الهواتف النقالة والنمو الهائل لسوق التطبيقات غير المنظم في الأجهزة المعتمدة على نظام أندرويد مكنت المجرمين الإلكترونيين من تقديم تطبيقات مصابة لخرق خصوصيات المستخدم”.ومن أجل وضع حد لمثل هذه القضايا الأمنية، ولتأمين الوصول عن بعد من خلال الأجهزة النقالة وحماية البيانات والتطبيقات على تلك الأجهزة. علق موهانتي قائلًا: “مبادرات التكنولوجيا النقالة يجب أن تتم بجهد تعاوني بين الإدارات ومدراء تكنولوجيا المعلومات من أجل رسم خارطة تتماشى مع المتطلبات التشغيلية والإستراتيجية الرقمية وتطورات بنية تكنولوجيا المعلومات.فإن وجود طرف ثالث قد يكون مفيدًا على النطاق الواسع لمتابعة هذا التطور المستمر والسريع.حتى أنه على الشركات عدم التردد في إشراك شركائها في الأمن المعلوماتي الموثوق بهم من أجل تحديد الإحتياجات وتخطيط العمليات القائمة والمطلوبة”. 