تقنية المستقبل ... تعرف على أى الطرق ذات هواء أكثر نقاءاُ 

 كجزء من نظام الذكاء الاصطناعى الخاص بمشروع “CitiSense”، قامت أحد الأساتذة بالوصول إلى تطبيق يمكن المستخدم من قياس نقاء الهواء الذى أمامه، وذلك بعد شهر من التجارب والتصميم الذى جعل من الممكن اختيار الطريق الصحي للمشي به او معرفة نقاء الهواء الذى تتنفسه.فقد ذكر أن التطبيق يعمل مع قطعة بلاستيكية صغيرة تستطيع أن تميز بين وجود العديد من الغازات الضارة مثل الأوزون وثانى أكسيد النيتروجين وأول أكسيد الكربون وهما من أكثر ملوثات الهواء شيوعا.“نريد أن نقدم معلومات أكثر وأفضل عن التلوث المحيط بنا للمستخدم ونريد أن نجعلها سهلة الوصول”، هذا ما قاله مدير فريق المطورين القائم على مشروع “CitiSense” وهو ويليام جريسوولد، وقد أضاف “نريد أن نجعل الشئ المخفى ظاهر للجميع”. يتكون مشروع “CitiSense” من عدة أنظمة، منها نظام مراقبة تلوث الهواء والذى يأتى معه تطبيق أندرويد يخبر حامل الجهاز مستوى التلوث والمكونات الموجودة فى الهواء، كما يحتوى أيضا على نظام يقوم باعطاء تقرير عن كمية التلوث التى تعرض لها المستخدم فى اليوم ، بالإضافة الى خادم مركزى يحمل جميع البيانات من كافة مستخدمى التطبيق ليستطيع إعطاء تقارير ونتائج بشكل أفضل.ربما يكون هذا حل مؤقت للملوثات التى تنبعث من السيارات والشاحنات ولكن يبقى الدور الأكبر على مشكلة التلوث على سائقى هذه السيارات.وهذا جعلنى أتساءل عن مثل هذا الاختراع كيف سيكون صحة الفرد مرتبطة باجهزة يحملها معه فى كل مكان الأمر الذى سيجعل من  تشخيص الأمراض شئ أكثر سهولة للأطباء، وبالتالى يساهم فى تحسين العلاج. http://feeds.feedburner.com/ishendyweb