5 نصائح لزيادة مبيعات متجرك الالكتروني 

 قوة الإنترنت من الممكن أن تُقاس بسهولة عندما نرى الاتجاه الذي يسلكه الناس من حيث الارتفاع المطرد في التسوق على الإنترنت .. الآن أصبح أمرًا طبيعيًا ومألوفًا للغاية أن ترى ما يروق لك من المنتجات في أي مكان في العالم، ولا تقلق لبعد المسافة، وتقوم باختيار منتجاتك، ووضعها في سلة الشراء، ثم الدفع عبر بطاقتك الائتمانية او الباي بال أو غيرها من طرق الدفع، وتمضي أيام قليلة – وفي بعض الأحيان ساعات قليلة – ليصلك منتجك إلى باب منزلك من أي مكان في العالم. هكذا بكل بساطة. هذه هي الإنترنت.هذا الأمر واقع نعيشه جميعًا، لا مجال للالتفاف حوله أو إنكاره ..لقد غيرت التجارة الإلكترونية وجه العديد من الشركات والأعمال اليوم، ولم يعد الأمر كالسابق. إن حلول التجارة الإلكترونية المتاحة على الإنترنت أصبحت تقدم فرص مثالية للعديد من الشركات، لتقليص تكلفة التشغيل، وتعظيم العوائد، والاستفادة على النحو الأمثل من الإنترنت. هناك العديد من الخدمات المقدمة من المتاجر الإلكترونية والتي تعرض أي شيء، وكل شيء موجود تحت الشمس، من الكتب، والأجهزة المنزلية وحتى الملابس .. فقط كل ما عليك فعله هو البحث عن الصنف الذي تحتاجه، وسوف تجده على شاشة جهازك في لمح البصر.ومع ذلك، فحينما تنشيء متجر إلكتروني تعرض فيه خدماتك/منتجاتك، فإنه من الأهمية بمكان أن تُعَظّم الفرص المحتملة للأرباح، وتقلل من المخاطر التي تنطوي عليها مثل هذه المشاريع.  هذا بالضبط ما نسعى أن نقوم به لعملائنا في فلفل كوميرس.لذلك فإنه قبل أن تشرع في البدء في إطلاق متجرك الإلكتروني يجب أن تتأكد من تواجد 5 نقاط أساسية سيكون لها بالغ الأثر في تعظيم ربحيتك المحتملة من هذا المتجر: –          تعدد وسائل الدفع: هي من النقاط الأولية والأساسية التي ينظر فيها أي مشتري أعجبه منتجك/خدمتك .. فهو يقوم بالبحث في وسائل الدفع المتعددة التي توفرها في متجرك الإلكتروني. حينما تقوم بتصميم خدمات متجرك الإلكتروني، ضع في ذهنك أن تعرض على المشتري بوابات دفع متعددة. استخدام بوابة دفع تحوز ثقة المشترين، قطعًا ستعظم من إيرادات موقعك.–          سهولة التجول وتحديد الموقع: لو كانت الصفحة الرئيسية لموقعك مربكة وبها الكثير من الأشياء، فلن يمضي وقت طويل حتى يضغط المشتري على علامة (×) أعلى يمين الصفحة للخروج من الموقع. قم بعمل شكل وتقسيم الموقع بشكل سهل مريح للعين، حتى لا يشعر الزائر بمشقة حال رغبته الذهاب إلى أي صفحة من صفحات الموقع. الروابط المخصصة التي تقوم بنقل الزائر من مكان ما إلى مكان آخر، تعتبر من أنجح الوسائل المجربة والمختبرة والمحببة لسهولة الإبحار في الموقع.–          اجعل متجرك صديقًا لمحركات البحث SEO: لتحقيق نجاح حقيقي لخدمات متجرك الإلكتروني، فإن تهيئة الموقع لمحركات البحث، ليس اختيار، بل هو عنصر أساسي يجب أن تضعه في اعتبارك. استخدم الأكواد المناسبة، والكلمات المفتاحية الصحيحة المقصودة التي يستخدمها الباحث عبر محركات البحث بالفعل، وليس تلك التي تراها أنت .. تلك الكلمات المفتاحية التي يجب أن يتم أرشفتها عن طريق عناكب محركات البحث. معظم المستخدمين لا يقومون بزيارة المتجر الإلكتروني بصورة مباشرة، ولكن يفضلون أن يبدأوا بعمل بحث والسماح لجوجل باختيار أفضل النتائج لهم، ثم الذهاب لاختيار النتيجة المناسبة. وبالتالي يجب أن تكون كل منتجاتك مؤرشفة بشكل صحيح، وأن يتم عمل تهيئة ودودة لموقعك مع محركات البحث. –          اجعل عربة الشراء بارزة ومرئية: اجعل عربة الشراء تلمع في عيون مشتريك بدون أن تسبب لهم أي إزعاج .. يجب أن يتم وضع عربة الشراء في موضع جذاب بشكل يجعلها تخاطب المشتري بأن يتخذ إجراء إيجابي، وأن يقوم بتحويل مشترواته من خانة الإعجاب إلى عربة الشراء. وعلاوة على ذلك فإن الخصومات الجذابة، والهداية المجانية سوف تدفع المشتري لا محالة إلى وضع أي منتج في عربة الشراء ليستفيد من تلك الفرصة. دائمًا تأكد من أن يكون السعر واضحًا وفي نفس الوقت ضع الخصم بشكل بارز حتى تجذب انتباه الزائر.–          الدعم الفني: اعط المشتري فرصة واسعة لكي يزيل أي شك يساوره بشأنك، عن طريق خدمة دعم فني متميزة تعمل بشكل متصل 24×7. بالتأكيد أنت لا ترغب في فقدان عميل لأنه لم يستطع الوصول إليك أو الحصول على أجوبة لاستفساراته.ما رأيك؟ هل توافقني الرأي؟ هل لديك تجارب أو خبرات أخرى في التجارة الإلكترونية؟ شاركنا بها. 