كاسيو تكشف عن أول آلة حاسبة علمية باللغة العربية في العالم 

 كشفت شركة كاسيو الشرق الأوسط، صباح أمس الاثنين وخلال المؤتمر الصحفي الذي عقد في فندق المروج روتانا بدبي، عن أول آلة حاسبة علمية قياسية بشاشة عرض باللغة العربية في العالم. وتعد الآلة الحاسبة الأولى على الإطلاق التي تحتوي على واجهة عربية مطورة في غاية الأهمية لمنطقة الشرق الأوسط ومن المنتظر أن يستفيد منها أكثر من 2 مليون طالب على مستوى المنطقة، تتوفر الآلة الحاسبة الجديدة في أسواق المنطقة خلال شهر إبريل المقبل.وتقدم الآلة الحاسبة ClassWiz fx-991ARX فوائد الآلة الحاسبة العالمية المعاصرة لطلاب المنطقة في المراحل المتوسطة والمتقدمة، لتسهل علي الطلاب عالم العمليات الحسابية العلمية باللغة العربية. وتشتهر كاسيو بأنها رائدة السوق العالمي في قطاع الآلات الحاسبة وذلك من شأنه أن يعزز من مكانتها أكثر في المنطقة.وأوضح تسونيو ناجاي، المدير الإداري في كاسيو الشرق الأوسط: ” قام فريق العمل في قسم الأبحاث لدى كاسيو بدراسة اللغة العربية والأحرف بعناية لتقديم منتج يتناسب مع احتياجات القطاعات التعليمية والجامعات في المنطقة، تجعل تشكيلة ClassWiz من الآلات الحاسبة قوة العمليات الحسابية العلمية في متناول الطلاب على مستوى المنطقة بلغتهم الأم. وسوف تزيد الواجهة العربية التي تم تطويرها خصيصا لطلاب هذه المنطقة من سهولة عالم الحسابات والعلوم بشكل صوري أكثر للطلاب الذين يتحدثون العربية. كما تعد تشكيلة المنتجات المبتكرة هذه دليلا على الأهمية التي نوليها لهذه المنطقة كواحدة من أكثر أسواقنا أهمية”. وتدعم كاسيو تعليم الحساب من خلال تشكيلتها المتنوعة من الآلات الحاسبة العلمية التي تتضمن موديلات قياسية قادرة على حل العمليات الحسابية المعقدة والموديلات القابلة للبرمجة المزودة بوظائف برمجة وموديلات صورية تجمع بين وظائف المدخلات الصورية ووظائف البرمجة.ويتميز موديل ClassWiz fx-991ARX الجديد بشاشة عرض FSTN عالية النقاوة بـ 12,096 نقطة – ما يقرب من أربعة أضعاف الـ 2,976 نقطة التي تقدمها موديلات كاسيو السابقة وهي أول آلية حاسبة علمية قياسية بقائمة وإرشادات عربية.وتسهّل شاشة العرض عالية النقاوة من عرض الأشكال الرقمية والرموز كما تقلل ClassWiz fx-991ARX من بنود القائمة المختصرة والإرشادات، ما يسهّل من فهم إرشادات ومعلومات الاستخدام على الشاشة حتى على المبتدئين. كما تم تزويد هذه الآلة الحاسبة العلمية بوظيفة جدول البيانات المفيدة لإدخال صيغ متكررة ودراسات الإحصائيات والتي أصبحت أكثر أهمية في السنوات الأخيرة في الخلفيات التعليمية. وهذا يعني أن ClassWiz fx-991ARX يمكن استخدامها للعمليات الحسابية التي توجد في أحدث الكتب الدراسية وفي عمليات حسابية أكثر تعقيدا مما كانت عليه في الموديلات السابقة.تشتمل ClassWiz fx-991AR X على وظيفة يمكنها عرض رسم بياني على جهاز ذكي مثل الهاتف الذكي أو الحاسوب اللوحي. وهذا يمكّن من تحويل الصيغ الرقمية التي يتم إدخالها إلى الآلة الحاسبة إلى شفرة الاستجابة السريعة QR. ويمكن للمستخدمين عرض الرسوم البيانية على أجهزة ذكية بقراءة شفرة الـ QR للدخول إلى موقع الكتروني متخصص. كما يمكن استخدام هذه الوظيفة لعرض قائمة مستخدم الآلة الحاسبة على أي جهاز ذكي.وباستخدام العرض عالي النقاوة رفعت كاسيو مستوى واجهة المستخدم في آلاتها الحاسبة ما يسمح باستعراض الأيقونات بشكل أوضح وأسهل للقراءة على شاشة القائمة. علاوة على ذلك، يمكن لـ  ClassWiz fx-991ARX إجراء العمليات الحسابية المتطورة مثل حسابات التفاضل، العمليات الخطية والكمية، حسابات المصفوفات 4×4، والمعادلات المتزامنة المتغيرة 4. يتوفر الموديل الجديد بنظام طاقة ثنائي يجمع بين البطارية والخلايا الشمسية. الجدير بالذكر أن كاسيو تنوي إطلاق ثلاثة موديلات إضافية من الآلات الحاسبة العلمية القياسية مزودة بنفس العرض عالي النقاوة.