هواوي تتوقع ارتفاع إيراداتها بالرغم من التدقيق الدولي 

 توقعت شركة هواوي تكنولوجيز حدوث قفزة بنسبة 21 في المئة على أساس سنوي. في إيرادات 2018، مما يمثل أسرع وتيرة نمو في قطاع التكنولوجيا في الصين خلال عامين بالرغم من ارتفاع الأسعار العالمية، كما تظهر هذه القفزة التسارع الحاد في نمو مبيعاتها بالرغم من الصعوبات والتدقيق الدولي الذي واجهته الشركة الصينية هذا العام ومكافحتها لتبديد المخاوف المتزايدة بشأن أعمالها وأمن منتجاتها، وتقدر أكبر شركة تقنية في الصين من حيث المبيعات تحقيقها لما يصل إلى 108.5 مليار دولار من العائدات لعام 2018، وهو العام الذي شحنت فيه أكثر من 200 مليون هاتف لتتخطى شركة آبل في تصنيفات السوق العالمية.وبدا نائب رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لشركة هواوي بالتناوب غاو بينغ Guo Ping واثقًا في خطاب نهاية العام الذي نشر اليوم الخميس، وتعهد بمضاعفة جهود الشركة لأخذ مكانتها كرائدة في ثورة شبكات الجيل الخامس 5G، وكرر غاو بينغ عددًا من التصريحات التي أدلى بها كين هو Ken Hu، نائب رئيس مجلس إدارة شركة هواوي والرئيس التنفيذي للشركة بالتناوب ورئيس مجلس إدارة شركة Huawei Technologies USA، في الأسبوع الماضي خلال اجتماع نادر مع وسائل الإعلام الدولية.وجاء هذا الاجتماع في الوقت الذي تحولت فيه شركة هواوي، والتي تعد أكبر صانع لأجهزة الاتصالات في العالم وثاني أكبر شركة للهواتف الذكية، إلى نقطة خلاف كبيرة بالنسبة للولايات المتحدة الأمريكية ومخاوفها من الهيمنة الاقتصادية والتكنولوجية الصينية، كما أعرب العملاء الرئيسيون للشركة مثل أورانج Orange الفرنسية ودويتشه تليكوم Deutsche Telekom الألمانية وبريتيش تيليكوم BT البريطانية عن مخاوفهم بشأن معدات هواوي، بالإضافة إلى الحظر الحالي في أستراليا ونيوزيلندا والولايات المتحدة. وقال غاو بينغ في رسالة نشرت على أحد حسابات هواوي الرسمية على منصة WeChat: “لا يمكن أن تمنعنا الصعوبات من التقدم. بغض النظر عن كيفية تغير الوضع حولنا، فإن إستراتيجيتنا لعمليات الشراء، خاصة فيما يتعلق بالموردين الأمريكيين، لن تتغير”، وأضاف أن منع شركة هواوي من المشاركة في مختلف أسواق شبكات الجيل الخامس 5G يشبه لعبة NBA بدون كل النجوم، حيث لا يمكنك اللعب بأعلى المعايير الفنية الممكنة.وتأتي ردة الفعل المعاكسة ضد شركة هواوي لتشكل منعطفًا حرجًا بالنسبة للشركة التي لديها طموحات في أن تكون رائدة في مجال شبكات الجيل الخامس، وهي تقنية من المتوقع أن تشغل عددًا كبيرًا من الأجهزة من الهواتف الذكية إلى السيارات، وقالت الشركة إنها وقعت 26 صفقة لشبكات الجيل الخامس 5G مع شركات المحمول العالمية، وشحنت أكثر من 10 آلاف محطة أساسية.وحذر نائب رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لشركة هواوي بالتناوب من أن استبعاد منتجات هواوي هو ببساطة حذف لأفضل التقنيات، وقد انبثقت هذه المخاوف في الخطاب العام بعد احتجاز المديرة المالية لشركة هواوي وابنه مؤسس الشركة Ren Zhengfei، منغ وانزو Meng Wanzhou، في كندا بسبب مزاعم بأنها ساعدت في انتهاك العقوبات الأمريكية المفروضة على إيران. ويدرس الرئيس الأمريكي دونالد ترامب إمكانية إصدار أمر تنفيذي خلال العام الجديد يمنع جميع الشركات الأمريكية من استخدام معدات شركة هواوي وزد تي إي ZTE، وذلك بحسب ما نقلته وكالة رويترز عن مصادر غير محددة، وردت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الصينية هوا تشونايينغ Hua Chunying على التقرير بقولها إن الدول يجب أن توفر حقائق لتبرير مخاوفها بشأن الأمن الإلكتروني.