شركة آي بي إم تعتزم طرح بيئة عمل تدعم تنسيق المستندات المفتوحة 

 أعلنت شركة آي بي إم مؤخرًا عن اعتزامها تعزيز تنسيق المستندات المفتوحة (ODF) من خلال الإصدار المقبل من تطبيق Workplace Managed Client.حيث سيتضمن البرنامج المقرر طرحه في أوائل عام 2006 دعمًا لإمكانية استيراد وتصدير وإعادة كتابة الملفات المحفوظة بتنسيق المستندات المفتوحة. كما سيتضمن أيضًا دعمًا لمعالجة البيانات ورسوم العروض التقديمية وجداول البيانات، علاوة على دعم تنسيق ملفات مايكروسوفت أوفيس.وصرح المتحدث الرسمي باسم شركة آي بي إم أن السر وراء هذا القرار هو إقبال العديد من الاقتصاديات المزدهرة مثل الصين والبرازيل والهند بالإضافة إلى بعض المقاطعات مثل ولاية ماستشوستس الأمريكية، على تبني تنسيق المستندات مفتوحة المصدر. الأمر الذي من شأنه تهديد مكانة برنامج مايكروسوفت أوفيس الذي تربع طويلاً على قمة التطبيقات التحريرية. وأشاد المتحدثون باسم شركة آي بي إم بالمنتج الجديد قائلين أن أكثر ما يميز تنسيق المستندات مفتوحة المصدر هو صلاحية الوصول التي يُعتمد عليها للبيانات الشخصية. هذا فضلا عن ميزة التحديث المجاني للبرنامج بدلاً من دفع مبالغ طائلة للحصول على الترخيص كل عدة سنوات لتحديث البرامج التي سبق وأن اشتراها المستخدم.يذكر أن شركة آي بي إم ليست أول من أقدم على تطوير البرامج التي تدعم تنسيق المستندات المفتوحة، بل سبقتها شركة صن مايكروسيستم والتي طرحت كلا من برنامجي StarOffice وOpenOffice.org.