تجولوا في أرجاء "دبي مول" بسهولة أكبر مع إضافات جديدة ومبتكرة لتطبيقه الإلكتروني 

 أطلق “دبي مول“، الذي يعد أبرز وجهات التسوق والترفيه التي طورتها شركة “إعمار مولز”، خاصية جديدة أضيفت إلى تطبيقه الإلكتروني الخاص، قال إنه يعزز سهولة تجول الزوار في أرجاء المركز واستكشاف أكثر من 1200 متجر وما يزيد عن 200 مطعم ومقهى إضافةً إلى طيف واسع من المرافق والمعالم الترفيهية التي يعد أحدثها المجسم العملاق لـ “برج خور دبي” الذي يتوسط القاعة الرئيسية “جراند أتريوم”.ويتوفر التطبيق للأجهزة التي تعمل بنظام آي أو إس أو أندرويد، ويتيح للمستخدمين ببساطة إدخال اسم المتجر أو المطعم الذي يودون التوجه إليه، ليرشدهم بسلاسة إلى وجهتهم باستخدام تقنية تحاكي نظام تحديد الموقع الجغرافي GPS ولكن من داخل المركز هذه المرة. ويُعرف “دبي مول” بأنه سبّاق في اعتماد التقنيات الرقمية التي تثري تجربة الزوار، فبالإضافة إلى خدمة الإنترنت المجانية في كافة أرجائه، يركز المول على توظيف الأدوات الرقمية الحديثة التي تضفي قيمة حقيقية على كافة المستويات. وعلى سبيل المثال، يقدم التطبيق للمستخدمين معلومات شاملة بشأن “دبي مول” ومتاجره ومرافقه المتنوعة، ويمتاز أيضًا بسهولة استخدامه. ويمكن للزوار الحصول على جميع المعلومات التي يحتاجونها بشأن متاجرهم المفضلة، والاطلاع على أحدث الفعاليات والعروض الترويجية، إضافة إلى شراء التذاكر الخاصة بالمراكز الترفيهية والخدمات الأخرى.  وتتضمن مجموعة الوجهات التي يمكن للمتسوقين زيارتها المجسم الجديد لـ “برج خور دبي”، حيث يتم حاليًا تنظيم عروض يومية تتضمن حقائق توصف بأنها مذهلة عن هذا الصرح العالمي المرتقب، عبر 16 شاشة LED تقدم شرحًا بصريًا حول تصميم البرج ومراحل تطويره. وتم إعداد المجسم من قبل فريق من الخبراء والمهندسين، وهو مصنوع من الألمنيوم مع واجهة خارجية تم إعدادها باستخدام تقنيات الطباعة ثلاثية الأبعاد. ويصل وزن المجسم إلى 3 آلاف كيلوجرام، واستغرق إنجازه 4 آلاف ساعة عمل. ولا يتطلب استخدام نظام تحديد المواقع الجديد سوى تحميل تطبيق “دبي مول” المجاني، واختيار الوجهة المطلوبة، ليقوم التطبيق بإرشاد المستخدمين إلى المكان المحدد! ويمكن الحصول على التطبيق من آب ستور وجوجل بلاي.