تأجيل اطلاق سامسونج جالكسي تاب بشاشة AMOLED 

 قررت سامسونج تأجيل مخططها بشأن استخدام شاشات AMOLED  في الأجهزة اللوحية هذا العام، وذلك بعد أن صرحت مسبقًا بأنه سيتم تزويد أجهزة جالاكسي تاب اللوحية بشاشات AMOLED  7 بوصة في منتصف عام 2011. حيث صرح أحد كبار المسئولين بالشركة لصحيفة ddaily الكورية، بأن سامسونج لا تعتزم استخدام شاشات AMOLED  الخارقة أو شاشات AMOLED Plus في أي من أجهزتها اللوحية المنتظر إطلاقها هذا العام. ومن المرجح أن يكون السبب وراء ذلك هو تأخير خط الإنتاج المسئول عن تصنيع شاشات AMOLED .ومن المقرر أن يبدأ المصنع الجديد العمل هذا العام، حيث سيعمل على إنتاج شاشات AMOLED  بحجم 7 بوصة وأكبر، فضلًا عن إنتاج شاشات أصغر لأجهزة PMP (مشغلات الوسائط الشخصية/ أجهزة المالتيميديا) والهواتف الذكية. ويضاف إلى تأخر خط الإنتاج أن زلزال اليايان المدمر وفقًا لتقديرات سامسونج قد يؤدي إلى تأخر إطلاق الأجهزة المتوقع إطلاقها حتى ثلاثة أشهر، إذ أدى أيضًا إلى وجود نقص في إنتاج رقائق سامسونج. تجدر الإشارة إلى أن سامسونج كانت قد عرضت نموذج لأجهزة جالاكسي تاب المزودة بشاشات AMOLED   في نوفمبر/ تشرين الثاني 2010، بعد أسابيع قليلة من إطلاقها النموذج الأصلي الذي يستخدم شاشات LCD للبيع في الولايات المتحدة الأمريكية. وتوقعت الشركة أن يبدأ إنتاج جالاكسي تاب بشاشات AMOLED في عام 2011.