"زيروكس" تطرح منتجًا جديدًا لتحرير الوثائق عن بُعد عبر الانترنت 

 أعلنت “إكس.إم. باي” (XMPie)، وهي إحدى شركات “زيروكس” (Xerox) المتخصصة في برمجيات إدارة الاتصالات الفردية، عن منتجها الجديد “يو-إيديت إتش.دي.” (uEdit HD)، وهو الجيل الجديد من “يو-إيديت” الحل المتخصص في تحرير الوثائق ذات صيغة XLIM.ويعمل هذا التطبيق بصيغة HTML5، وبذلك فإنه، وبحسب الشركة، يضيف الصورة والدقة المتفاعلة إلى النص، والرسومات والصور والتي كانت إلى وقت قريب مرتبطة مع حلول النشر المحترفة فقط. وحيث أنه تمت إعادة هندسة برمجته على صيغة HTML5 الأصلية، فإن تطبيق “يو-إيديت اتش.دي” يتجاوب مع الطلبات المتزايدة للحلول المهيأة للأجهزة المتنقلة نتيجة انتشار استخدام الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية.كما يتوفر بنسخة مستقلة لمطوري البرامج المخصصة التي تتطلب تحريرًا للوثائق عن بُعد عبر الانترنت. وبذلك يقوم بتمكين زوار بوابة-الويب من إجراء تغييرات  للشكل العام والتصميم لنموذج وثيقة ديناميكية ما، من خلال واجهة تفاعل مفعلة عبر الويب. ووعدت الشركة بإطلاق uEdit HD و XMPie uStore 8 في الربع الأول من عام 2014 مجانًا، لكل عملاء uStore الحاليين ولديهم اتفاقية صيانة ودعم.