إطلاق "المواجهة".. أول لعبة مسابقات اجتماعية عربية على أجهزة iOS 

 أطلقت شركة ألفا آبس؛ وهي شركة عربية مختصصة بإنتاج تطبيقات الهاتف المحمولة ومقرها أبوظبي، تطبيقها الجديد “المواجهة“، وهو عبارة عن لعبة مسابقات اجتماعية، الأولى باللغة العربية، وذلك لأجهزة آيفون العاملة بنظام تشغيل iOS.ويمكّن التطبيق المستخدمين من الدخول عن طريق حساباتهم على فيس بوك للتنافس مع أصدقائهم في الإجابة على أكثر من 12000 سؤال ثقافي مختلف، ويمكن لهم أيضًا اختيار موضوعات محددة للتنافس بها، مثل الجغرافيا والتاريخ والرياضة والتكنولوجيا والأدب والموسيقى والطب وبعض التنصيفات الأخرى.وفي تصريحٍ خاص للبوابة العربية للأخبار التقنية، قال سائد غوراني؛ المسؤول عن إدارة المنتج وأحد مطوريه، بأن تنفيذ اللعبة استغرق ثلاثة أسابيع، وبأنهم يعملون على دراسة رأي اللاعبين للتعرف على نمط الأسئلة التي عليهم إضافتها في المستقبل، مع الإشارة إلى أنه سيتم إضافة أسئلة جديدة بشكلٍ دوري. وأضاف بأن نسخة أندرويد من تطبيق المواجهة يتم العمل عليها، ومن المخطط أن يتم اطلاقها خلال الأسبوع الثاني من الشهر القادم.ويتمتع تطبيق المواجهة بواجهات جميلة وجذابة، ويقدم العديد من الخيارات والميزات، ويتيز بطابعه الاجتماعية وبفكرة تنفيذ هذا الأمر، حيث لا يتطلب من الطرفين أن يلعبا في الوقت ذاته، وإنما يمكن اتمام الجولة وانتظار الطرف الآخر ليدخل ويكمل الجولة ومن ثم يختار نمط الجولة التالية وهكذا.ويتيح التطبيق إمكانية اقتراح إضافة أسئلة جديدة ضمن تبويب خاص بذلك، حيث يتم اختيار التصنيف المناسب ومن ثم كتابة السؤال والأجوبة الخاصة به. ورغم كون التطبيق مجاني، إلا أن هناك بعض الميزات التي يمكن الحصول عليها عن طريق الدفع، وهي إمكانية إحصائيات مفصلة ومشاركتها، واختيار خلفية المواجهة، بالإضافة إلى تجنب ظهور الإعلانات ضمن التطبيق. وصرّح أيهم غوراني؛ الرئيس التنفيذي لشركة ألفا آبس، بأنه طالما أحب الناس برامج المسابقات على أقنية التلفاز، ولهذا تم تقديم تطبيق المواجهة لنقل الحماسة إلى أجهزة الهاتف، مع إمكانية التنافس مع الأصدقاء والعائلة.وأضاف بأن إمكانية الربط مع فيس بوك تسمح للاعبين بالتنافس مع من يعرفونهم، بالإضافة إلى إمكانية معرفة ترتيبهم ضمن شبكتهم الاجتماعية، وأي تصنيف تميزوا به عن غيرهم.ويمكن تحميل التطبيق من متجر آبل للتطبيقات، ويستطيع كل لاعب أن يختار اللعب ضد أصدقائه أو لاعبين آخرين لا يعرفهم من أنحاء العالم، وكل مواجهة تتألف من خمس جولات، وكل جولة تضم ثلاثة أسئلة، ويمكن للاعبين اختيار موضوع لكل جولة من أصل 12 موضوع أساسي، وعلى اللاعبين اختيار الاجابة الصحيحة للسؤال من أصل 4 أجوبة.         