سامسونغ تطلق شاشة العرض 550 Series 

 أعلنت سامسونج للإلكترونيات عن إطلاق شاشة العرض550 Series بتقنية LED والمزودة بتكنولوجيا منفذ الوضوح العالي المحمول Mobile High-Definition Link في دولة الإمارات العربية المتحدة.وباستخدام تكنولوجيا MHL يمكن توصيل شاشة العرض الجديدة مباشرة إلى الهواتف الذكية لعرض المحتوى عالي الوضوح والألعاب وتصفح الإنترنت وإعادة شحن الجهاز المحمول دون الحاجة إلى أية وصلة أخرى.ويمكن للمستخدمين توصيل هواتفهم الذكية الداعمة لتقنية MHL إلى شاشة العرض 550 Series بتقنية LED من سامسونج باستخدام سلك MHL المرفق، حيث يمكنهم مشاهدة محتوى أجهزتهم المحمولة بتقنية الوضوح العالي Full HD عبر شاشة العرض 550 Series التي يبلغ قياسها 27 بوصة ، وذلك بمجرد الضغط على الزر المخصص والموجود على لوحة التحكم الأمامية للشاشة. و قال أنوبام بيرلا، رئيس وحدة الأعمال في سامسونج الخليج للإلكترونيات، وحدة العرض المرئي، أنه ومن خلال تكنولوجيا MHL المبتكرة، تعتبر شاشة العرض 550 Series بتقنية LED من سامسونج بمثابة الجيل الجديد من تجربة مشاهدة محتوى الأجهزة المحمولة المتصلة للمستهلكين في دولة الإمارات العربية المتحدة.وتوفر تكنولوجيا منفذ الوضوح العالي المحمول للمستخدمين إمكانية مشاهدة محتويات أجهزتهم المتنقلة بجودة صورة ممتازة وعلى شاشة أكبر حجماً. ولضمان جودة ممتازة للصورة، تتضمن شاشة العرض الجديدة تكنولوجيا Mega DCR التي تقدم نسبة تباين متفوقة وألواناً أكثر وضوحاً ولوناً أسوداً أكثر عمقاً وصوراً أكثر دقة.وتأتي شاشة العرض 550 Series بتقنية LED من سامسونج مزودة بمكبرات صوت بنظام ستيريو 5W ثنائي القنوات لتمكين المستخدمين من الاستمتاع بجودة صوت عالية. وتعمل مكبرات الصوت المدمجة على الحد من الحاجة إلى مكبرات صوت خارجية، وبالتالي إتاحة المجال للمستخدمين للاستفادة القصوى من مساحة مكاتبهم. تتمتع الشاشة بتصميم أنيق و خيارات اتصال متنوعة تمكّن المستهلكين من الحصول على بتجربة مشاهدة متكاملة وشاملة. فتأتي هذه الشاشة مزودة بمنفذ D-Sub(VGA) ومنفذين HDMI، أحدهما مصمَّم لوصلة MHL ليتمكن المستخدمون من توصيل الكمبيوتر الشخصي والهاتف الذكي وجهاز سمعي بصري (AV) آخر في نفس الوقت.يُذكر أن شاشة عرض 550 Series بتقنية LED من سامسونج ستتوفر في كافة المتاجر الرائدة للبيع بالتجزئة في دولة الإمارات العربية المتحدة بسعر 1499 درهم.