سلسلة جديدة من أجهزة الكمبيوتر الكفية من شركة لينوفو 

 أطلقت شركة لينوفو سلسلة جديدة من أجهزة الكمبيوتر الكفية ThinkPad Z60 ذات الشاشات الكبيرة في طرازين متميزين (Z60m وZ60t). تم تصميم الأجهزة المتحركة لتناسب احتياجات مستخدمي الأعمال الصغيرة الذين يعتمدون على جهاز واحد متحرك لمتطلبات المنزل والعمل.ويتميز الطراز الأول (Z60m) بشاشة مقياسها 15.5 إنش، وسمكها 1.1 إنش يزن الجهاز 4.2 رطل. بينما يعتبر الطراز الآخر (Z60t) هو أخف الأجهزة الكفية من فئته من حيث الوزن ويتميز بشاشة مقياسها 14 إنش.والشيء المتميز حقًا هو دعم الطرازين لقدرات متنوعة وإمكانيات مختلفة تناسب الجميع. فالطراز (Z60m) من الكمبيوتر الكفي الجديد يتميز بإمكانيات متنوعة مثلاً Intel Mobile Pentium M 740 (بالتردد 1.7 غيغاهرتز) وP M 750 (بالتردد 1.86 غيغاهرتز) وP M 760 (بالتردد 2.0 غيغاهرتز) وP M 770 (بالتردد 2.13 غيغاهرتز) أو Celeron M 360 (1.4غيغاهرتز) أو Celeron M 370 (1.5 غيغاهرتز) كما تختلف سعة الذاكرة به وتبدأ من 256 ميغابايت وتصل إلى 2 غيغابايت وتبلغ مساحة القرص الصلب ما بين 40غيغابايت إلى 100 غيغابايت. ويدعم الجهاز أنواع مختلفة من شرائح الفيديو والجرافيك وأنواع مختلفة من المحركات (CD-ROM) وDVD وCD-RW/DVD أو CD-RW/DVD-R. وللتعرف على المزيد من خصائص الأجهزة يمكنك زيارة موقع لينوفو lenovo.com أو موقع شركة أي بي إم ibm.com