الإعلان عن الأسعار النهائية لنظام ويندوز 8 

 بدأ متجر Newegg على الإنترنت بتلقي الطلبات المسبقة لنظام التشغيل ويندوز 8 مع قرب موعد إطلاقه رسمياً، وقد كشف الموقع عن بعض التفاصيل المتعلقة بأسعار إصدارات ويندوز 8 وأشكال أغلفتها التي لم تعلن مايكروسوفت عنها بعد. وقد أعلن الموقع عن عدة إصدارات من ويندوز 8 وهي:– نسخة ويندوز 8 الاحترافية الخاصة بالترقية من إصدارات أقدم (Windows 8 Professional Upgrade) بسعر 69.99 دولار أمريكي (مع توفير 130 دولار) – نسخة ويندوز 8 الاحترافية (Windows 8 Pro Pack) التي يستطيع المستخدم تحميلها من الإنترنت بحيث يحصل لدى طلبه الترخيص على بطاقة تحتوي على مفتاح المنتج بسعر 69.99 دولار – نسخة ويندوز 8 الخاصة بالشركات المصنعة لأجهزة الكمبيوتر (Windows 8 OEM) بسعر 99.99 دولار – نسخة ويندوز 8 الاحترافية الخاصة بالشركات المصنعة لأجهزة الكمبيوتر (Windows 8 Pro OEM) بسعر 139.99 دولاروتجدر الإشارة إلى أن إصدارات ويندوز 8 المدعوة OEM ستتوفر بإصداري 32 و64 ويقدم Newegg تخفيضاً بمقدار 10 دولارات عن كل طلب شراء يقوم به العميل قبل إطلاق ويندوز 8 رسمياً، حيث سيتلقى رسالة على بريده تعلمه بعرض التخفيض بعد قيامه بتسجيل الطلب. وقد أرفق الموقع صوراً ضمن العروض الخاصة بويندوز 8 تظهر شكل الغلاف الذي ستطرحه مايكروسوفت مع إصدارات نظام التشغيل الجديد، كما قالت مايكروسوفت أنها ستطرح نظام التشغيل للبيع ضمن خمسة أشكال مختلفة من الأغلفة.         وأعلنت مايكروسوفت مؤخراً أنها ستقدم عرضاً لفترة محدودة يمكن للمستخدم من خلاله الحصول على نسخة قابلة للتحميل من الإنترنت من ويندوز 8 الخاصة بالترقية بسعر 40 دولار، حيث سينتهي هذا العرض في 31 كانون الثاني/يناير من عام 2013. إضافة إلى أن كل من يقوم بشراء حاسب جديد مزود بنظام ويندوز 7 في الفترة الواقعة بين 2 حزيران/يونيو من عام 2012 و31 كانون الثاني/يناير من عام 2013 سيحصل على فرصة لترقية نظام التشغيل لديه إلى ويندوز 8 بسعر 14.99 دولار.وكما يبدو فإن أسعار إصدارات OEM من ويندوز 8 لم تتغير عن نظيراتها السابقة من ويندوز 7، ويقدم موقع Newegg مجموعة إصدارات OEM من ويندوز 7 بسعر 99.99 دولار لنسخة Windows 7 Home Premium، وبسعر 139.99 دولار لنسخة Windows 7 Professional. والفارق الوحيد بين تسمية الإصدارات لكل من ويندوز 7 وويندوز 8 هو أنه تم إلغاء تسمية Ultimate من ويندوز 8، حيث أن إصدار Professional من ويندوز 8 هو تماماً كإصدار Ultimate من ويندوز 7 المعروض بسعر 189.99 دولار للبيع على الموقع. وبالعودة إلى السعر الخاص بإصدار ويندوز 8 للترقية يلاحظ ذكر ملاحظة (مع توفير 130 دولار)، مما يعني أن هذا السعر مطروح لفترة محدودة، وقد يرتفع السعر بعد مدة إلى حدود 199.95 دولار. ويلاحظ مما ذكر مسبقاً أنه لن تتوفر جميع إصدارات ويندوز 8 كاملة للشراء، وبدلاً من ذلك ستسمح مايكروسوفت بأن يقوم المستخدم بشراء نسخة من إصدار OEM ويقوم بتنصيبها على حاسب جديد أو على جهاز افتراضي وأن يستفيد من حقوق الاستخدام الشخصي الخاصة بالترخيص في إصدار OEM. وستوفر هذه العملية الكثير من المال على المستهلك، حيث يمكنه شراء رخصة كاملة من Windows 8 Pro بسعر 140 دولار بدلاً من شراءه حزمة كاملة بسعر 275 دولار كما كانت الحال في الإصدارات السبقة من ويندوز.