"سامسونج" تكشف عن أول طابعة "أندرويد" في العالم 

 كشفت شركة “سامسونج” في حدث خاص على هامش مشاركتها في معرض “إيفا برلين 2014” IFA 2014 المقام حاليًا بالعاصمة الألمانية، برلين، عما قالت إنها أول طابعة تعمل بنظام التشغيل “أندرويد” في العالم.وتنتمي الطابعة الذكية الجديدة التي تحمل اسم “سمارت ملتي إكسبريس” Smart MultiXpress إلى سلسلة الطابعات متعددة الوظائف MFP الموجهة لقطاع الأعمال.وقالت الشركة إن هذه الطابعة لا تحتاج إلى حاسوب للتحكم بها وإعطائها الأوامر لأن نظام التشغيل “أندرويد” سيفي بالغرض، حيث طورت “سامسونج” واجهة النظام وأضافت المستلزمات المكتبة للطابعة تحت اسم “سمارت يو إكس سنتر” Smart UX Center.        وأضافت “سامسونج” أن شاشة الطابعة اللمسية والتي تأتي بقياس 10.1 بوصات، تتيح للمستخدمين البحث والطباعة من متصفحات الإنترنت و البريد الإلكتروني والصور والخرائط وغيرها من المحتويات، دون الحاجة إلى ربطها بحاسوب أو خادم. كما تتيح الشاشة للمستخدمين معاينة المستندات وتعديلها.وتدعم طابعة “سمارت ملتي إكسبريس” الجديدة، والتي تأتي في عدة طرازات، تقنية الاتصال قريب المدى “إن إف سي” NFC لإمكانية التحكم عبر الهاتف الذكي، كما أنها تدعم ميزة المهام المتعددة ،حيث من الممكن أن يتحكم فيها أكثر من مستخدم لمسح وطباعة المستندات.ويأتي الإعلان عن طابعة “سامسونج” الجديدة بالتزامن مع العديد من المنتجات التي أعلنت عنها الشركة خلال مشاركتها في معرض “إيفا برلين 2014” IFA 2014 الذي يستمر حتى تاريخ العاشر من شهر أيلول/سبتمبر الجاري، مثل “جالاكسي نوت 4” و “جالاكسي نوت إيدج” و “جير في آر”. 