توشيبا تطلق جهازها اللوحي Thrive خلال يوليو المقبل 

 تعتزم شركة توشيبا اليابانية إطلاق جهازها اللوحي الأول Thrive خلال الصيف المقبل تحديدًا في يوليو/ تموز 2011. وقد تردد فيما سبق أن سعر الجهاز سيصل إلى 700 دولارًا. إلا أنه قد تم عرض الجهاز للبيع على صفحة متجر J&R للالكترونيات مقابل 449 دولارًا للجهاز ذو سعة 8 جيجا بايت، قامت الشركة بعدها بإزالة الصفحة وأكدت وجود خطأ في السعر.ولكن على ما يبدو أن توشيبا ستقدم الجهاز بسعر أكثر تنافسية. حيث سيتم بيع الجهاز بسعة 8 جيجا بايت مقابل 429 دولارًا والجهاز بسعة 16 جيجا بايت مقابل 479 دولارًا أما الجهاز بسعة 32 جيجا بايت فسيصل سعره إلى 579 دولارًا.ويعمل الجهاز من خلال نظام تشغيل أندرويد 3.1 Honeycomb ويعتمد على معالج Tegra 2 ثنائي النواة المطور من قبل نيفيديا. ولهواة التصوير فالجهاز مزود بكاميرا أمامية 2 ميجا بيكسل وأخرى خلفية 5 ميجا بيكسل. كما يدعم الجهاز الواي فاي والبلوتوث و HDMI وبه منافذ بالحجم الطبيعي لوصلات  USBومنفذ خارجي لبطاقات الذاكرة SD. فضلًا عن ذلك، فشاشة الجهاز تعمل بتقنية اللمس كما أن به مفتاح لإغلاق اتجاه ودوران الشاشة . ويتضمن الجهاز لوحة مفاتيح (افتراضية) Swype  ويأتي مع الجهاز برنامج Resolution Plus الذي يقوم برفع جودة ودقة وضوح مقاطع الفيديو عند عرضها من خلال التلفزيون. بالإضافة إلى كل ذلك، فالجهاز مزود ببطارية قابلة للإزالة يمكنها العمل حتى 7 ساعات من العمل المتواصل كما يمكن شحن 90% من طاقتها خلال ساعة ونصف فقط.وسيتم فتح الطلب المسبق للجهاز ابتداء من 13 يوليو/ تموز في متجر Best Buy وغيره من متاجر بيع الالكترونيات الرئيسية، ولكن لن يتم شحن الجهاز حتى 10 يوليو/ تموز. تجدر الإشارة إلى أن الشركة قد أعلنت عن الجهاز لأول مرة في معرض الكترونيات المستهلك.