مايكروسوفت تستحوذ على شبكة التواصل الاجتماعي Yammer 

 أكدت شركة مايكروسوفت اليوم الإشاعات التي تحدثت مؤخراً عن نيتها الاستحواذ على شبكة التواصل الاجتماعي المتخصصة بالشركات Yammer وقالت بأنها أتمت الصفقة بالفعل لقاء 1.2 مليار دولار.ومن المقرر أن ينضم فريق Yammer إلى قسم “مايكروسوفت أوفيس” وسيبقى المشرف الرئيسي على الفريق هو المدير التنفيذي الحالي للشركة “ديفيد ساكس”. وأضافت مايكروسوفت بأن Yammer ستستمر بتقديم خدمتها بشكل منفصل وستتابع التزامها بالبساطة والإبداع عبر المنصات المختلفة. وأضافت الشركة في بيانها الصحفي بأنها ستسرّع من عملية تبنّي تقنيات Yammer ضمن مشاريع الشركة مثل مايكروسوفت شيربوينت وأوفيس 365 ومايكروسوفت دايناميكس وسكايب.وتقدم Yammer التي تم إنشاؤها في العام 2008 منصة شبيهة بفيسبوك لكنها مخصصة للشركات، حيث تسمح للموظفين بنشر الأخبار والروابط وطرح الأسئلة، وتوفر ميزات أساسية مجانية وميزات مدفوعة. وتستخدم أكثر من 200 ألف شركة حول العالم خدمات Yammer التي جمعت في فبراير الماضي 85 مليون دولار من التمويل. 