أفضل تطبيقات أندرويد لهذا الأسبوع [03/05/2015] 

 تبادل النصوص بين أندرويد والحاسب – Google Chrome to Phoneتسعى شركة جوجل بشكل دائم إلى توفير نوع من التكامل بين نظام أندرويد والحواسب، ولهذا الغرض قامت بتوفير تطبيق Google Chrome to Phone المجاني والذي من خلاله يُمكن تبادل الروابط والنصوص بين الهواتف والحواسب، فالمستخدم بحاجة إلى تثبيت التطبيق على الهاتف والإضافة على جوجل كروم وبمجرد الضغط على زر تبادل يتم ارسال النصوص مُباشرةً.  لوحة مفاتيح ذكيّة – Clarity Keyboardلوحات المفاتيح الخارجية ليست شيء جديد في نظام أندرويد، فداخل متجر التطبيقات تتوفر مجموعة كبيرة من لوحات المفاتيح المجانية والمدفوعة والتي تهدف إلى تقديم تجربة استخدام مُميّزة. ويُمكن للمستخدمين تجربة لوحة Clarity Keyboard الجديدة والتي تُركّز على الكتابة فقط مع إزالة جميع عوامل التشتيت، فضلًا عن وجود نظام لتصحيح الأخطاء الإملائية.  تسجيل المكالمات – Yalloبشكل افتراضي يُمكن الضغط على تطبيق الهاتف في أندرويد لإجراء أي مُكالمة بكل سهولة أو البحث عن مُستخدم، لكن تطبيق Yallo المجاني يُقدم ما هو جديد في هذا المجال من خلال توفير أداة لتسجيل المُكالمات مُدمجة بداخله، فبعد تشغيله يُمكن البحث عن المُستخدمين داخل سجل الأسماء أو يُمكن كتابة الرقم لإجراء المكالمة، بعدها يُلاحظ وجود زر Record لتسجيل المكالمة والعودة إليها فيما بعد.   صورة شخصية كرتونية – Bitmojiالوجوه التعبيرية Emoji من أكثر العناصر استخدامًا داخل تطبيقات المحادثة الفورية والشبكات الإجتماعية، فهي تُضيف نوع من التفاعل داخل المحادثات، لذا يُمكن لمستخدمي أندرويد تجربة تطبيق Bitmoji المجاني والذي من خلاله يُمكن الحصول على صورة شخصية كرتونية لاستخدامها داخل الشبكات أو تطبيقات المحادثة الفورية بكل سهولة. تجنّب الاصطدام – Does not Commuteالألعاب على الأجهزة الذكية تُقدم تجربة استخدام مُسليّة لمعظم المُستخدمين، فعلى الرغم من بساطة مبادئها إلا أن المُستخدم يُدمن عليها بسهولة، ولعبة Does not Commute من الألعاب بسيطة المبدأ، لكن مع مرور الوقت تُصبح أعقد، حيث يحتاج المُستخدم إلى تجنّب اصطدام السيارات في بعضها.  تطبيق البوابة العربية للأخبار التقنية بحلّة جديدةأطلقت البوابة العربية للأخبار التقنية تحديث جديد لـ تطبيقها الخاص بأجهزة أندرويد يحمل تصميماً جديداً كلياً ومزايا متقدمة عما كان عليه في النسخة السابقة. 