مستخدمو iOS 6 يعانون من مشاكل في الشبكة اللاسلكية 

 اشتكى العديد من مستخدمي التحديث الأخير لنظام تشغيل آبل iOS 6 من مشاكل في الاتصال عبر الشبكة اللاسلكية “واي فاي” (Wi-Fi) والتي لم تعد تعمل بشكلٍ جيد بعد أن قاموا بتحديث أجهزتهم.وعانى البعض من عدم القدرة على تفعيل الشبكة اللاسلكية بشكلٍ كامل، بينما واجه آخرون عدم القدرة على الاتصال بأيّ شبكة متاحة. ولم ينفع خيار إعادة ضبط إعدادات الشبكة (reset network settings) التي كانت تستخدم عادةً في حال وجود مشكلة في الاتصال، كما لم يتم حتى الآن العثور على طريقة لحل المشكلة بشكلٍ كامل.ويبدو بأن هذه المشكلة قد واجهت عدداً كبيراً من مستخدمي أجهزة آبل، وذلك نظراً لعدد الصفحات التي ناقشت هذه القضية على منتديات الشركة الرسمية والتي وصلت لحدود 100 صفحة من التعليقات. وقد تحدث أحد المستخدمين بأنه قام بتحديث هاتفه آيفون 4 إس عبر الشبكة اللاسلكية (OTA) وبعد الإنتهاء من التحديث، حاول تشغيل “واي فاي” ولكن دون نتيجة، وقام بإعادة تشغيل الهاتف وتفعيل وضع الطيران وإعادته، ولا يزال هاتفه غير قادر على الاتصال بالشبكة اللاسلكية.وهذه ليست المشكلة الأولى التي واجهت مستخدمي آيفون فيما يتعلق بالاتصال اللاسلكي، فقد واجهتهم مشكلة عند صدور تحديث iOS 6 منعت العديد من مستخدمي آيفون من الاتصال بالشبكات اللاسلكية، إلا أن آبل قامت بحل تلك المشكلة سريعاً، وواجه آخرون مشاكل في عملية الوصول إلى الموسيقى في هواتفهم.يُذكر بأن تحديث iOS 6 قد وصل لكلٍ من أجهزة آيفون ثري جي إس وفور وفور إس، والجيلين الرابع والخامس من أجهزة آيبود تتش، بالإضافة إلى الجيلين الثاني والثالث من آيباد في 19 سبتمبر/أيلول الحالي. 