لينوفو تطرح حاسبها اللوحي في الشرق الأوسط 

 أعلنت شركة لينوفو، عن طرح حاسوبها اللوحي ثينك باد Lenovo ThinkPad في أسواق المنطقة. ويعتبر هذا الحاسوب اللوحي مثالياً لأعمال الشركات حيث يجمع ميزات الأمن مع سهولة الحمل والتنقل، ما يجعله الجهاز المناسب لأداء الأعمال مع التمتع بوسائل ومحتوى الترفيه في الوقت ذاته.تعمل أجهزة ثينك باد اللوحية بالمعالج NVIDIA Tegra ثنائي النواة بتردد 1 غيغاهرتز، ونظام التشغيل أندرويد 3.1، ويمكنها التعامل مع البريد الإلكتروني للشركات وتوفير الاتصالات الآمنة لها داخل وخارج شبكات تلك الشركات، ما يجعلها بمثابة منصات آمنة للاتصالات.ويمتاز الجهاز الجديد بخفة وزنه البالغ نحو 0.75 كغ ومساحة تخزينه الوافرة التي تصل إلى 64 غيغابايت – وهو يوفر السرية والأمان لجميع البيانات الخصوصية من خلال ميزاته الأمنية المتينة، والتي تتضمن ميزة التشفير لمحتوى بطاقة الذاكرة SD ولمحتوى الجهاز بأكمله، وميزة تعطيل الجهاز في حال فقدانه، بالإضافة إلى برنامج مضاد للسرقة. كما توفر حواسيب ثينك باد اللوحية من لينوفو أيضاً إمكانات المشاركة السحابية لنقل وتبادل الملفات والمعلومات بسهولة في بيئة العمل من خلال منصاتها الآمنة.الحاسوب اللوحي ثينك باد من لينوفو مزود بتقنية اللمس المتعدد ومدخل للتحويل الرقمي، ويتيح للمستخدم نحو ثماني ساعات من الاستخدام المنتج، فضلاً عن الاتصال أثناء الحركة عبر تقنية الاتصال اللاسلكي “واي فاي” القياسي، أو عبر الميزة الإضافية الاختيارية للاتصال عبر شبكات الجيل الثالث 3G المدعومة بسرعة وموثوقية تقنية كوالكوم غوبي Qualcomm’s Gobi.وتتضمن برمجيات الجهاز أيضاً تطبيق لينوفو الحصري SocialTouch، الذي يوفر للمستخدم صندوق بريد واحد يستقبل بريده الإلكتروني الوارد ورسائله الفورية ومشاركاته على شبكات التواصل الاجتماعي، ليضمن له الاطلاع الدائم على آخر مستجداته الشخصية حتى أثناء العمل. كما يوفر حاسوب ثينك باد اللوحي أيضاً الحل المثالي لإجراء مؤتمرات الفيديو الاحترافية الآمنة عبر الكاميرتين الأمامية والخلفية المدمجتين بالجهاز.يذكر أن حاسوب لينوفو اللوحي هو الوحيد بين الحواسيب اللوحية العاملة بنظام أندرويد الذي يقدم حماية كاملة ضد الأضرار التشغيلية أو التصميمية غير المحسوبة عادة، والناشئة عن قطرات السوائل أو الانسكابات الضئيلة أو الطفرات الكهربائية الفجائية، وغيرها من الأضرار العرضية الأخرى الحاصلة في ظروف التشغيل الطبيعية.يمتاز حاسوب لينوفو اللوحي ثينك باد بدعم الرسوميات عالية التحديد، فهو يدعم بالكامل برمجيات أدوبي فلاش Adobe Flash للوسائط المتعددة عبر الإنترنت، وهو مزود بمنفذ HDMI، ومنافذ توصيل micro USB و USB 2.0 أساسية. كما يأتي الجهاز مزوداً بأكثر من 25 تطبيقاً مجانياً، تتضمن تطبيقات أعمال ملائمة لمستخدمي الحواسيب اللوحية لدى الشركات مثل Good for Enterprise و Cisco AnyConnect و Computrace Mobile من إنتاج Absolute Software. 