شركة غيغا بايت تكشف النقاب عن جديد منتجاتها من اللوحات الأم 

 أزاحت شركة Gigabyte Technology الستار عن اثنتان من أحدث منتجاتها من اللوحات الأم والتي تنتمي لعائلة (S) والأولى هي GA-M51GM-S2G والثانية GA-M59SLI-S5 ومن الجدير بالذكر أن تلك اللوحات مصممة للعمل مع أحدث المعالجات الخاصة بشركة AMD من خلال فتحة AM2 الخاصة بتلك المعالجات ومع ذاكرة DDR2 الثنائية فائقة التردد ذات 800 ميغا هرتز الثنائية. وقد تم التأكد أن هاتين اللوحتين ستساعدان المستخدم للوصول لأعلى معدلات الأداء.أما بالنسبة لمواصفات اللوحة GA-M51GM-S2G فهي مزودة بفتحة AM2 لتتوافق مع معالجات Athlon 64/ Sempron ومجهزة للعمل كذلك من خلال الذاكرة عالية التردد ذات القناة الثنائية من طراز DDR2 ذات تردد 800 ميغا هرتز. ومدمج بهذه اللوحة محرك جرافيكس ورسوميات من طراز Nvidia CineFX 3.0. ومن الخصائص التقنية العالية في تلك اللوحة دعمها لتقنية Nvidia SATA 3Gb/s وكذلك نظام RAID. أما فيما يتعلق بالاتصال فتدعم تلك اللوحة تقنيات ومعايير الاتصال المتعددة المسماة Gigabit Ethernet من خلال تقنية Nvidia TCP/IPالسريعة. كما تتمتع اللوحة الجديدة بالعديد من الخصائص المدمجة ومنها مكون IEEE1394 FireWire وثماني قنوات صوتية عالية الجودة بالإضافة إلى توافقها مع قانون RoHS الخاص بتخفيض نسبة المواد الخطيرة من البيئة.أما بالنسبة للوحة الأخرى وهي GA-M59SLI-S5 فتشتمل على بعض الخصائص المميزة منها فتحات خاصة بمعالجات AMD الحديثة ومنها Athlon 64 FX وAthlon 64 X2 ومصممة كذلك للعمل من خلال الذاكرة عالية التردد ذات القناة الثنائية من طراز DDR2 ذات تردد 800 ميغا هرتز. وتقوم تلك اللوحة بتقديم كامل دعمها لتقنية Nvidia SLI من خلال مكون PCI Express X16 ثنائي الموجة. كما تدعم اللوحة كذلك تقنيات ومعايير الاتصال المتعددة المسماة Gigabit Ethernet ولكنها ثنائية في هذه اللوحة. كما تتمتع اللوحة الجديدة بالعديد من الخصائص المدمجة ومن أهمها مكون T.I. IEEE1394 FireWire وعلاوة على ذلك سنري ثماني قنوات صوتية عالية الجودة من خلال العديد من التقنيات الصوتية مثل أنظمة DTS وDolby. ويمكن أن نرى بعض المزايا الإضافية في تلك اللوحة مثل تقنيةNvidia LinkBoost وكذلك تقنية SATA 3Gb/s مدعومة بمكون eSATA II الثنائي. أخيرا سنجد أن تلك اللوحة تتمتع بحق استخدام تقنية BIOS Plus الثنائية الخاصة بشركة Gigabyte. يذكر أن سعر اللوحة GA-M51GM-S2G قد بلغ نحو 130 دولار أما اللوحة الأخرى GA-M59SLI-S5 فيقدر ثمنها بنحو 325 دولار. ومن الجدير بالذكر أن كلا اللوحتين يتمتعان بضمان لمدة ثلاثة أعوام.