آبل تصدر التحديث رقم 6.0.1 لنظام iOS  

 أصدرت آبل تحديثاً جديداً للإصدار رقم 6 من نظام iOS يحمل الرقم 6.0.1، ويتضمن هذا التحديث على إصلاحات لعدة مشاكل برمجية، إضافة إلى أنه سيوفر إمكانية تلقي التحديثات البرمجية عبر الاتصال اللاسلكي في هواتف آيفون 5.ويمكن تثبيت التحديث الجديد على هواتف آيفون إما بواسطة برنامج آي تيونز، أو عبر الاتصال اللاسلكي، بحيث يقوم المستخدم بالدخول إلى قائمة الإعدادات “Settings” ثم الضغط على “Software Update”، وبالنسبة لمستخدمي آيفون 5 ستظهر لهم رسالة تطالبهم بقبول تحميل الأداة الخاصة بالتحديث على تلك الهواتف لتمكينهم من تلقي التحديثات لاسلكياً.ويمكن تثبيت هذا التحديث أيضاً على أجهزة آيباد وآيبود تاتش التي تعمل بالإصدار السادس من iOS عن طريق الدخول إلى الإعدادات “Setting” واختيار “General” ثم “Software Update”. ووفقاً لما أورته آبل بخصوص هذا التحديث فإنه يتضمن تحسينات وإصلاحات لعدة مشاكل برمجية هي:– إصلاح مشكلة عدم إمكانية استقبال وتثبيت التحديثات عبر الاتصال اللاسلكي في هواتف آيفون 5.– إصلاح مشكلة ظهور خطوط أفقية على الشاشة أثناء استخدام لوحة المفاتيح. – إصلاح مشكلة عدم إطفاء ضوء الفلاش الخاص بالكاميرا.– تحسين موثوقية الاتصال اللاسلكي في أجهزة آيفون 5 والجيل الخامس من آيبود تاتش لدى إنشاء اتصال عبر Wi-Fi بتشفير من نوع WPA2.– إصلاح مشكلة عدم إمكانية الاتصال بالشبكة الخلوية في بعض الحالات في هواتف آيفون. – تعزيز استخدام مفتاح Use Cellular Data الخاص بخدمة iTunes Match.– إصلاح مشكلة Passcode Lock التي قد تسمح في بعض الأحيان بالوصول إلى تفاصيل كلمات المرور بواسطة Passbook من خلال شاشة القفل.– إصلاح مشكلة اختفاء Exchange Meetings.ويبدو أن أكثر المشاكل شيوعاً لدى الكثير من المستخدمين هي ظهور خطوط أفقية على الشاشة في الرسالة التي تطلب كتابة كلمة المرور الشخصية الخاصة بالمستخدمين أثناء محاولة تحميل تطبيق جديد على أجهزة آبل.