إتش بي تكشف عن حاسب محمول بنظام أندرويد 

 كشفت شركة إتش بي رسميًا عن حاسبها المحمول “سليت بوك بي سي” SlateBook PC الذي يمتاز بأنه يعمل بنظام التشغيل أندرويد من جوجل.ويقدم الجهاز الذي سيطرح بسعر يبدأ من 399 دولارًا في شهر آب/أغسطس القادم، شاشة بقياس 14 بوصة وبدقة 1920×1080 بكسل، و 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 64 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية.ويعمل “سليت بوك بي سي” الذي يزن 1.7 كيلوجرام وتبلغ سماكته 16 ميليمترًا، بمعالج من نوع “إنفيديا تيجرا 4” Nvidia Tegra 4، وهو نفس المعالج الذي تستخدمه الشركة في حاسباتها اللوحية من سلسلة “سليت بوك” والذي يضم 72 نواة رسومية قادرة على التعامل مع الفيديو بدقة 4K. وقامت إتش بي بإضافة أداة للجهاز بحيث يجري تمديد تطبيقات نظام أندرويد لتناسب شاشة بقياس 14 بوصة. ويتوقع أن يجري عرض الجهاز ضمن معرض “كومبيوتكس تايبيه” Computex Taipei الذي ينطلق رسميًا غدًا الثلاثاء بالعاصمة التايوانية، تايبيه.وليس “سليت بوك بي سي” أول جهاز تطلقه إتش بي من غير الحاسبات اللوحية التي تعمل بنظام التشغيل أندرويد، حيث كشفت الشركة في شهر كانون الثاني/يناير الماضي عن “سليت 21 برو” Slate 21 Pro، وهو حاسب مكتبي من فئة “الكل في واحد”،ويعمل بالإصدار 4.3 “جيلي بين” من نظام أندرويد.