يوتيوب يدعم البث المباشر للفيديو بتقنية 360 درجة 

 أعلنت شركة جوجل اليوم عن دعمها لبث الفيديو المباشر بتقنية 360 درجة عبر يوتيوب، كي تكون بذلك أوّل خدمة تتيح البث المباشر بهذه التقنية على نطاقٍ واسع ولجميع المُستخدمين.ولا يحتاج المُستخدم إلّا إلى كاميرا تدعم التصوير بتقنية 360 درجة كي يبدأ البث المُباشر الخاص به، حيث يُمكن للمُشاهدين متابعة البث عبر هواتفهم المحمولة من خلال تحريك الهاتف بالاتجاهات المختلفة، أو عبر نظارات الواقع الافتراضي أو عبر موقع يوتيوب على شاشة الكمبيوتر بالضغط على الفيديو بواسطة مؤشّر الفأرة والتحريك للمُشاهدة من الزوايا المختلفة.وكانت جوجل قد دعمت مقاطع الفيديو المصوّرة بتقنية 360 درجة على يوتيوب العام الماضي، إلّا أنها المرة الأولى التي تدعم فيها البث المباشر بهذه التقنية، مما يتيح للجمهور مشاهدة الأحداث المباشرة بشكلٍ أكثر واقعية وفقًا لما ذكرت الشركة في مدونتها. كما أعلنت الشركة أيضًا عن دعم الصوت الفراغي Spatial Audio في مقاطع 360 درجة، وهي التقنية التي تتيح الاستماع للصوت بشكلٍ أكثر قربًا من الواقع، حيث يستطيع المُشاهد تمييز عمق ومسافة الصوت وكثافته. هذه الميزة متوفرة حاليًا لدى مشاهدة مقاطع الفيديو بتقنية 360 درجة عبر هواتف أندرويد فقط وباستخدام السماعات. وقد طرحت الشركة قائمة تشغيل تتيح للمُستخدم تجريب التقنية الجديدة.وأخيرًا، أعلنت جوجل عن دعم تشغيل البث المباشر بدقة 1440p بسرعة 60 إطار في الثانية، مما يتيح عدد بيكسلات أكبر بنسبة 70 بالمئة مقارنةً بالبث عالي التحديد Full HD. وهذا يتضمن البث المباشر التقليدي أو بتقنية 360 درجة.  