سامسونج تحذر من أن 2016 سيكون صعبا مع ضعف الظروف الاقتصادية العالمية 

 قالت شركة سامسونج إنها تتوقع بيئة عمل صعبة في عام 2016 بسبب الظروف الاقتصادية العالمية الضعيفة واشتداد المنافسة في الأعمال الرئيسية بما في ذلك رقائق الذاكرة والهواتف الذكية.وفي بيان اليوم الإثنين، قالت الشركة الجنوبية إن الرئيس التنفيذي كوون أوه هيون أبلغ الموظفين في خطاب العام الجديد أن النمو العالمي المنخفض سيستمر هذا العام، مع مزيد من عدم اليقين الناجم عن قضايا مثل المخاطر المالية للبلدان الناشئة.وتأتي هذه التعليقات، التي لم تكشف عن توقعات محددة، وسط قلق متزايد من أن نتائج الربع الرابع من العام المنصرم لأكبر منتج للهواتف الذكية والرقائق الإلكترونية في العالم قد تكون أضعف مما كان متوقعًا في السابق. وقالت شركة الوساطة المالية “كوريا إنفستمنت” Korea Investment في تقرير صدر على نحو منفصل اليوم الإثنين “من المرجح أن الأثر السلبي لضعف الطلب وانخفاض أسعار مبيعات صناعات أشباه الموصلات وشاشات الكريستال السائل LCD كان أكبر مما كان متوقعًا في البداية”.وقد خفّضت شركة Korea Investment  تقديراتها لأرباح سامسونج التشغيلية في الربع الأخير من العام 2015 إلى 6.4 تريليون وون (5.41 مليار دولار) من 6.8 تريليون وون في السابق. ويتوقع محللون أن تبلغ أرباح الشركة الكورية 6.8 تريليون وون، أي أقل بنسبة 8.1% من 7.4 تريليون وون كانت سجلتها في الربع الثالث.وحذّر الرئيس التنفيذي لشركة سامسونج كوون أيضًا من منافسة أكبر في الأعمال التجارية الرئيسية للشركة، دون تقديم توقعات مالية تفصيلية. ومن المتوقع أن تُصدر سامسونج دليل أرباحها الرسمي للفترة من تشرين الأول/أكتوبر إلى كانون الأول/ديسمبر 2015 يوم الجمعة المقبل. وكانت الشركة قد قالت بالفعل أواخر تشرين الأول/أكتوبر الماضي أن الأرباح التشغيلية للربع الرابع ستكون أقل من أرباح الربع الثالث، وذلك بسبب ضعف الطلب الموسمي لقطاعات المكونات خاصتها.