مايكروسوفت تحل مشكلة تواجه المستخدمين أثناء تحميل تحديثًا أمنيًا 

 قامت شركة مايكروسوفت مؤخرًا بحل بعض المشكلات المتعلقة بإصدار التحديث الأمني الذي طرحته الأسبوع الماضي. وقامت الشركة بحل مشكلة كانت تعوق تحميل الحزمة التحديثية بشكل سليم بنظام تشغيل Windows Server 2003 SP1. هذا وتشجع مايكروسوفت المستخدمون على إعادة تحميل التحديث.يذكر أن المشكلتان التي تم حلهما تتعلقان بالإصدار الأمني MS06-034. والمشكلة الأولى هي أنه بالرغم من قيام المستخدم بتحميل التحديث إلا أن المستخدم كان يلاحظ عرض البرنامج عليه بأن يقوم بالتحديث مرة أخرى وذلك من خلال إمكانيات التحديث الآلية (Auto Update) أو تحديث ويندوز (Windows Update). والمشكلة الثانية تتعلق بعدم تحديث الملف ASP.dll بشكل صحيح. هذا ويمكن التعرف على مزيد من تفاصيل هذه المشكلات من خلال موقع الشركة support knowledge base.وأخيرًا قدمت الشركة الحل وهو إعادة تحميل الحزمة مرة أخرى من (Windows Update) أو من مركز تحميل إصدارات مايكروسوفت (Microsoft Download Center). 