فوجي فيلم تكشف عن كاميرا ترى من خلال بعض الملابس 

 كشفت شركة صناعة معدات التصوير اليابانية “فوجي فيلم” FujiFilm اليوم عن إصدار جديد من كاميرتها غير العاكسة “إكس-تي1” X-T1، تحمل اسم X-T1 IR، وتمتاز بأنها ترى من خلال بعض الملابس.وتتشارك الكاميرا الجديدة X-T1 IR مع كاميرا X-T1 الأصلية بعض المواصفات الأساسية وشكل الجسم. ولكنها تمتاز بقدرتها على رؤية الضوء ضمن طيف الأشعة تحت الحمراء، وهو ما لا يمكن للعين البشرية رؤيته.ويتراوح الضوء المرئي بالنسبة للعين البشرية بين الأطوال الموجية من 390 نانومترا (اللون البنفسجي) حتى 700 نانومتر (اللون الأحمر)، ولكن ما دون الـ 700 نانومتر، يدخل المستخدم في النطاق القريب للأشعة تحت الحمراء، الذي يتراوح بين 750 و 950 نانومترا. ووفقا لفوجي فيلم، يمكن للكاميرا الجديدة X-T1 IR التقاط الضوء الذي يتناهى طول موجته إلى 1,000 نانومتر، وذاك في منتصف نطاق الأشعة تحت الحمراء. ثم إنها قادرة رؤية الأشعة فوق البنفسجية طويلة الموجة بنطاق 380 إلى 400 نانومتر.يُشار إلى أنه من أحد جوانب ظاهرة التصوير بالأشعة تحت الحمراء – في بعض الحالات – إمكانية الرؤية بوضوح من خلال الملابس، التي يجلب أن تكون رقيقة جدا حتى يتسنى ذلك.ووفقا للشركة اليابانية، فقد صممت هذه الكاميرا خصيصا للمحترفين في مجالات عدة تتطلب تصويرا بالأشعة تحت الحمراء، مثل مجال الفن، والتحقيق الجنائي. وتقول فوجي فيلم إن X-T1 IR موجهة للمحققين في مسرح الجريمة، وتطبيقات الرعاية الصحية، والعلماء. ففي عالم الطب الشرعي، والتصوير بالأشعة تحت الحمراء يمكن استخدامها لتحليل بقع الدم، والكشف عن إصابات الأنسجة العميقة.وتضم كاميرا X-T1 IR الجديدة، القادرة على التقاط 8 صور في الثانية الواحدة، مستشعر APS-C بدقة 16 ميجابكسلا، مع ميزة التركيز التلقائي السريع. وهي تدعم إمكانية الاتصال بشبكات “واي فاي”، فضلا عن كونها مقاومة للعوامل الجوية بفضل جسمها المصنوع من سبائك المغنزيوم.وتعتزم فوجي فيلم طرح X-T1 IR في تشرين الأول/أكتوبر القادم بسعر 1,700 دولار أميركي. 