شعبية تويتر تتراجع في الولايات المتحدة الامريكية 

 أصبح موقع التديون المصغر تويتر Twitter.com ظاهرة عالمية خلال هذا العام مع 25 مليار تدوينة جديدة كان بعضها مؤثراً للغاية.وبحسب أرقام  جديدة نشرها موقع كومسكور المتخصص بالإحصائيات، فإن شعبية تويتر تأتي من خارج الولايات المتحدة الأمريكية، التي يشهد نمو الموقع فيها توقفاً وتباطؤاً بشكل كبير. ففي شهر نوفمبر/تشرين الثاني الماضي قدر عدد زوار الموقع من داخل الولايات المتحدة الامريكية بنحو 24 مليون زائر فريد، فيما وصل العدد إلى 25 مليون زائر في أكتوبر / تشرين اول الماضي. أما على الصعيد العالمي فقد استطاع الموقع الشهير اجتذاب نحو 104.6 مليون زائر في أكتوبر /تشرين أول الفائت بزيادة 79.4% عن العام الماضي، ولا يزال يحقق زيادة مضطردة شهرياً، وفيما استقطب الموقع نحو 46 مليون مستخدم جديد لهذا العام، إلا أن 6 مليون مستخدم منهم فقط من داخل الولايات المتحدة الأمريكية.وتصل نسبة استعراض الصفحات سنوياً إلى 23% ، وتعتبر هذه النسبة متوافقة تماماً مع معدل نمو المستخدمين من الولايات المتحدة الأمريكية. ومن ناحية أخرى فقد ارتفع عدد زوار موقع تويتر الخاص بالولايات المتحدة الأمريكية إلى 48.5% ما يشير إلى أن المستخدمين يفضلون التصميم الجديد للموقع ويرونه أكثر جاذبية.وتجدر الإشارة إلى أنه بهذا المعدل للنمو السنوي، يتساوى تويتر تقريباً مع موقع Yelp في عدد الزوار، بينما يتفوق عليه موقع لينكد إن Linked In  بـ 28.5 مليون زائر . 