Mayhem حاسب خارق ينافس البشر في مسابقة القرصنة ضمن مؤتمر DEF CON 

 يشارك الحاسب الخارق المسمى Mayhem في مسابقة القرصنة الكبرى “Capture the Flag” ضمن مؤتمر DEF CON الأمني السنوي المنعقد حالياً في مدينة لاس فيغاس في ولاية نيفادا الأمريكية.ويحاول الحاسب الخارق المؤتمت بشكل كامل منافسة العنصر البشري للمرة الأولى ضمن مسابقة القرصنة الكبرى، حيث شارك الحاسب مع الفرق الأخرى المشاركة ضمن اللعبة والتي تضم أهم خبراء الأمن والهاكر في العالم.وتقوم لعبة “Capture the Flag” على اكتشف نقاط الضعف الموجودة في البرمجيات والقيام بإصلاحها من ناحية أمنية، وكانت المسابقة تعتمد بشكل كلي على العنصر البشر لسنوات عديدة. وكانت وكالة الدفاع الأمريكية لمشاريع البحوث العسكرية المتطورة “داربا” DARPA قد نظمت مؤخراً مسابقة خاصة بالآلات الذكية، وعمدت إلى تقديم مبلغ 2 مليون دولار للفريق الأفضل.واستطاع حاسب Mayhem الخارق الفوز في تلك المسابقة، مما شجع الفريق المسؤول عنه للمشاركة والمنافسة ضد العنصر البشري في لعبة “Capture the Flag”، والتي تستمر فعالياتها لثلاثة أيام هذا الاسبوع.وحل الحاسب الخارق في المرتبة 13 من أصل 15 فريقاً في فعاليات اللعبة ليوم أمس السبت، وأشار اليكس ريبيرت أحد مصممي الحاسب بانه سعيد ان الحاسب لم يكن في المرتبة الأخيرة. وأضاف اليكس أحد مؤسسي ForAllSecure التي بنيت الجهاز بأن الامر كان صعباً وان الحاسب كافح للكشفت عن بعض نقاط الضعف التي تمكنت الفرق البشرية من الكشف عنها، بينما يبرع الحاسب في تصحيح نقاط الضعف، بحيث تمكن من إنجاز هذه المهام بسرعة.