فيسبوك يستحوذ على شركة Beluga للتراسل الجماعي 

 استحوذ موقع فيسبوك الاجتماعي الشهير على شركة Beluga للتراسل الجماعي وفريق العمل الخاص بها وعلى ما يبدو أن خطط فيس بوك الحالية تحاول الإبقاء على الخدمة مفتوحة، عكس صفقات الاستحواذ السابقة، التي أتمتها فيسبوك فقط لضم مهندسي تلكم الشركات.حتى الآن لم يتم الإفصاح عن تفاصيل الصفقة، ولكن من المعروف أن فريق موقع Beluga سيعمل جنبًا إلى جنب مع فريق التراسل والمجموعات الخاص بموقع الفيس بوك.أكد موقع فيسبوك في بيان له أن الموقع بالفعل استحوذ على شركة Beluga التي ألهمته تطبيقاتها الخاصة بالهواتف المحمولة حلًا لمجموعات الأصدقاء لكي تبقى على اتصال مع بعضا البعض في أي مكان عن طريق استخدام الهواتف المحمولة. ورحب الموقع بانضمام كل من Ben Davenport  و Lucy Zhang و Jonathan Perlow مؤسسي خدمة Beluga لفريق عمل الفيس بوك. من المقرر أن يعمل موقع Beluga بشكل طبيعي، ولن يتم إلغاء الحسابات أو البيانات وإن كان سيتم الإفصاح عن الخطط المقبلة لخدمة Beluga خلال الأسابيع القليلة المقبلة. وتكمن قيمة هذه الصفقة في الخبرة التي سيحصل عليها فيسبوك  في مجال خدمات وتطبيقات الهواتف المحمولة من خلال خدمة Beluga.السؤال الذي يطرح نفسه الآن هو ما إذا كان سيتم دمج Beluga مع تطبيقات فيسبوك أم سيتم استخدام خدمة Beluga كخدمة تراسل قائمة بنفسها.