الحكومة البرازيلية تُقاضي تويتر 

 ذكرت تقارير اليوم بأن الحكومية البرازيلية قامت بمقاضاة تويتر بسبب تغريدات يتم نشرها للتحذير من أماكن وجود رادارات كشف السرعة والحواجز الطرقية التي تقيمها الشرطة البرازيلية.ولا تكتفي الحكومة بمقاضاة تويتر بل تمتد القضية إلى ملاحقة المستخدمين الذين يقومون بكتابة هذه التغريدات، وذكرت بأنها ستسعى إلى تغريم تويتر بغرامة قدرها 290,000 دولار مالم يفعل الموقع شيئاً لإيقاف ذلك. وقالت الحكومة بأن مثل هذه التغريدات مخالفة للقانون وتعرض حياة الناس وممتلكاتهم للخطر. وذكرت بأن الحواجز الطرقية قد تُحبط بعض الأعمال الإجرامية مثل سرقة السيارات، وتهريب الأسلحة، والاتجار بالمخدرات.وتأتي هذه القضية بعد أقل من أسبوعين من إعلان تويتر بأنها ستقوم بحجب تغريدات معينة في دول محددة في حال كانت تلك التغريدات مخالفة لقوانين الدول وفي حال طُلب منها ذلك بشكل رسمي. إلا أن الحكومة البرازيلية سارعت على ما يبدو إلى مقاضاة تويتر بدل أن تطلب من الشركة حذف تلك التغريدات وفقاً لقانون تويتر الجديد. 