سيمانتيك تطلق البرنامجين فائقي القوة نورتون إنترنت سيكيوريتي 2008 ونورتون آنتي فايروس 2008 

 أطلقت سيمانتيك إصداراتها للعام 2008 من حلول الأمن الرائدة Norton Internet Security و Norton AntiVirus في جيتكس، المعرض الرائد لتقنية المعلومات في المنطقة. وحسنت سيمانتيك الإصدارات الأخيرة لتزويد مستخدمي الحواسيب بالحماية الشاملة ضد أخطار الإنترنت الجديدة والناشئة، بما فيها هجمات الخداع التي تتم بواسطة “التنزيلات العرضية” drive-by downloads، وهو الاسم الذي يطلق على التنزيلات التي تتم دون علم مستخدم الحاسوب.إضافة إلى ذلك، سيضم البرنامج Norton Internet Security 2008 أيضاً ميزة أمن الهويات Norton Identity Safe، التي تحمي هويات المستخدمين عند الشراء أو إجراء التعاملات المصرفية أو تصفح الإنترنت. كما قامت الشركة أيضاً بتحسين كل منتج إلى أقصى الحدود الممكنة للحصول على أداء أعلى ودعم تقني أفضل، وأقل ما يمكن من اعتراض نشاطات المستخدم. ومع منتجات نورتون 2008، أصبح لدى المستخدمين حلول قوية تزودهم بحماية فعالة ضد التهديدات الجديدة، وتوسع نطاق الحماية بحيث تتجاوز الحاسوب وصولاً إلى الشبكات المنزلية اللاسلكية والهويات المستخدمة على الإنترنت.وقال سانجيف ويدج، مدير المنطقة لقطاع المستهلكين في سيمانتيك الشرق الأوسط وشمال إفريقيا: “تقدم منتجاتنا في العام 2008 تقنيات حماية جديدة عالية القيمة، يمكنها صد الهجمات قبل أن تجد لها موطئ قدم في النظام، بالإضافة إلى تحسين الأداء بشكل كبير لتمكين المستخدم من الاستفادة منها أفضل من أي وقت مضى. ومع الجيل الجديد من الأدوات الأمنية والأداء المعزز، سيتمكن البرنامجان Norton Internet Security 2008 و Norton AntiVirus 2008 من الوفاء بتعهد سيمانتيك بتوفير الموثوقية في عالمنا المرتبط شبكياً”. الجديد في برامج نورتون 2008:* حماية المتصفح – تحمي المتصفح من التنزيلات العرضية وغيرها من التهديدات الجديدة أو المجهولة التي تستغل الثغرات الموجودة في برنامج إنترنت إكسبلورر. كما توفر حماية استباقية فورية ضد هجمات الشيفرات النصية المربكة التي تستخدم ActiveX® و JavaScript™ و VBScript والتي تستهدف المتصفح بشكل خاص.* أمن الهويات Norton™ Identity Safe – تحفظ أمن المعلومات الشخصية والهويات أثناء الشراء وإجراء التعاملات المصرفية أو تصفح الإنترنت. وهي تمكِّن المستخدمين من التحكم بالمعلومات التي يرغبون تقديمها لمواقع ويب، وتخزين معلوماتهم الخاصة بشكل آمن، وتعبئة كلمات المرور واستمارات الإنترنت آلياً. وتعمل هذه الميزة على تخزين وتشفير كلمات المرور وغيرها من المعلومات السرية واستعادتها آلياً بناء على طلب المستخدم، لتوفير الوقت وحمايتها من السرقة عن قبل البرمجيات التي تسجل نقرات لوحة المفاتيح (متوفرة في برنامج Norton Internet Security 2008 فقط). * الدعم بنقرة واحدة – توفر وصولاً سهلاً لخيارات الدعم بالطريقة ذاتها التي سبق تقديمها في برنامج Norton 360. ويتيح هذا الأسلوب الجديد للوصول إلى الدعم حل المشكلات الشائعة آلياً، مثل الاتصال والترخيص وتنشيط المنتج. كما يوفر أيضاً وصولاً مباشراً للدعم التقني عبر الهاتف أو البريد الإلكتروني المجاني أو المحادثات الفورية المجانية – ويتم كل ذلك عبر واجهة الاستخدام الرئيسية.* ميزة الشبكة المنزلية – تتتبع الأجهزة المتصلة لتمكين المستخدم من مشاهدة الأجهزة الموجودة على الشبكة المحلية. وتراقب هذه الميزة الوضع الأمني العام للحواسيب الأخرى التي تستخدم أحد برنامجي Norton Internet Security 2008 أو Norton AntiVirus 2008. بالإضافة إلى ذلك، تقوم هذه الميزة في برنامج Norton Internet Security 2008 بتفحص الحالة الأمنية للشبكة اللاسلكية، وتنبيه المستخدمين عند الاتصال بشبكة لاسلكية غير آمنة، وتوفير نصائح من الخبراء تساعد المستخدمين على إدارة إعدادات أمن الشبكة. وتقدم الحالة الأمنية للشبكة اللاسلكية مقترحات لتأمين الموجهات اللاسلكية إلى جانب عرض معلومات تثقيفية حول أمن الشبكات المنزلية.* الأداء ثم الأداء ثم الأداء – اعتماداً على تحسينات الأداء التي تم توفيرها في منتجات الإصدارة 2007، رفعت سيمانتيك مستوى التحدي وزادت أداء منتجاتها مع إضافة تحسينات مهمة على معايير الأداء الرئيسية. وبالمقارنة مع البرنامج Norton Internet Security 2007، فإن واجهة الاستخدام في الإصدارة 2008 تستجيب بمعدل أسرع بنسبة 22٪، وتنهي المسح السريع بسرعة أكبر بما يصل إلى 39٪. وبالمقارنة مع معدلات الصناعة لدى تسعة من المنافسين، فقد تمكن Norton Internet Security 2008 من تحقيق السبق في خمس مجالات رئيسية للأداء تشمل زمن الإقلاع (أسرع بنسبة 20٪) واستخدام الذاكرة (أقل بنسبة 69٪) والمسح الكامل (أسرع بنسبة 12٪) واستجابة واجهة الاستخدام (أسرع بنسبة 54٪) وسرعة التنزيل (أسرع بنسبة 31٪)*. بالإضافة إلى ذلك، يحتوي كلا المنتجين على تقنية SONAR لتحليل واكتشاف السلوك، وهي تقنية تحمي من الشيفرات الخبيثة التي لم يتم بعد إنشاء تعريفات الفيروسات وبرمجيات التجسس القياسية لها. وتقوم تقنية SONAR في برنامج Norton Internet Security 2008 بتنفيذ مسح كامل في كل مرة يحاول فيها تطبيق إجراء اتصال خارجي، لتوفير حماية إضافية لمعلومات الهوية عبر تحسين فعالية الجدار الناري ضد التهديدات المجهولة. وتكمِّل هذه المجموعة من الوظائف الجديدة الحماية الأمنية الغنية الموجودة سابقاً في برنامج Norton Internet Security، والتي تشمل إمكانات رائدة للحماية من الأطقم الجذرية بالإضافة إلى تقنيات اعتراض التهديدات Threat Interceptor للحماية من الثغرات. وتشمل تقنيات اعتراض التهديدات Threat Interceptor: اعتراض التهديدات – حماية المتصفح، اعتراض التهديدات – منع التطفل، اعتراض التهديدات – منع الاستغلال الشامل. كما يضم برنامج Norton Internet Security أيضاً جميع مزايا ووظائف برنامج Norton AntiVirus، الذي ما يزال المعيار الذهبي في اكتشاف الفيروسات والحاصل على 33 جائزة متوالية من Virus Bulletin 100، ويعتبر معياراً لا يضاهى للاعتمادية في هذا المجال.يحظى البرنامجان Norton AntiVirus 2008 و Norton Internet Security 2008 بدعم مركز سيمانتيك للاستجابة السريعة (Symantec Security Response)، الذي يتألف من فريق من خبراء الاختراق المختصين ومهندسي الأمن ومفتشي الفيروسات، وفرق عالمية للدعم التقني تعمل بشكل متواصل لتوفير تغطية شاملة للشركات والمستهلكين. ويوفر مركز سيمانتيك للاستجابة السريعة لزبائنه خبرة عالمية شاملة على مدار الساعة في أمن الإنترنت للحماية ضد تهديدات الإنترنت المعقدة اليوم. ويتم توفير هذه المعلومات الأمنية لزبائننا يومياً لضمان حمايتهم باستمرار.تم تصميم هذين المنتجين لمستخدمي كلا نظامي التشغيل Windows® XP Service Pack 2 و Windows Vista™. وتوفر حزمة إضافات نورتون مزيداً من الحلول الاختيارية تشمل مكافحة البريد التطفلي والتحكم الأبوي، وهي متوفرة للمستخدمين المرخصين للبرامج Norton Internet Security 2007/8 و Norton 360 من الموقع: http://www.symantec.com/norton/downloads/index.jspالأسعار والتوافر يتوافر البرنامجان Norton AntiVirus 2008 و Norton Internet Security 2008للشراء عبر متجر سيمانتيك على الإنترنت www.symantecstore.com بالإضافة إلى منافذ البيع بالتجزئة وعبر مواقع الإنترنت.السعر المحدد للبرنامج Norton AntiVirus 2008 يبلغ 39.99 دولار أميركي شاملاً اشتراكاً في الخدمة لمدة سنة لاستخدام المنتج واستلام تحديثات الحماية من سيمانتيك. وسيتوافر البرنامج Norton AntiVirus 2008 Small Office Packs لخمسة و10 مستخدمين بسعر مقترح في منافذ التجزئة يبلغ 89.99 دولار و149.99 دولار على التوالي.أما سعر التجزئة المقترح لبرنامج Norton Internet Security 2008 فيبلغ 69.99 دولار أميركي مع ترخيص لثلاثة حواسيب، شاملاً اشتراكاً في الخدمة لمدة سنة لاستخدام المنتج واستلام تحديثات الحماية من سيمانتيك. وسيتوافر برنامج Norton Internet Security 2008 Small Office Packs لخمسة و10 مستخدمين بسعر تجزئة مقترح 109.99 دولار و 199.99 دولار على التوالي.وسيتلقى مستخدمو البرنامجين Norton AntiVirus وNorton Internet Security الذين يحملون اشتراكات سارية المفعول آخر تحديثات المنتج دون تكلفة إضافية عبر نموذج خدمة الاشتراك بالحماية المستمرة Ongoing Protection. وتشمل خدمة الاشتراك توفير تحديثات الحماية لمدة 12 شهراً وتزويد المستخدم بالمزايا الجديدة للمنتجات طوال العام، استجابة للتطور المستمر في تهديدات الإنترنت والحاجة لتوفير تقنيات رائدة للحماية. ومع شراء معظم منتجات نورتون، سيتأهل الزبائن للحصول على كل من تحديثات الحماية والتحديثات التقنية عند توفرها طوال مدة الاشتراك.