"جيمالتو" تُطلق حلولاً لهيئات فرض القانون ودوائر العدل 

 أطلقت شركة “جيمالتو”، المتخصصة عالميّاً في مجال الأمن الرقمي، برنامج “بروتيفا ديفندر سويت”، المصمّم خصّيصاً لهيئات فرض القانون ودوائر العدل والأمن وفرق الاستجابة الأولية.“بروتيفا ديفندر سويت” هو عبارة عن حافظة شاملة تتكون من برنامج سهل الاستخدام سهل النشر للتوثق والشهادات الرقمية والأجهزة الآمنة كالبطاقات الذكية فائقة الأمان، وكلمات السر التي تُستخدم مرة واحدة، والبنية التحتية للمفتاح العام الجوالة وغيرها من الخدمات. ويأتي هذا الحل الشامل استجابة مباشرة للعدد المتنامي من أجهزة الحوسبة المحمولة التي يستخدمها موظفو القطاع العام فيلبّي حاجتهم المتمثلة بإيجاد طريقة ملائمة للنفاذ بأمان إلى شبكات فرض القانون المركزية. ويتوافق البرنامج أيضاً مع تنظيمات القطاع المتزايدة التي تفرض التحقّق من الهوية الرقمية بصرامة عند النفاذ إلى الشبكات الآمنة التي تحتوي على معلومات عن المواطنين.ويُعتبر برنامج “بروتيفا ديفندر سويت” حلاً للمسؤولين عن فرض القانون وغيرهم من موظفي القطاع العام الذين يؤدون عملهم عادةً من خارج المكتب. فمن خلال تصريح واحد للهوية، يستطيع الموظف أن يصل بسرعة وبأمان إلى معلومات حساسة ونقل تلك المعلومات من أي مكان وعبر أي وسيلة رقمية، كالأجهزة اللوحية أو الأجهزة اليدوية المعدّلة. وإضافة لذلك، يمكنهم إجراء المهمات الإدارية عن بعد وتقديم الطلبات بأمان وحماية التواصل عبر البريد الإلكتروني، والتوقيع رقمياً على المستندات، الأمر الذي يحد من استخدام الأوراق ليستبدلها بنسخ إلكترونية موثوقة. ويمكن أيضاً توسيع برنامج “بروتيفا ديفندر سويت” ليشمل حلول “إي سايتايشن” التي تسهّل إصدار مذكرات الاستدعاء بخصوص المخالفات ومعالجة الدفعات، الأمر الذي يؤدي إلى أخطاء أقل وتكاليف أقل. ويواجه الكثير من عناصر الشرطة البلدية متطلبات تنظيمية للنفاذ الآمن إلى الموارد السحابية أو على الإنترنت. لكن برنامج “بروتيفا ديفندر سويت” يزوّدهم بحلول التحقّق من الهوية المتعددة العوامل اللازمة لتلبية تلك الإجراءات التنظيمية وضمان أنّ المستخدمين المخوّلين هم وحدهم من يمكنه النفاذ. وإلى جانب ذلك، تقدّم “جيمالتو” مجموعة واسعة من الخدمات لتسهيل نشر التصريحات الآمنة وإدارتها.