خدمة السائق الخاص "أوبر" تطلق تطبيقها لنظام "ويندوز فون" 

 أعلنت شركة “أوبر” Uber، صاحبة تطبيق الأجهزة الذكية الذي يحمل نفس الاسم والذي يوفر خدمة السائق الخاص حسب الطلب، عن توافر تطبيقها الرسمي للهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل “ويندوز فون”.وقالت الشركة إن تطبيق “أوبر” على هواتف “ويندوز فون” يتسم بأنه سريع وكامل المزايا التي تسمح للمستخدم بطلب سيّارة مع سائق في الإمارات، وقطر، والمملكة العربية السعودية.وأضاف “أوبر” أنه وبغية تشجيع مستخدمي أجهزة “لوميا” على اختبار أفضل المستويات من خدمة سيّارات الأجرة، يحصل كل مستخدم على حسم بقيمة 100 درهم على أول رحلة مع “أوبر”. وأشارت الشركة إلى أنّ التطبيق يستخدم نظام تحديد المواقع العالمي GPS في الهاتف لكشف موقع المستخدم، ويسمح له بوضع علامة على موقع استقلال سيّارة الأجرة بسهولة على خارطة الشاشة. وفي خلال دقائق، يُرسل تطبيق “أوبر” رسالة نصية إلى المستخدم عند وصول السيّارة، أو بإمكان المستخدم الاطلاع على موقع السيّارة على خارطة التطبيق.ويتمّ تغطية كل سائق شريك مع “أوبر” بتأمين شامل بالكامل بعد التحرّي عنه، لضمان التجربة الأكثر أمنًا للمستخدم على الطريق. وعند انتهاء الرحلة، يتمّ تسديد الدفعات كاملة إلكترونيًا من دون داعٍ إلى استخدام الأوراق النقدية أبدًا.يعمل تطبيق “أوبر” على كل الهواتف الذكية العاملة بالإصدار 8 والإصدار 8.1 من نظام التشغيل “ويندوز فون” التابع لشركة “مايكروسوفت”، ويمكن تنزيل التطبيق الذي يبلغ حجمه 6 ميجابايت من متجر “ويندوز فون” مجانًا. وبإمكان مستخدمي هواتف “لوميا” في الإمارات الاستفادة من الحسم الحصري بقيمة 100 درهم مع إدخال رمز العرض Lumia UAE.    