جوجل تخطط لإطلاق مكتبتها الرقمية Google Editions الصيف القادم 

 رغم عدم توصل جوجل إلى اتفاق تسوية مع الناشرين والمؤلفين، إلا أنها تخطط لإطلاق مكتبتها الرقمية هذا الصيف والتي ستعرض الكتب التي تم الترخيص ببيعها.وستعرض المكتبة الرقمية المسماة Google Editions كتباً رقمية للبيع من خلال موقعها الإلكتروني على الويب في وقت لاحق من شهر يونيو أو يوليو القادمين، وذلك بحسب ما أكده كريس بالما، مدير قطاع تطوير الشراكات الاستراتيجية لدى Google Books، في حواره مع جريدة Wall Street Journal.وستفتح هذه الخطوة قناة توزيع جديدة للناشرين الإلكترونيين كما ستزيد من حجم المنافسة القوية في السوق الناشئ للكتب الرقمية وتحديداً مع Amazon وApple. وكانت جوجل قد أعلنت العام الماضي عن تقديم كتب مجانية بصيغة Epub، لكن التقرير الأخير لم يشر إلى الصيغة الخاصة بالكتب التي ستتوافر للبيع من خلال خدمة Google Editions.ويتمثل الفارق الأهم الذي سيميز خدمة جوجل عن الخدمات الأخرى الشهيرة مثل Amazon في أن عملاء جوجل لن يتمكنوا من تحميل الكتب الإلكترونية التي سيشترونها من خلال الإنترنت ولكنها ستكون متوافرة لهم بشكل حصري على الإنترنت عبر برنامج التصفح. ومن شأن هذا الأسلوب أن يؤمن لجوجل حلاً لمعضلة إدارة الحقوق الرقمية (DRM)، كما سيساعدها على تقديم الخدمة إلى أي جهاز عوضاً عن الدخول في صفقات ومفاوضات طويلة.إلا أن ذلك قد يضطر جوجل إلى ابتكار نسخة محمولة من Google Editions تدعم إمكانية القراءة بدون اتصال (offline)، وسيكون لهذا الأسلوب تأثيره المباشر على مسألة الأسعار نظراً لعدم حصول المستخدمين على نسخهم الخاصة من الكتب التي يشترونها. ولم توضح جوجل حتى الآن هيكلة الأسعار في خدمة Google Editions، ولكن أحد مسؤولي جوجل أكد لمجلة The New Yorker أن الخدمة ستسمح للناشرين بتحديد أسعار كتبهم.وبإمكان جوجل حالياً بيع الكتب العامة أوتلك التي حصلت على حقوق توزيعها، ولكن إن تمكنت من عمل اتفاقيات تسوية مع مجموعات الناشرين والمؤلفين فستتمكن من الحصول على حقوق بيع الكتب القديمة التي توقف طبعها وأيضاً الكتب التي تتمتع بحقوق ملكية فكرية، مع تقاسم العائد مع مالكي الحقوق.