مشروع نور .. مشروع عربي واعد لتعليم الأطفال اللغات الأجنبية عبر الأجهزة الذكية 

 أعلنت “أرتستكو” Artestico، وهي شركة ناشئة عربية لتطوير البرمجيات على الأجهزة المحمولة، عن إطلاق مشروع جديد يحمل اسم “مشروع نور” ويهدف لتمكين الطفل العربي من تعلم اللغات والاستغلال الأمثل للأجهزة المحمولة.وأوضح أسامة العطار، المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة “أرتستكو” في رسالة عبر البريد الإلكتروني الفكرة والهدف من وراء “مشروع نور” بالقول “مشروع نور هو عبارة عن فكرة اجتمع حولها فريق من الأخصائيين والمهندسين في مجال البرمجة المحمولة، على أمل خلق فرصة جديدة وفعالة لتعليم الطفل العربي اللغات الأجنبية، كالانجليزية والفرنسية، لمقاومة المشاكل المنتشرة في صفوف شبابنا من بطالة ومشاكل تواصل مع الأخر وعدم القدرة على اغتنام الفرص العالمية.”وأضاف العطار “ومن منطلق إيماننا أن اللغة هي أداة كغيرها، تساعدنا على التطور والتواصل وتبليغ رسالتنا بشكل فعال، فإننا نهدف إلى خلق فرصة فريدة من نوعها لكل الأطفال العرب لتنشئتهم على حب التعلم وتطوير مهاراتهم اللغوية منذ الطفولة مع الحفاض على القيم وألهوية العربية وهذا الذي نفتقده في مثيلات هذا المشروع الناشئة بالأساس في بلدان غير عربية.” وللحصول على الدعم المطلوب لـ “مشروع نور”، أطلقت شركة “أرتستكو” حملة على موقع التمويل الجماعي “ذو مال” Zoomaal. وجمعت حتى الآن 60 دولارا من أصل 46,700 دولار التي تهدف إليها الشركة خلال مدة 90 يوما.وأوضحت الشركة أن هذا المشروع يهدف بالأساس إلى الارتقاء بتعليم الطفل العربي، وسيكون متاحا بنسبة 80% بالمجان مع بعض الإضافات المدفوعة لمستويات متقدمة من التعليم.مشروع نور – Nour Project from Nour Project on Vimeo. 