عاجل: بدء عملية حجب مكالمات واتس اب الصوتية في الدول العربية 

 أكد مصدر خاص لموقع البوابة العربية للأخبار التقنية مساء اليوم بدء شركة اتصالات الإماراتية بتطبيق سياسة حجب مكالمات واتس اب الصوتية عبر شبكات الهاتف المحمول، وذلك اعتباراً من اليوم الأحد الموافق للخامس عشر من مارس 2015.وقال ذات المصدر، والذي رفض الكشف عن اسمه، إن عملية الحجب بدأت بالفعل اعتباراً من اليوم والتي تتطلب ما بين 4 إلى 6 أيام حتى تعمم على كافة عملاء شركة اتصالات في الإمارات.وأفاد المصدر ذاته إن مكالمات واتس الصوتية ستكون متوفرة على شبكات الواي فاي فقط، إلا أنها لن تكون بذات الجودة التي يعايشها حاليا من حظوا بفرصة تفعيل الخدمة. وتأتي هذه الخطوة، والتي من المتوقع أن تقابل باستياء كبير من قبل مستخدمي واتس اب من عملاء شركة اتصالات، في وقت ينتظر فيه أكثر من 600 مليون مستخدم لتطبيق واتس اب حول العالم الموعد الرسمي لإطلاق مكالمات واتس اب الصوتية وإتاحتها رسمياً أمام الجميع.تجدر الإشارة إلى توفر طريقة ناجحة لمن يود تفعيل مكالمات واتس اب والتي أثبتت أنها تعمل بشكل جيد.يذكر أيضا أن البوابة العربية للأخبار التقنية وكخطوة استباقية كانت قد تواصلت رسمياً مع شركة اتصالات لتوضيح ماهية سياستها المستقبلية فيما يتعلق بميزة مكالمات واتس اب الصوتية، إلا أننا لازلنا بانتظار الرد. ويعمل فريق البوابة العربية للأخبار التقنية حاليا على إعداد تقرير شامل وموسع لتوضيح أسباب حجب بعض الخدمات المشابهة عربياً وعالمياً وسيتم نشره لحظة استكمال المعلومات.