إتش بي تطلق ساعة ذكية بالتعاون مع شركة الساعات السويسرية Movado 

 أطلقت شركة إتش بي بالتعاون مع شركة “موفادو” Movado لصناعة الساعات السويسرية الفاخرة، ساعة ذكية جديدة؛ تحمل اسم “بولد موشن” Bold Motion، هي أقرب للساعات التقليدية منها إلى الذكية الحديثة.وبخلاف الساعات الذكية، التي تطلقها شركات؛ مثل سامسونج وآبل، لا تضم الساعة Bold Motion – التي تعد ثانية محاولات إتش بي في هذا السوق – شاشة لمسية، بل تعتمد على الاهتزاز وأضواء “لِد” LED صغيرة لتنبيه المستخدم.ويبلغ قطر Bold Motion، المصنوعة من مادة الفولاذ المقام للصدأ؛ 44 ميليمترًا. ويمكن ربطها بهواتف آيفون (العاملة بالإصدار 8.0 وما بعده من نظام آي أو إس)، أو هواتف أندرويد العاملة بالإصدار 4.4 وما بعده، عن طريق تقنية بلوتوث. وتمتاز الساعة بأنها مقاومة للماء تحت عمق 50 مترًا، وتأتي بخيارين فيما يتعلق بالحزام، الأول أسود من السيليكون، والثاني من الفولاذ المقاوم للصدأ.وتحدث التنبيهات على الساعة الذكية من خلال الاهتزاز أو أضواء LED، فإذا قام المستخدم بضبط الساعة لتذكيره بموعد عند تمام الساعة 10:30، فسيُنير الضوء الخاص بالرقم 10، إلى جانب الضوء الخاص بالرقم 6.Bold Motionوبالنسبة للتنبيهات الأخرى، مثل البريد الإلكتروني والرسائل، فإنها ستظهر حسب نمط معين من الأضواء. هذا، ويمكن ضبط التطبيق الخاص بالساعة لإرسال إشعارات للمكالمات، والتقويم، والشبكات الاجتماعية، وغير ذلك. وتتضمن الساعة Bold Motion، التي تقول الشركة إنها صُممت “لتحافظ على البساطة”، حساسًا لتتبع الخطوات. فضلًا عن بطارية تدوم لمدة أسبوع.وتتوفر الساعة الذكية الجديدة من إتش بي وموفادو على الموقع الإلكتروني الخاص بالأخيرة مقابل نحو 795 دولارًا أميركيًا.يُشار إلى أن إتش بي كانت أطلقت العام الماضي ساعة ذكية تحمل اسم MB Chronowing، صُممت بالتعاون مع مصمم الأزياء الأميركي مايكل باستيان، وهي تتشابه مع Bold Motion في أن شاشتها ليست لمسية، لكنها تقدم بعض مزايا الساعات الذكية الأخرى. 