جوجل تجلب إمكانية الملاحة بدون إنترنت لخرائطها على نظام أندرويد 

 أعلنت شركة جوجل اليوم الثلاثاء أن خدمة الخرائط خاصتها أصبحت تدعم الملاحة دون الحاجة للاتصال بالإنترنت، وذلك للنسخة الخاصة بنظام التشغيل أندرويد، في مسعى منها لتسهيل استخدام خرائطها في كثير من دول العالم التي لا يتوفر فيها إلى الآن اتصال موثوق بالإنترنت.وقالت جوجل في منشور على مدونتها الرسمية “ما يقرب من 60% من العالم اليوم ما يزال من دون شبكة إنترنت، وحتى في حال كان الوصول إلى الإنترنت متاحًا، فقد يكون متقطعًا. وهذا يعني أن الوصول السريع والسهل إلى المعلومات لا يزال غير ممكن لغالبية السكان”.وأضافت الشركة أنه أصبح الآن بإمكان مستخدمي “جوجل مابس” على نظام أندرويد تنزيل خريطة لمساحة ما من العالم على الهاتف الذكي، ليُتاح لهم في المرة التالية الملاحة دون الحاجة للاتصال بالإنترنت، سواءً كان ذلك طريقًا سريعًا أو تحت الأرض في مواقف السيارات. ومع أن خرائط جوجل كانت توفر في السابق الخرائط دون الاتصال بالإنترنت، ولكن الآن أصبحت الملاحة ممكنة، والحصول على اتجاهات القيادة، والبحث عن أماكن محددة، فضلًا عن إمكانية العثور على معلومات مفيدة عن الأماكن، مثل ساعات العمل، ومعلومات الاتصال، وتقييمات المراجعات.وأوضحت جوجل أنه من الممكن تنزيل خريط لمساحة ما عن طريق البحث عن مدينة، أو منطقة، أو دولة. كما أوضحت أن الاختيار الافتراضي، سيتيح تنزيل الخرائط فقط عند الاتصال بشبكات “واي فاي” للحفاظ على بيانات الجوال.وكانت جوجل قد استعرضت إمكانات الخرائط الجديدة خلال مؤتمر المطورين الخاص بها في أيار/مايو الماضي، واليوم سيبدأ طرح الميزة الجديدة تدريجيًا لمستخدمي خرائطها على نظام التشغيل أندرويد التابع لها أيضًا. ووعدت الشركة بجلب الميزة الجديدة إلى نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة آبل قريبًا، كما وعدت بجلب المزيد من المزايا التي لا تتطلب اتصالًا بالإنترنت مع مرور الوقت.