أفضل خمسة ألعاب في معرض الألعاب الدولي E3 2011 

 أثبت معرض الألعاب الدولي E3 أن هذا العصر هو عصر الألعاب الاجتماعية والألعاب المجانية فضلًا عن إمكانية تحميل الألعاب والتطبيقات المجانية. وفي هذا الإطار، نشر موقع سي إن إن قائمة بأهم خمس ألعاب تم عرضها خلال المعرض، وفيما يلي استعراض مبسط لهذه الألعاب:‘Star Trek’تطلق شركة سوني بالتعاون مع شركة Paramount Digital Entertainment لصناعة الأفلام جزء جديد من لعبة الأكشن Star Trek’ حيث تشبه اللعبة إلى حد ما سلسلة أفلام JJ Abrams القادمة متيحة للاعب اللعب بشكل تعاوني بشخصية الكابتن كيرك والسيد سبوك. واللعبة تدور في إطار مغامرة جديدة من خلال فريق ثنائي ديناميكي يعمل على وقف سباق العدو الأسطوري القائم على أساس قهر المجرة. ومن المقرر أن يتم إطلاق اللعبة في إصدارات خاصة بالحواسب الشخصية والبلاي ستيشن3 و Xbox 360. فضلًا عن إضافة بعض المدخلات من قصة الكاتبة ماريان كراوزيك God of War أو اله الحرب. وستدعم اللعبة تقنية الحركة ثلاثية الأبعاد.‘BioShock Infinite’من المتوقع أن يعتبر الجزء الجديد من لعبة ‘BioShock نقطة تحول جديدة في مسار اللعبة حيث ستدور أحداثه في عام 1912 في مدينة في السماء يطلق عليها اسم Columbia. وتتيح لك لعبة الخيال العلمي إلقاء الجليد وإطلاق النيران وإبادة الخصوم. وتأخذك اللعبة في عالم مليء وغني بالتفاصيل، حيث ترى البالونات العائمة والمناطيد من خلال العميل Booker DeWitt . ومن المتوقع أن يتم إطلاق اللعبة بإصدارات الحواسب الشخصية والبلاي ستيشن3 و Xbox 360 في عام 2012. مع إمكانية دعمها لنظام تحكم Move.‘Call of Duty: Modern Warfare 3’نظرًا للشعبية اللا نهائية التي تحظى بها أفضل الألعاب العسكرية مبيعًا في العالم مستقطبة 20 مليون لاعب في العالم على الانترنت شهريا (بما في ذلك 7 ملايين لاعب يوميًا)، يمكن للعبة ‘Call of Duty: Modern Warfare 3 أن تصبح أفضل لعبة لهذا العام. ومن الغارات الخانقة على الغواصات المليئة بالبخار لسباقات السرعة المحمومة بواسطة الناقلات المتفجرة أسفل المجاري، ستجد أن اللعبة قد ارتقت بمستوى رسوميتها بشكل أكبر مما جعلها واحدة من أفضل الألعاب النارية وألعاب الرماية على الإطلاق. وهي اللعبة المنافسة للعبة الشهيرة Battlefield 3 المطورة من قبل شركة Electronic Arts.وعلى الرغم من أن الإصدار الثالث لم يضفي مزيدًا من الإثارة كالإصدار السابق له، إلا أنه مع خيارات تعدد اللاعبين الجديدة ربما تحقق اللعبة نجاحًا كبيرًا عند إصدار النسخة الخاصة بالحواسب الشخصية وبلاي ستيشن3 و Xbox 360 في 8 نوفمبر/ تشرين الثاني من هذا العام.‘The Elder Scrolls V: Skyrim’وتعتبر هذه اللعبة هي تكملة مباشرة للجزء الأخير والرابع من القصة المعروف باسم Oblivion.تتيح لك اللعبة المعروفة بنهايتها المفتوحة وعوالمها الشاملة من خلال إصدارها الأخير استخدام السيوف والتعويذات ضد العناكب والذئاب والمسوخ. حيث تقدم لك اللعبة تجربة فريدة مزودة بعوالم متألقة بضواحيها المذهلة وشخصياتها القابلة للتصديق. ومن خلال قوى التنين يمكنك اكتساب قدرات خارقة.ومن المتوقع ألا تخيب اللعبة آمال المستخدمين القدامى أو الجدد عندما يتم إطلاق إصدارتها الخاصة بالحواسب الشخصية والبلاي ستين3 و Xbox 360 في نوفمبر/ تشرين الثاني 2011.‘Tomb Raider’يعتبر الإصدار الأخير من لعبة Tomb Raider مزيج بين أفضل ما يوجد في Tomb Raider 2 وأسوأ ما في Tomb Raider 3 والإصدار المخيب للآمال والمفجع Tomb Raider: The Angel of Darkness (ملاك الظلام). وهذا الإصدار الأخير هو مقدمة ظهور بطلة اللعبة لارا كروفت تبدو بمظهر أقرب إلى هيئة الإنسان.وقد قامت اللعبة بوضع الكاميرات بشكل وثيق وأضافت شخصيات أكبر مما جعل أحداث اللعبة تدور بشكل فوري وسريع.وفي ظل تحقيقها لمبيعات وصلت إلى 35 مليون نسخة، من المتوقع أن تحقق اللعبة نجاحًا كبيرًا في العام المقبل عندما تطلق إصداراتها الخاصة بأجهزة الحواسب الشخصية وبلاي ستيشن 3 و Xbox 360. 