«كنجستون تكنولوجي» تطلق أطقم ذاكرة بسَعة 24 جيجابايت 

 بدأت «كنجستون تكنولوجي» بتوريد أطقم الذاكرة Kingston HyperX® DDR3 بسَعة قياسية وغير مسبوقة. وقالت الشركة العالمية إنَّه بات باستطاعة مستخدمي المنصَّتين Intel® Core i5™ و Intel® X58 أن ينطلقا بنظمهما نحو آفاق غير مسبوقة بفضل طقم الذاكرة HyperX® DDR3 بتردُّد 1600 ميغاهيرتز وبسعة 24 جيجابايت، حيث يتألف طقم الذاكرة المذكور من 6 وحدات سَعة الواحدة منها 4 جيجابايت. وأما بالنسبة للمولعين باستخدام المنصة Intel® Core i5™ وطقم الرُّقاقات Intel® P55 فقد بدأت «كنجستون تكنولوجي» بتوريد طقم الذاكرة HyperX® DDR3 بتردُّد 1600 ميغاهيرتز وبسَعة 16 جيجابايت، حيث يتألف طقم الذاكرة المذكور من 4 وحدات سَعة الواحدة منها 4 جيجابايت، وهو يتيح للمستخدمين تحقيق الاستفادة القصوى من الأدائية ثنائية القنوات.وفي هذا السياق، قال مارك تيكونوف، كبير مديري التقنية في «كنجستون تكنولوجي»: “نفخر بأن نطوِّر ونوفِّر لعملائنا حول العالم طقم الذاكرة HyperX® DDR3 بسَعة قياسية هي 24 جيجابايت حرصاً منا على مواكبة احتياجات المستخدمين المحترفين، والمستخدمين المتمرِّسين في مجال الوسائط المتعدِّدة، والمستخدمين المتطلعين إلى تجربة حاسوبية لا تعرف الحدود أو القيود. إذ بات باستطاعة المستخدمين ممَّن يعملون على أحدث نظم التشغيل، مثل ويندوز 7، تشغيل برامج متعدِّدة في آنٍ معاً، أو تشغيل التطبيقات الفيديوية أو الصُّورية المستنزفة لموارد الذاكرة، أو تشغيل أجهزة افتراضيةً متعدِّدةً بالاعتماد على أطقم الذاكرة HyperX® DDR3 بسَعة 24 أو 16 جيجابايت والمُصمَّمة لتحقيق أدائية وفاعلية غير مسبوقتين على الإطلاق”.يُشار هنا إلى أن أطقم الذاكرة ثلاثية القنوات وثنائية القنوات بتردُّد 1600 ميغاهيرتز متوافقةٌ مع أفضل اللوحات الأم في العالم المُصنَّعة من قبل شركات عالمية ريادية في هذا المضمار، مثل آسيوس وجيجابايت. مواصفات أطقم الذاكرة HyperX® DDR3 :رقم القطعة KHX1600C9D3K6/24GXالسعة والمواصفات سَعة 24 جيجابايت، بتردد 1600 ميغاهيرتز (CL9-9-9-27 @ 1.65v) تتألف من 6 وحدات سَعة الواحدة منها 4 جيجابايت، وهي مُصمَّمة لتتوافق بالشكل الأمثل مع تقنية الذاكرة القُصوى (إكستريم ميموري بروفايل XMP) ومنصة Intel® Core i7™ رقم القطعة KHX1600C9D3K4/16GXالسعة والمواصفات: سَعة 16 جيجابايت، بتردد 1600 ميغاهيرتز (CL9-9-9-27 @ 1.65v) تتألف من 4 وحدات سَعة الواحدة منها 4 جيجابايت، وهي مُصمَّمة لتتوافق بالشكل الأمثل مع تقنية الذاكرة القُصوى (إكستريم ميموري بروفايل XMP) ومنصة Intel® Core i5™وتحظى حلول الذاكرة HyperX من «كنجستون تكنولوجي» بضمان مدى الحياة، ودعم تقني مجانيّ على مدار الساعة طوال أيام العام. 