جوجل تتيح خدمة "Google Now" لنظام "آي أو إس" 

 أطلقت شركة “جوجل” اليوم تحديثًا جديدًا لتطبيقها الخاص بخدمة البحث على نظام “آي أو إس” لأجهزة آبل، ليجلب معه خدمة المساعد الشخصي الذكي “Google Now”.ويجلب تحديث اليوم معه أيضًا جميع الخصائص التي تتمتع بها خدمة البحث تقريبًا على نظام “أندرويد” التابع للشركة، ويضعها بين يدي مستخدمي هواتف “آيفون” وحاسب آبل الوحي “آيباد”، ويبدو من تجربة التطبيق بعد التحديث أنه هو نفسه على كلا المنصتين، مع اختلاف بسيط، في كون عدد بطاقات نتائج البحث على نظام “آي أو إس” أقل بقليل من تلك على نظام “أندرويد”.يُذكر أيضًا أن التطبيق مع خدمة “Google Now” بصورتها الحالية على نظام “آي أو إس” تفتقر إلى إمكانية المزامنة في الخلفية كما هو الحال على “أندرويد”، ولكن “جوجل” وعدت بأنها ستدعم قريبًا ميزة تحديد الموقع الجعرافي في الخلفية، كما أن التطبيق يفتقر إلى نظام الإشعارات والتنبيهات على النظام. وعلى الرغم من ذلك، يستطيع الآن مستخدمو نظام “آي أو إس”، بفضل التحديث الجديد، الاستعانة بخدمة “Google Now” والتي تعتبر مساعدًا شخصيًا ذكيًا توفره جوجل حاليًا لمستخدمي الإصدار 4.1 (جيلي بين) ومافوق من نظام التشغيل “أندرويد” ويعمل على الهواتف الذكية والحاسبات اللوحية، وهو عبارة عن تحسين جذري في خدمة البحث Google Search سواء التقليدية أو الصوتية، كانت قد أعلنت عنه الشركة في شهر يوليو من العام الماضي خلال مؤتمرها 2012 Google I/O الذي يُعقد سنويًا.وتعتمد هذه الخدمة جوهريًا على نتائج البحث الدلالي أو مايعرف بـ Knowledge Graph، كما قامت جوجل بالاعتماد على الذكاء الاصطناعي في خدمة المساعدة هذه، فهي تتعلم من معلومات المستخدم وتسعى إلى تقديم نتائج البحث الأكثر ارتباطًا به، بعد الاطلاع على مواعيده ضمن المفكرة وموقعه الجغرافي، وبناءً على اهتماماته، وغيرها. فتجلب له تقارير عن حالة الطقس، وتذكره بموعد مغادرة رحلته، وتنبهه إلى أعياد ميلاد أصدقائه، وتقدم له مراجعات حول المطاعم المجاورة، وغيرها الكثير، وفقًا لجوجل.ويمكن لمستخدمي أجهزة آبل تحديث التطبيق أو تحميله من متجر آبل للتطبيقات، ويتوفر للإصدار 5 وما فوق من نظام “آي أو إس”. 