مايكروسوفت تعلن عن اعتزامها طرح مشغلها زون في 14 نوفمبر 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عن موعد طرح مشغلها الموسيقي المحمول زون في الرابع عشر من نوفمبر وذلك مقابل نفس سعر مشغل آي بود 5.5G 30 غيغا بايت. كما أعلنت مايكروسوفت أيضًا أنه سيتم طرح أغاني مقابل 99 سنت لكل أغنية أو مقابل اشتراك شهري قدره 14.99 دولارًا أمريكيًا.وصرح كريس ستيفنسون “لن يشهد الرابع عشر من نوفمبر مجرد طرح جهاز فحسب، بل سيتمتع المستخدم بتجربة فريدة تجمع بين المشاركة والإبداع لأن شركة مايكروسوفت أتاحت الفرصة للمستخدم لترك بصمته الشخصية على جهازه.”يذكر أن شركة آبل فاجأت شركة مايكروسوفت بطرحها مشغل آي بود 30 غيغا بايت مقابل 249 دولارًا فقط. خاصة ولأن شركة مايكروسوفت توقعت أن يبلغ سعر مشغل آي بود الجديد 299 دولارًا وليس 249 دولارًا. مما دفعها إلى تقديم إستراتيجية أسعار بديلة كرد فعل على قرار آبل المفاجئ. ويتمتع مشغل مايكروسوفت زون بقرص صلب سعته 30 غيغا بايت وشاشة ملونة مقاس 3 إنش واتصال واي فاي محدود لمشاركة ملفات وسائط زون إلى زون وموالف إف إم المضمن. وسيأتي مشغل زون أيضًا بعدد من الأغنيات ومقاطع الفيديو الموسيقية والأفلام القصيرة والصور المحملة مسبقًا.