إنتل تعتزم طرح أجهزة MID بمواصفات جديدة 

 تتطلع شركة إنتل إلى توجيه قطاع “الأجهزة الأكبر من الهواتف الذكية والأصغر من الكمبيوتر المحمول” إلى بعد جديد من خلال أجهزة MID، التي تعتبرها أكثر ملاءمة لسوق المستهلكين. حيث يتراوح سعر معظم أجهزة UMPC بين 900 دولار و1800 دولار، وهو ما يجعلها حكرا على رجال الأعمال المحترفين بدلاً من المستخدم العادي الذي يفضل الكمبيوتر المحمول أو الهاتف الذكي.لهذا الغرض، ستشتغل أجهزة MID بنظام تشغيل لينوكس المضمن والمبسط وشاشة لمس تتراوح بين 4 إلى 6 إنش (800×480 إلى 1024×600)، كا ستعمل بمعالجات Stealey الثنائية التي تتراوح سرعتها بين 600 إلى 800 ميجا هرتز في الوقت الذي سيتم فيه تشغيل واي فاي وبلوتوث واتصال 3G HSDPA.وقد قسمت إنتل أجهزة MID إلى ثلاث فئات: (Stay in Touch) و(Be Entertained) و(Access Info & Locate). حيث ستتمتع أجهزة (Stay in Touch) بالرسائل الفورية والبريد الإلكتروني والاتصال الهاتفي عبر الإنترنت VoIP إضافة إلى إمكانية التقاط الصور وتسجيل الفيديو. أما أجهزة (Be Entertained) فستتميز بدعم بث الفيديو والألعاب والتلفاز المحمول وتشغيل الموسيقى. بينما تتمتع أجهزة (Access Info & Locate) بميزة تنقل GPS المحمول وقاعدة بيانات POI الفورية فضلاً عن البحث المحلي والخدمات الأخرى. هذا، ولم تعلن الشركة حتى الآن عن العمر الافتراضي للبطارية أو عن أسعار أجهزة MID، لكن يتوقع أن يقل السعر عن 1000 دولار.