"مايكروسوفت" تطلق نسخة موجهة للمدراس من محرك البحث Bing 

 أطلقت شركة “مايكروسوفت” اليوم نسخة من محرك البحث التابع لها “بينج” موجهة لطلاب المدراس والمعلمين أطلقت عليها اسم “بينج في غرفة الصف” Bing in the Classroom.وتمتاز هذه النسخة عن محرك البحث الرئيسي “بينج” بأنها خالية من الإعلانات تمامًا، كما أنها تأتي بإعدادات خصوصية محسنة، ما يسمح لمعلم الصف بإخراج محرك البحث بصورة خالية من المحتوى غير المناسب.وإلى جانب ذلك، تقول” مايكروسوفت” إنه بإمكان المدرسين إضافة العديد من مزايا التعليم التي تسهم في محو الأمية الرقمية لدى الطلاب. ومن جهته قال مبتكر محرك البحث الجديد “مات وولاريت”، “قمنا بإنشاء بينج في غرفة الصف لأننا نؤمن بأن الطلاب يستحقون بيئة بحث موجهة للأغراض التعليمية” وأضاف “يجب على غرف الصف أن تكون خالية من الإعلانات”وتُقدِّر “مايكروسوفت” عدد الإعلانات في محركات البحث التي يتعرض لها الطلاب كل عام أثناء وجودهم في المدارس، بأكثر من 15 مليار، كثير منها لا داعي له. لذا يأتي “بينج في غرفة الصف” خاليًا من الإعلانات ليركز الطلاب على ما يحتاجونه فقط.وكانت قد انطلقت مبادرة محرك البحث الجديد كمشروع تجريبي في وقت سابق من العام الجاري في عدد من المدراس الأمريكية تحت اسم “بينج للمدراس” Bing for Schools، وذلك بغية اختبار ما إذا كانت تجربة البحث الخالية من الإعلانات قادرة على أن تصنع فرقًا بالنسبة لقدرات وأداء الطلاب. والآن توفر شركة “مايكروسوفت” محرك البحث “بينج في غرفة الصف” مجانًا لجميع المراحل الدراسية من رياض الأطفال حتى الثانوية، وذلك في الولايات المتحدة حصرًا.