إتش بي تطرح مجموعة جديدة من سيرفرات الشركات 

 كشفت شركة إتش بي النقاب عن مجموعتها الجديدة من سيرفرات الشركات المتميزة، والتي ستمنح المستخدمين ضعف المزايا وذلك بفضل انتقالها إلى سيرفرات إنتل الثنائية.حيث سيتم تسليح مجموعة الدمج الجديدة المستخدمة في تطبيقات الشركات (مثل المحاسبة وإدارة سلسلة التوريدات) بمجموعة معالجات إيتانيوم تو الجديدة التي تصنعها شركة إنتل.هذا ولقد صرح براين لي، مدير منتجات إتش بي لتسويق السيرفرات في كل أنحاء العالم، أن معالجات إيتانيوم 2 الثنائية سيتم استخدامها في كل مجموعات الدمج الخاصة بشركة إتش بي بدءً من الأنظمة الأساسية وحتى الأنظمة المتقدمة. وأضاف قائلاً “سيضاعف هذا من عدد المعالجات على كل السيرفرات والذي بدوره سيساعد على زيادة أداء 2X على هذه الأنظمة، مما يعني أنها ستجود بأداء مضاعف مقابل نفس السعر.” ووفقًا لبيتر هيل، نائب رئيس سيرفرات الأعمال الهامة بشركة إتش بي آسيا، سيأتي المنافس اللدودة لخط الدمج من شركة آي بي إم وليس من شركة صن. ” وستتوافق سيرفرات الدمج مع أنظمة التشغيل يونكس ولينوكس ومايكروسوفت.وتتراوح أسعار مجموعة الدمج بين من 4884 دولارًا أمريكيًا نظام rx2620 (المكونة من معالجين ثنائيين) وحتى 200 ألف دولار أمريكي لأنظمة 128-core Superdome.