صورة تُظهر ما يبدو أنه تصميم هاتف "جالاكسي إس 6" 

 نشر “أنتونيو موناكو” الصحفي الإيطالي المُتخصص بالأمور التقنية في تغريدة له على تويتر، صورة مُسرّبة يبدو أنها لنموذج يُظهر تصميم هاتف سامسونج القادم “جالاكسي إس 6”.وقد لا يكون ما يظهر في الصورة إلّا نموذجًا أوليًا يُظهر الشكل العام للهاتف، وهي لا تضمن -في حال صحتها- بأن هذا سيكون شكل المُنتج النهائي.ومن المُلاحظ في الصورة بأن الهاتف مُنحنٍ بشكل طفيف في حين يبدو الزر الرئيسي أكثر طولًا بقليل مع زوايا أكثر تدويرًا من هواتف سامسونج السابقة. في حين يقع مأخذ السماعة وفتحة microUSB في الأسفل. أما الحساسات والكاميرا الأمامية فقد انتقلت من الجهة اليُمنى إلى اليُسرى بالنسبة للسمّاعة. في حين جاءت أزرار التشغيل والتحكم بالصوت في الطرف الأيمن للهاتف. يُذكر أنه من المُنتظر أن تُعلن سامسونج عن الهاتف خلال المؤتمر العالمي للجوال في برشلونة الشهر القادم، مع تضارب  التسريبات حول نوعية المواد التي صُنِع منها الهاتف ما بين المعدن أو الزجاج.