السوري يمان أبو جيب يظفر بلقب "نجوم العلوم" لموسم 2015 

 فاز المبتكر السوري يمان أبو جيب، الذي ابتكر غسالة شمسية وصفت بأنها “أول غسالة صديقة للبيئة توفر الماء والكهرباء وتَعِد بمستقبل أخضر”، أمس الجمعة بالمركز الأول في الموسم السابع من برنامج “نجوم العلوم“، ليكون أول سوري يفوز بلقب البرنامج التلفزيوني العلمي الرائد في العالم العربي.وقد ظفر أبو جيب، البالغ من العمر 22 عامًا، بجائزة نقدية قدرها 300 ألف دولار أميركي، عن ابتكاره الذي حمل اسم “جلين” Glean، والذي يجمع بين كلمتي “جرين” Green للدلالة على أنه صديق للبيئة، و “كلين” Clean، وتشير إلى مهمته الأساسية، وهي التنظيف.وتتميز “جلين” Glean، التي تُوصف بأنها “غسالة ذات كفاءة عالية في توفير الماء والكهرباء”، عن مثيلاتها في الأسواق العالمية بقدرتها على استخدام الطاقة الشمسية الكهروضوئية لتوليد الطاقة اللازمة لأداء عملها، ثم إنها تستخدم الطاقة الشمسية الحرارية لتسخين المياه المستخدمة في عملية الغسيل تبعًا لرغبة المستخدم. كما تمتاز “جلين” Glean بأنها تٌعيد تدوير المياه المستخدمة في الغسلات السابقة، موفرة بذلك 30% من استهلاك المياه، ثم إنها مصممة للعمل مع أي جهاز تجاري لتوليد الطاقة الشمسية أو السخان الشمسي عبر خلاط آلي يجمع بين مياه الشفة والمياه المخزنة من غسلات سابقة والمياه المسخة شمسيًا.     وتؤمن “جلين” Glean، التي تَعِد بفتح آفاق جديدة في توفير الطاقة والمياه والحفاظ على الموارد الطبيعية، درجة الحرارة المطلوبة من قبل المستخدم دون الحاجة للسخانات الداخلية ضمن الحاجة موفرة بذلك 60% من استهلاك الكهرباء.وكان يمان أبو جيب وصل إلى النهائيات – حاملًا رسالة بيئية بامتياز – مع ثلاثة متسابقين آخرين، هم مراد بن عصمان، وهو جزائري ابتكر محللًا نفسيًا عبر تخطيط القلب أطلق عليه اسم “ديجيهارت” DigiHeart، والمصري عمر حامد، مع “سنده” Sanda، وهو كرسي للمصلين في المساجد، بالإضافة إلى السعودي حسن البلوي، الذي ابتكر “ويكاب” Wakecap: قبعة كشف النعاس للسائقين. وقد حصل مراد وعمر وحسن على منحة دراسية جديدة من واحة قطر للعلوم والتكنولوجيا تصل قيمتها إلى 100 ألف دولار.يُشار إلى أن “نجوم العلوم” هو أول برنامج علمي عربي من تلفزيون الواقع أُطلق أول مرة في عام 2009 بمبادرة من مؤسسة قطر للتربية والعلوم وتنمية المجتمع ليسلط الضوء على الابتكار العلمي ولدعم الجيل الجديد من المبتكرين الشباب العرب.