سامسونج تطلق كاميرا تسجيل جديدة بنمط 1080P بتعريف عالٍ وذاكرة فلاش 

 تتابع سامسونج للإلكترونيات، الشركة الرائدة والمبدعة الناجحة في مجال إلكترونيات المستهلك، بتحسين ما تقدّمه من كاميرات تسجيل بإضافة كاميرا التسجيل SC-HMX20C بالتعريف العالي المتزايد والمرتكزة على ذاكرة فلاش.وبتعريف عالٍ كامل ونمط 1080p مع قدرة تسجيل بوتيرة 30 لقطة في الثانية، تصبح كاميرا SC-HMX20C مدمجة الحجم وسهلة الاستعمال. ومع قاعدة التحام مرفقة، سيجد المستخدم أن شحن الكاميرا غاية في السهولة، فضلاً عن سهولة استخدام مدخل HDMI وموصلات component لمشاهدة الأفلام المنزلية بسهولة، مباشرة على تلفزيون عالي التعريف.علاوة على ذلك، يمكن المستخدم وصل SC-HMX20C بكمبيوتره المحمول أو كمبيوتره الشخصي بواسطة وصلة USB ليتشاطر أفلامه المنزلية مع العائلة والأصدقاء بسهولة وسرعة. ولزيادة القيمة وسهولة الاستعمال، تمنح كاميرا التسجيل المتعدّدة الوظائف هذه بعض أفضل اللقطات الجامدة التي يمكن أن تقدّمها كاميرا تسجيل في السوق اليوم، مع صور تصل درجة وضوحها إلى 8 ميغابيكسل بفضل تكنولوجيا رفع البيكسل. ويقول ريد سوليفان، نائب رئيس قسم التسويق الرقمي السمعي والبصري في سامسونج أميركا: “تمنح SC-HMX20C للمستهلك القدرة على تسجيل ذكرياتهم الغالية بنوعية تعريف عالٍ كاملة وبدرجة وضوح 1920x1080p. ولأن هذه الكاميرا تسجّل على ذاكرة فلاش، تمنحك بداية سريعة في العمل، وأمداً طويلاً لحياة البطّارية، وأحد أصغر الأجسام في هذه الصناعة.” ويضيف قائلاً: ” SC-HMX20Cمرنة للغاية ويمكن استعمالها لتصوير أفلام فيديوية عالية التعريف في أي حال من الأحوال تقريباً. ويمكن أي شخص، من الطامحين إلى صناعة الأفلام إلى الأهالي الذين يصوّرون ذكرى الميلاد الأولى لطفلهم، التقاط ذكرياته بنوعية عالية التعريف جميلة.”ويأتي أداء SC-HMX20C المذهل نتيجة التصميم المتطوّر المقرون بالتكنولوجيا المبدعة في مجال التسجيل بالتعريف العالي. وتضمّ SC-HMX20C كاميرا CMOS بدرجة وضوح 6.4 ميغابيكسل مع تثبيت إلكتروني للصورة لكي تبرز أكثر المشاهد حركة وحيوية بوضوح ونقاوة.تضمّ الكاميرا أيضاً تكنولوجيا HDMI-CEC (Anynet+) للتوصيل العالي النوعية إلى التلفزيونات العالية التعريف والأجهزة الأخرى، فيستطيع المستهلك بالتالي التحكّم بالكاميرا من خلال جهاز التحكّم عن بعد المخصّص لتلفزيون سامسونج العالي التعريف لديه – وهذه ميزة أخرى تساعد على تسهيل الحياة. ومع الميزة الفريدة التي تسمح بالتسجيل العالي السرعة والمشاهدة بحركة بطيئة للغاية، تسمح SC-HMX20C للمستهلك بتسجيل حركة سريعة بوتيرة 300 لقطة في الثانية لفترة تصل إلى 10 ثوان، ومن ثمّ يمكنه إبطاء مشاهدة ما سجّله إلى حدّ كبير. وتعتبر هذه الميزة ممتازة لمحبّي الرياضة الذين يرغبون في تسجيل ضربة الغولف لديهم ثمّ تحليلها على سرعة بطيئة، أو لأي شخص يهتمّ بالحصول على تفاصيل الأحداث التي تجري بسرعة والتي لا تستطيع العين البشرية التنبّه لها، ما يجعل هذه الميزة قادرة على فتح عالم جديد أمام المستخدم. وصمّمت سامسونج أيضاً كاميرا التسجيل العالية التعريف الجديدة لديها لتكون أقوى بكثير من الطارزات السابقة. إذ تساعد ذاكرة الفلاش المدمجة التي تبلغ سعتها 8 جيغابايت على الحرص على عدم فقدان شيء بسبب الافتقار إلى سعة التخزين، ولدى المستخدم أيضاً خيار التسجيل على بطاقات SDHC/MMC+ العالية السعة من خلال فتحة البطاقات الإضافية.بالإضافة إلى الذاكرة الكبيرة وقدرات التسجيل المذهلة، تعطي SC-HMX20C بعضاً من أفضل اللقطات الجامدة التي يمكن أن تقدّمها كاميرا تسجيل موجودة في السوق حالياً. إذ تتميّز SC-HMX20C ببعض المزايا الفريدة التي نجدها عادة على كاميرات التصوير الرقمية مثل الوامض الستروبي الذي يبرز عند التقاط الصور، وغطاء العدسة المدمج الأتوماتيكي، ورصد الوجوه المتقدّم لتأطير ملامح الوجه بشكل واضح وآلي، فينال المصوّر لقطات عالية النوعية.وبوزن 10.9 أرطال، تتّسع SC-HMX20C بسهولة في الكفّ للتصوير السهل والسريع. وللمزيد من الراحة، تضمّ الكاميرا مزايا تجعل استخدامها سهلاً. فالمقبض اليدوي الدوّار الذي ابتكرته سامسونج يجعل التصوير من زوايا مختلفة ممكناً، ومن بينها اللقطات بالزاويتين العادية والمنخفضة. أما شاشة LCD اللمسية بقياس 2.7 بوصة فتجعل تعديل الصور على وجه السرعة سهلاً. فضلاً عن ذلك، تسمح وظيفة iCheck للمستخدم بمعرفة سعة الذاكرة وأمد البطّارية المتبقّيين للتأكد من عدم فقدان أي ثانية من ثواني التصوير.أخيراً، صمّمت سامسونج كاميرا SC-HMX20C لتكون عصرية ومريحة الاستعمال. ويلجأ تصميمها إلى وجهات نجدها في صناعتَي الموضة والسيّارات، ما يفضي إلى كاميرا تسجيل أنيقة وعملية على حدّ سواء.