هاكر ينجح في التجسس على رئيس الوزراء اليوناني طوال عام كامل! 

 عقد ثيودور روسوبولوس المتحدث الرسمي باسم الحكومة اليونانية مؤتمرًا صحفيًا معلنًا فيه عن مسألة خطيرة تتعلق بالأمن القومي وهي نجاح هاكر مجهول الهوية في التجسس على الهواتف المحمولة الخاصة برئيس الوزراء اليوناني كوستاس كارامانليس وخمسة أعضاء بمجلس الوزراء وقادة وزارة الدفاع والعديد من كبار موظفي الدولة على مدار عام كامل. وجار الآن إجراء تحقيقات واسعة لمحاولة التوصل إلى هوية المتجسس بعد أن تم الانتهاء من التحقيق المبدئي وتقييد التهم إلى مجهولين.فلقد قام هذا المتجسس المجهول الهوية بتثبيت برنامج غير قانوني على شبكات ثاني أكبر شركات الهاتف المحمول على مستوى اليونان فودافون جريس، البرنامج الذي من شأنه إتاحة فرصة تسجيل المكالمات من وإلى 100 هاتف معظمها كان لموظفين حكوميين وواحدًا كان للسفارة الأمريكية في أثينا.يذكر أن هذه الشبكة التجسسية بدأت في أغسطس 2004 قبل أوليميياد أثنيا 2004 بشهور قليلة حتى مارس 2005. وبمجرد اكتشافها، قامت شركة فودافون جريس التابعة للشركة البريطانية فودافون بإبلاغ السلطات المعنية ثم إزالة البرنامج على الفور. إلا إن إزالة البرنامج غير القانوني أدت إلى محو كل أثر قد يدل على شخصية المتجسس أو كيفية قيامه بتثبيت البرنامج. مما يضعف أمل العديدين الذين استشاطوا غضبًا إثر الإعلان عن هذه الشبكة التجسسية، في إلقاء القبض على المجرم الذي قام بتثبيت البرنامج. 