فوجيتسو توفر تقنيات افتراضية لخوادم الشركات الصغيرة والمتوسطة 

 أعلنت «فوجيتسو» عن مبادرة جديدة هدفها تمكين الشركات الصغيرة والمتوسطة بمنطقة الشرق الأوسط من تحقيق الاستفادة القُصوى من التقنية الافتراضية الخاصة بالخوادم والتي تدعم السمات التنافسية واستدامة الأعمال في الأمد البعيد. وقالت الشركة العالمية إن مبادرة My Very First Hyper-V تجمع وتدمج التجهيزات والبرمجيات اللازمة لتوفير المَعْبر الأمثل نحو التقنية الافتراضية الخاصة بالخوادم ذات التكلفة المُجدية والسهولة التشغيلية، بما يضمن للشركات الصغيرة والمتوسطة بأقل تكاليف تشغيلية وثابتة، مع الارتقاء بمرونة وتوافرية النُّظم إلى مستويات جديدة.المبادرة التي طوَّرتها «فوجيتسو» و«مايكروسوفت» هدفها تمكين الشركات الصغيرة والمتوسطة بمنطقة الشرق الأوسط من تحقيق الاستفادة القُصوى من استثماراتها في تجهيزات وبرمجيات التقنية المعلوماتية. كما تتسم مبادرة My Very First Hyper-V بحماية الاستثمار عبر استخدام أحدث خوادم «برايمرجي x86» من فوجيتسو ونُظُم التخزين القرصية «إتيرنس دي إكس» كمنصَّة مرنة وموسَّعة لنشر بنية تحتية معلوماتية افتراضية ومبنيَّة على التقنية الافتراضية Microsoft® Hyper-V™ Server 2008 R2 ومُدارة بالاستعانة بحلول Microsoft® System Center Virtual Machine Manager 2008 R2. ومن المعروف ان التقنية الافتراضية الخاصة بالخوادم توفر طريقةً فعَّالةً لتعزيز سَعَة المعالجة والفاعلية إلى مستويات قياسية على امتداد الشركة، مع الإبقاء على تكلفة الطاقة المستهلكة والتكلفة الإدارية ضمن أضيق نطاق ممكن. ومن خلال التحوُّل نحو التقنية الافتراضية وتشغيل عدد أقل من الخوادم في بيئة Hyper-V، ستتمكن الشركات الصغيرة والمتوسطة من الحد من تكلفة التجهيزات والتكلفة التشغيلية والطاقة الكهربائية إلى أبعد حدود ممكنة.هذا وتتوافر مبادرة My Very First Hyper-V على الفور عبر مُوزِّعي «فوجيتسو» المعتمدين بمنطقة الشرق الأوسط، وهي توفر عدداً من المكوِّنات الإضافية الاختيارية بما يتلاءم بدقة متناهية مع احتياجات الشركة المعنيَّة. وأما المكوِّنات الرئيسية لهذه المبادرة فتشمل خوادم «برايمرجي x86» المجرَّبة والموثوقة عالمياً والتي تتضمَّن التقنية الافتراضية من «إنتل»، ونُظم التخزين القُرصية «إتيرنس دي إكس»، ونظام التشغيل Microsoft Windows Server 2008 R2 مع التقنية الافتراضية Hyper-V التي تشمل دعماً للتحوُّل نحو البيئة الافتراضية. وتعدُّ «فوجيتسو» أول شركة عالمية توفر إصدار الشركة المصنِّعة للمعدات الأصلية من حلول Microsoft System Center Virtual Machine Manager 2008 R2 Workgroup Edition التي تمثل منصةً مركزيةً لإدارة الحلول توفر للشركات الصغيرة والمتوسطة وسيلةً فعَّالةً ومُبسَّطةً لإدارة البيئة الافتراضية كاملةً. وباستطاعة العملاء طلب حلول مبادرة My Very First Hyper-V على الفور من الموزِّعين المشاركين. كما يمكن لشركاء «فوجيتسو» اختيار توليفة المكوِّنات التي تتلاءم بدقة مع احتياجات عملائهم، مع دعم تام يتمثل في الحصول على التدريب التقني اللازم والمواد المُخصَّصة لذلك من «فوجيتسو».