دودة إلكترونية تتسبب في تعطيل مشروع الحياة الثانية الافتراضي 

 تسببت دودة إلكترونية تنتشر ذاتياً في توقف مشروع الحياة الثانية (Second life)عن العمل. وكانت تلك الدودة الإلكترونية قد تم تصميمها بلغة برمجة (Linden Scripting Language) أو (LSL) والتي تُستخدم على نطاق واسع في هذا العالم الافتراضي.وكانت الدودة الإلكترونية (Golden Rings) قد هاجمت المشروع في وجود بعض زواره. وتمكن هؤلاء الزوار من رؤية هذا الهجوم حيث لاحظوا انتشار خواتم ذهبية في كافة أرجاء المشروع وتمكنوا من التقاط بعض تلك الخواتم. ومع انتشار الدودة أكثر فأكثر تعرض أداء المشروع لبطء شديد. وهو ما دفع الطاقم الفني المشرف على المشروع لإيقاف كل الاشتراكات لمدة وصلت إلى 10 دقائق.