شركة International SOS تطلق تطبيقا جديدا حول فيروس "إيبولا" 

 أعلنت شركة “إنترناشيونال إس أو إس” International SOS اليوم عن إطلاق تطبيق جديد للهواتف الجوالة، صمم لتسهيل عملية توفير المعلومات الطبية وإرشادات السفر المتعلقة بفيروس “إيبولا” Ebola.وهذا التطبيق المجاني متوفر الآن للتنزيل على نظامي التشغيل “أندرويد” و “آي أو إس“، بالإضافة إلى احتوائه على خاصية الدخول الفوري إلى الأقسام الرئيسية لموقع الشركة المخصص “إيبولا”.وبهذه المناسبة قال دوغ كواري، المدير الطبي للمعلومات والتحليل في “إنترناشيونال إس أو إس”: “التفشي المستمر لفيروس إيبولا بات حالة طوارئ صحية عالمية تقضي بتوصيل المعلومات والنصائح بشكل سريع. لذا، فنحن على دراية أن الناس بحاجة الى الحصول على معلومات محدثة ودقيقة في أسرع وقت ممكن، ومن مصدر موثوق. وفي عالم الوسائط المتعددة الحالي، يودون التطلع على المعلومات أينما كانوا، وهذا تماما ما دَفَعنا لتصميم التطبيق للعمل على تلبية متطلباتهم”.      وتميز التطبيق بأنه يوفر أحدث المستجدات حول تفشي “إيبولا”، خرائط للمناطق المتضررة، كما يقوم التطبيق بتحديث المحتوى تلقائيا، ويوفر فيديو “إيبولا: ما يحتاج إلى معرفته العمال المسافرون”، بالإضافة إلى إشعارات الدفع ترسل المعلومات الأساسية إلى الهواتف، ونقل مباشر من صفحة “تويتر” التابعة ﻟ “إنترناشيونال إس أو إس”.وهذا التطبيق هو جزء من مبادرة اتصالات أوسع تهدف شركة “إنترناشيونال إس أو إس” من خلالها إلى دعم الحملة العالمية لمكافحة فيروس “إيبولا”.والجدير بالذكر أن المنظمات في غرب أفريقيا وخارجها يستعينون بمواد “إنترناشيونال إس أو إس” التعليمية والتي ترجمت حتى الآن إلى 21 لغة محلية. كما تتوفر لقطات البث للتوعية العامة، بالإضافة إلى فيديو “إيبولا: ما يحتاج إلى معرفته العمال المسافرون”. بالإضافة إلى ذلك، أصبح الموقع الإلكتروني ﻟ “إنترناشيونال إس أو إس” المخصص لـ”إيبولا”متوفرا مجانا للجميع، بعد إزالة شرط العضوية المعتاد، بحيث بات يستقبل هذا الموقع الإلكتروني حوالي 10,000 زائرا في اليوم.