مؤسس فايبر "منزعج" لاستمرار حجب التطبيق في السعودية 

 عبر تالمون ماركو مؤسس تطبيق “فايبر” للمحادثات عبر الإنترنت عن إنزعاجه الشديد من استمرار الحجب الواقع على تطبيقه في المملكة العربية السعودية.وكانت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات السعودية قامت بحجب تطبيق “فايبر” في شهر يونيو الماضي، مؤكدة أن التطبيق لم يوفق أوضاعه ليناسب قوانين الهيئة.وقال المطور ذو الجنسية “الإسرائيلية-الأمريكية” تعليقاً على قرار الحجب “نحن حقاً منزعجون بما فعلته الحكومة السعودية، لقد كان يوما حزينا علينا”. وأضاف تالمون “10 ملايين مستخدم سعودي تضرروا من غلق التطبيق، إلا أن التطبيق نفسه لم يلقى أي أضرار مادية عقب قرار الحجب”، وذلك في تصريحاته على هامش تواجده في الفلبين لتوقيعه اتفاقية تعاون مع شركة “جلوب تيلكوم”.ورغم عدم وقوع أضرار على تطبيق “فايبر” نفسه إلا أن قرار هيئة الاتصالات السعودية بحجب التطبيق رفع من مبيعات هواتف “بلاك بيري”، حيث بلغت مبيعات تلك الهوات نحو 60% من إجمالي مبيعات الهواتف الذكية بالمملكة بعد قرار حجب “فايبر”.وأوضح مؤسس “فايبر” أن هناك مستخدمين غير سعوديين تأثروا أيضاً بقرار الحجب، مشيراً إلى انخفاض نسبة استخدام التطبيق في الفليبين، حيث كان يستخدم التطبيق في التواصل بين الفلبينيين الموجودين في المملكة وذويهم في الفلبين. يذكر أن مطورو “فايبر” حاولوا كسر الحجب الواقع على تطبيقهم في المملكة وذلك بإعادة الرسائل النصية مؤقتاً وتمهيداً لإعادة المحادثات الصوتية، وكان تالمون ماركو قد  قال في أولى تصريحاته عقب قرار الحجب مباشرة ”لن يهدأ لنا بال حتى يتم استعادة الخدمة في المملكة العربية السعودية”.