سوني تكشف عن الهاتف Xperia E3 منخفض التكلفة وسوار ذكي 

 أعلنت شركة سوني عن هاتفها الذكي الجديد “إكسبريا إي 3” Xperia E3، والذي يندرج تحت فئة الهواتف منخفضة التكلفة القابلة للعمل مع شبكات الجيل الرابع، وذلك خلال مؤتمر لها في برلين.ويملك الهاتف “إكسبريا إي 3” شاشة بقياس 4.5 بوصة، بدقة 854×480 بكسل، بكثافة بكسلات تبلغ 218 بكسل لكل بوصة، إضافة إلى معالج سنابدراجون 400 رباعي النواة.ويضم الهاتف الذكي الجديد ذاكرة وصول عشوائي RAM سعة 1 جيجابايت، إضافة إلى ذاكرة تخزين داخلية سعة 4 جيجابايت يمكن زيادتها عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع “ميكرو إس دي”. ويعمل “إكسبريا إي 3” بنظام أندرويد 4.4 “كيت كات”، ومدمج به كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسل، مدعومة بفلاش ضوئي، وأخرى أمامية بدقة VGA.ويقدم الهاتف بطارية سعة 2330 ميلي أمبير/ساعة، ويأتي بسُمك يبلغ 8.5 ملم، إضافة إلى وزن يبلغ 144 جراما، وينتظر أن يصل إلى الأسواق خلال شهور الخريف في أوروبا، وذلك دون أن تحدد الشركة سعره، إلا أنها وعدت أن يكون مناسباً لأصحاب الميزانيات المنخفضة.وفي المقابل، كشفت سوني خلال مؤتمرها، الذي تقيمه على هامش مشاركتها بمعرض IFA 2014 التقني بألمانيا عن سوار ذكي للمعصم يملك إمكانية إجراء المكالمات الهاتفية. وأوضحت سوني أن السوار SmartBand Talk يملك شاشة بقياس 1.4 بوصة من “الورق الإلكتروني” e-paper، والتي تبلغ درجة وضوحها 128×288 بكسل.ويضم السوار حساساً لمتابعة النشاطات البدنية لمستخدمه ليمكن المستخدم فيما بعد من الاطلاع عليها عبر هاتفه الذكي، حيث يمكن ربط السوار بالأجهزة الذكية للتحكم بها من خلاله، وذلك عبر تقنية “بلوتوث” أو تقنية اتصالات المدى القريب NFC.وأشارت سوني إلى أن المستخدم قادر على استخدام السوار SmartBand Talk، عند ربطه بهواتف إكسبريا الذكية، في الرد أو عدم الرد على المكالمات الذكية بسهولة، بفضل تقنية التحكم عبر الصوت Voice Controls التي طورتها الشركة. ويعمل السوار بمعالج ARM Cortex-M4، ويضم بداخله ذاكرة تخزين سعة 2 ميجابايت، وبطارية سعة 70 ميلي أمبير/ساعة، وهي البطارية التي تقول سوني أنها قادرة على العمل حتى 3 أيام متواصلة.وينتظر أن يتم إطلاق السوار الذكي الجديد خلال الأسابيع القليلة المقبلة بسعر 159 يورو، وتعتزم سوني توفير واجهة برمجة التطبيقات الخاصة بالسوار للمطورين من خارج الشركة في وقت لاحق هذا العام وذلك لتوفير تطبيقاتهم لمستخدمي السوار.