"إنتل" تكشف عن معالجين يدعمان شبكات الجيل الرابع وبمعمارية 64 بت 

 كشفت شركة “إنتل” اليوم الإثنين في إطار مشاركتها في مؤتمر الجوال العالمي “إم دبليو سي 2014” MWC 2014 عن أحدث إصداراتها من معالجات “آتوم” Atom المعروفة بالاسم الرمزي “ميريفيلد” Merrifield والتي تعمل بمعمارية 64 بت، والمخصصة للهواتف الذكية والحاسبات اللوحية.وقامت الشركة خلال المؤتمر أيضًا بكشف الستار عن الجيل القادم من معالجات “آتوم” رباعية النوى وبعمارية 64 بت، التي تحمل الاسم الرمزي “مورفيلد” Moorefield، والمخصصة للأجهزة الذكية العاملة بنظام التشغيل “أندرويد”، مع الإشارة إلى أن كلا المعالجين يدعمان شبكات الاتصال الجيل الرابع “إل تي إي” LTE.ويحمل معالج “ميريفيلد” ثنائي النوى رقم الطراز “آتوم زد 3480” Atom Z3480، وهو يعتمد على معمارية “سيلفرمونت”Silvermont  وتقنية التصنيع 22 نانومتر، كما أنه يعمل بتردد 2.13 جيجاهرتز، وتم إنتاجه ليُسهم في تحسين عمر بطاريات الأجهزة الذكية، ومن المتوقع أن تصل أولى الأجهزة التي تحمل هذا المعالج إلى الأسواق خلال الربع الثاني من العام الجاري. وبالنسبة للأجهزة العاملة بمعالجات “مورفيلد”، فمن المتوقع أن تصل إلى الأسواق خلال النصف الثاني من العام 2014، وبالإضافة إلى المزايا التي توفرها معالجات “ميريفيلد”، قامت “إنتل” بدعم المعالجات رباعية النوى والتي تعمل بمعمارية 64 بت، بزيادة سرعتها لتعمل بتردد 2.3 جيجاهرتز، كما قامت بتدعيمها بمعالج رسوميات مُحسَّن، بالإضافة إلى أنها أصبحت تدعم الأنواع الحديثة والسريعة من الذواكر.يُذكر أن “إنتل” كانت قد أعلنت اليوم أيضًا عن اتفاقيات متعددة مع عدد من الشركات، مثل “لينوفو” و “أسوس”، و “فوكسكون”، و “ديل”، وذلك بهدف توسيع نطاق توافر الأجهزة المحمولة القائمة على معالجات “إنتل”، وخاصة تلك منخفضة ومتوسطة المواصفات.وتعتزم “ديل” بموجب الاتفاقية، إطلاق حاسبات لوحية تعمل بنظامي “أندرويد” و “ويندوز”، أما “فوكسكون” فستقوم بإطلاق حاسبات بنظام “أندرويد” فقط. ويرى الخبراء أن شركة “إنتل” التي تسيطر على سوق الحاسبات الشخصية، تسعى جاهدًا إلى كسب نفس المكانة في سوق الأجهزة المحمولة الذكية.