شركة الألعاب بليزارد تحظر 30 ألف مشترك في لعبة World of Warcraft 

 أعلنت شركة بليزارد المتخصصة في ألعاب الفيديو مؤخرًا عن قيامها بحظر أكثر من 30 ألف مستخدم مشتركين في لعبة World of Warcraft أثناء شهر مايو في إطار الجهود التي تبذلها لقضاء على الغش بكافة أنواعه. يذكر أن عدد المشتركين في هذه اللعبة يزيد عن 6.5 مليون مشترك، كما إنها تسيطر على 50% من السوق وفقًا لآخر الإحصائيات.ولقد أكدت شركة بليزارد عقب هذا الإعلان أنها لن تتهاون أو ترحم أي محاولة غش نظرًا لأن هذا الغش يضر بالمشاركين الآخرين في اللعبة وينتهك شروط اللعبة فضلاً عن الخسائر المادية التي تتكبدها الشركة إثر ذلك. وأشارت إلى مغبة بيع أي جزء من محتويات اللعبة (سواء كانت الشخصيات أم العناصر أم أي شيء) وأن كل من يفعل ذلك سيحظر تمامًا وأبدًا من المشاركة في لعبة World of Warcraft.يذكر أن شركة بليزارد قد اكتشفت هذا الغش بمساعدة مراقبي اللعبة الذي يراقبون اللعب للتأكد من سير الأمور على ما يرام بدون أي مشاكل. علاوة على ذلك، قام بعض اللاعبين في إرسال رسائل إلكترونية على بعض عمليات الغش مرفقين برسائلهم الأدلة والبراهين على هذا الغش. يذكر أن عمليات الغش هذه ليست الأولى في تاريخ لعبة World of Warcraft. فلقد عانى لاعبوا اللعبة كارثة غش أخرى في سبتمبر الماضي. الأمر الذي دفع شركة بليزارد إلى بذل قصارى جهدها للقضاء على هذه العمليات.