"فليبورد 3" يُضيف أكثر من 30 ألف موضوع للمتابعة 

 أعلنت الشركة المطوّرة لتطبيق قراءة الأخبار الشهير “فليبورد” Flipoard على أندرويد و iOS، عن إطلاق الإصدارة الرئيسية الثالثة من التطبيق، والتي تُعد أكبر تحديث يحصل عليه التطبيق حتى الآن.وقالت الشركة بأن الجيل الثالث من “فليبورد” يُقدم تجربة استخدام أكثر تخصيصًا للمُستخدم، حيث يُتيح له مُتابعة المحتوى ضمن مجلّات تتضمن أكثر من 30 ألف موضوع. ويُمكن للمُستخدم الآن الاشتراك بمجلّات تتنوع بشكل كبير من حيث المواضيع المُتخصصة بها، ويُمكن العثور عليها عبر البحث أو من خلال الضغط على وسوم المواضيع ضمن التطبيق.وتتضمن المواضيع كلًا من المجلّات التي يتم إنشاؤها آليًا، أو تلك التي قام بإنشائها مُستخدمون آخرون، وقالت “فليبورد” بأن مُستخدمي التطبيق قاموا بإنشاء أكثر من 10 ملايين مجلّة، منذ إطلاق ميزة إنشاء المجلّات في الإصدار السابق من التطبيق. كما أعلنت “فليبورد” كذلك عن ميزة “الإصدار اليومي” وهو عبارة عن مجموعة مُختارة من أبرز عناوين الأخبار والأعمال والتقنية والرياضة يوميًا، هذه المجموعة هي من اختيار فريق مُحرري “فليبورد” والهدف منها تقديم مُلخص يومي للمُستخدم بأبرز الأخبار الجديدة.وأخيرًا، فقد أطلقت “فليبورد” تصميمًا جديدًا بالكامل لتطبيقها على أندرويد و iOS حيث تمّت إعادة تصميم التطبيق كي يُركز بشكل رئيسي على ميزة المجلّات، ويُسهّل على المستخدم الاشتراك في المواضيع المُثيرة لاهتمامه، ويتيح ميّزات مُحسّنة للبحث وخطوطًا جديدة وشريطًا جديدًا للتصفح.يُذكر بأن “فليبورد” مُتاح للتحميل مجانًا من متجر جوجل بلاي، ومتجر آبل للتطبيقات. 