آبل تطلق تحديثاً جديداً لتطبيق "آيتونز" 

 أطلقت آبل أمس تحديثاً جديداً لبرنامج آيتونز iTunes يحمل الرقم 10.6.3، وذلك مباشرةً بعد إعلانها عن حواسبها الجديدة وإطلاق النسخة التجريبية من نظام iOS ضمن مؤتمر WWDC المنعقد حالياً في الولايات المتحدة.وتوفر النسخة الجديدة من البرنامج إصلاح عدد من المشاكل وخاصة تلك التي تؤدي إلى توقف التطبيق عن الاستجابة عند المزامنة مع جهاز آيباد الأول في بعض الحالات. كما يقوم التحديث بإصلاح مشكلة كانت تؤدي أحياناً إلى ظهور الصور على الجهاز بترتيب خاطىء عند مزامنتها.كما تم حل مشكلة كانت تؤدي بالتطبيق إلى الحذف المفاجىء لبعض قوائم التشغيل التي تم إنشاؤها على الجهاز، وإصلاح مشكلة أخرى تؤدي إلى حذف التطبيقات دون سابق إنذار. بالإضافة إلى ذلك تم تحسين أداء واستجابة التطبيق بشكل عام. ويُذكر بأن نسخة iTunes 10.6.3 مطلوبة بالنسبة للمطورين الذين يعملون على النسخة التجريبية من iOS 6 التي تم إصدارها أمس. ويمكن الحصول على النسخة الجديدة من موقع آبل.