حدد عدد المتابعين المزيفين لديك في تويتر.. هل تجرؤ على هذا التحدي! 

 تتوفر على الإنترنت الكثير من العروض التي يُمكن من خلالها الحصول على عدد مُتابعين عالي في مواقع مثل تويتر، فيسبوك أو انستاغرام. وعلى الرغم من وجود زيادة فعلية في هذا العدد، إلا أن المُتابعين بنسبة 90% لايكونو حقيقيين أو يتفاعلوا مع الحساب، وهي مُجرد حسابات تم إنشاؤها لهذا الغرض فقط.لذا يُمكن للمستخدمين الإستفادة من موقع twitteraudit.com الذي يوفر أداة تسمح بمعرفة عدد المُتابعين المُزيّفين لأي حساب على تويتر.بعد الدخول إلى الموقع يُمكن كتابة اسم الحساب في الحقل المُخصص، وبعد إعطاء الصلاحيات المطلوبة يبدأ بتحليل المُتابعين وعرض عدد المُتابعين الحقيقين والمُزيفين، حيث يُستخدم هذا النوع من الحسابات لغرض الدعاية في الكثير من الأوقات. 