جوجل تُحدِّث خرائطها في 10 دول أوروبية  

 أعلنت “جوجل” الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال البرمجيات وخدمات الإنترنت أمس الأربعاء عن تحديث الخرائط الخاصة بـعشرة أقاليم ودول أوروبية في خدمة الخرائط التابعة لها “خرائط جوجل”.وقال نائب رئيس الشركة لخدمتي “خرائط جوجل” و”جوجل إيرث” في جوجل، بريان ماكلندون، أن التحديث الجديد جاء كجزء من مشروع “Ground Truth” الذي بدأته جوجل في عام 2008، والذي تعمل من خلاله بعد الحصول على الخرائط ذات بيانات عالية الجودة ومن مصادر موثوقة حول العالم، تعمل الشركة على مزج خوارزميات متقدمة، مع البيانات المكملة (التي تشمل الصور من الجو ومن الأقمار الصناعية، وخدمة عرض الشوارع Street View)، بالإضافة إلى المدخلات البشرية لإنشاء خرائط تتطابق أقرب مايكون إلى مع ما قد يجده الزائر فعليًا لتلك المواقع.هذا وتضم الدول التي طالها التحديث على خرائط جوجل كل من، إسبانيا، وبلغاريا، وإستونيا، وهنغاريا، وليتوانيا، ولاتفيا، وسلوفاكيا، وسلوفينيا، وإقليم “جبل طارق” في جنوب إسبانيا، بالإضافة إلى إمارة “أندورا” الكتالونية. ولإظهار مدى حداثة خرائطها، ضرب ماكلندون مثالًا على الطريق السريع الجديد الذي يمتد على طول 70 كم في مدينة تراكيا البلغارية، وأن هذا الطريق تم افتتاحه مؤخرًا ولا تزال معظم الخرائط الرسمية في المدينة لا تضمه.وقال ماكلندون أن جوجل قامت أيضًا بتضمين خرائطها المحدثة بمسارات المشاة، ودروب المركبات المائية، وتخطيطات المباني، وحدود الحدائق العامة، والمزيد من البيانات التي تجعل خرائطها أشمل وأقرب إلى الواقع للسكان المحليين والزوار وأبناء السبيل.وأضاف ماكلندون أن العالم يتغير ولابد أن تواكب جوجل من خلال خدمة خرائطها هذا التغيير، لذا حث ماكلندون المستخدمين الذين يرون أن هناك مكانًا معينًا يحتاج إلى تحديث، على الإبلاغ عنه من خلال أداة “Report Problem” التي تظهر أسفل يمين الخريطة. تجدر الإشارة إلى أن عدد البلدان التي تم تحديث خرائطها في إطار مبادرة “Ground Truth” بلغ حتى الآن 40 بلدًا حول العالم، وفقًا لماكلندون.