سامسونج تحدث خدمة Smart Switch لإغراء مستخدمي آيفون بالتحول إلى هواتفها 

 أعلنت شركة سامسونج اليوم الاثنين عن تحديث خدمتها الخاصة بمساعدة الناس الراغبين بالتحول إلى أجهزتها الذكية على نقل معلوماتهم الشخصية من أي هاتف أو نظام تشغيل آخر، وذلك في مسعى منها لجذب عملاء الشركات الأخرى، خاصة آبل.وقالت عملاقة الإلكترونيات الاستهلاكية الكورية الجنوبية في بيان على مدونتها إن “سمارت سويتش” Smart Switch خدمة سهلة الاستخدام تسمح للمستخدم بنقل المحتوى المهم من أي هاتف أو نظام تشغيل إلى جالاكسي إس8 أو جالاكسي إس8 بلس، أو هواتف جالاكسي الأخرى.وأشارت سامسونج إلى أن كمية البيانات التي يعتمد عليها المستخدمون في أجهزتهم طوال اليوم يمكن أن تجعل فكرة الترقية إلى جهاز جديد يبدو شاقة. لذا يأتي برنامج “سمارت سويتش” على الأجهزة المحمولة والحواسب الشخصية ليسمح للمستخدمين بجعل هاتف جالاكسي الخاص بهم أكثر ملاءمة وألفة على نحو فوري، وذلك عن طريق تسهيل نقل الصور ومقاطع الفيديو والاتصالات والموسيقى، وأكثر من ذلك. وأضافت الشركة أن البرنامج يدعم نقل البيانات من أي هاتف أندرويد أو آي أو إس أو ويندوز موبايل أو بلاك بيري، وهو يضمن أن كافة المعلومات سوف تُنقل وتعمل “في لمح البصر”.ويأتي “سمارت سويتش” مع ثلاث طرق بديلة لتسهيل عمليات النقل: وهي النقل لاسلكيًا عبر التطبيق على الأجهزة المحمولة، والنقل من هاتف إلى هاتف باستخدام كابل USB، أو النقل من حاسب إلى هاتف من خلال نسخة سطح المكتب من التطبيق.وبعد إنشاء اتصال بالجهاز الجديد، سيتيح “سمارت سويتش” للمستخدم تحديد الملفات والإعدادات التي يريد نقلها من جهازه القديم. وعند اكتمال النقل “سيكون جهازك الجديد بالشكل والمظهر اللذين اعتدت عليهما”، وفق تعبير سامسونج. ونبهت الشركة إلى أن البرنامج الجديد متوافق مع هواتف جالاكسي إس2 والأجهزة الأحدث (بما في ذلك الحواسب اللوحية) التي تعمل على أندرويد 4.0 وما فوق، مع الإشارة إلى أن بعض الأجهزة قد لا تدعم النقل اللاسلكي.يُشار إلى أن سامسونج ليست وحدها في هذا السباق. ففي وقت سابق من العام الحالي، طرحت آبل تحديثًا لبرامجها الخاصة بالتحول، في محاولة لإغراء المزيد من مستخدمي نظام التشغيل أندرويد بالتحول إلى هواتف آيفون. كما أصدرت أيضًا سلسلة من مقاطع الفيديو التوضيحية على يوتيوب لمرافقة البرنامج المجدد.