"سوني" تلمح إلى إطلاق هاتفين ذكيين وحاسوب لوحي خلال IFA 2014 

 نشرت شركة “سوني” اليوم مقطع فيديو تشويقي لما تعتزم الكشف عنه خلال معرض “آي إف أيه 2014” IFA 2014 الذي ينطلق الأسبوع المقبل في العاصمة الألمانية، برلين.وضمن الفيديو، ألمحت “سوني” إلى أنها تعتزم الكشف عن ثلاثة أجهزة محمولة، وهما هاتفان ذكيان وحاسوب لوحي، وبالنسبة للهاتف الذكي، فيشير لاعب كرة القدم الذي يرتدي قميصًا عليه الرقم 3 والأشخاص الذين يقفزون في مسبح ماء عدة مرات، إلى هاتف ذكي مقاوم للماء هو “إكسبريا زد 3” Xperia Z3.وظهر في مقطع الفيديو سريعًا صورة لثلاثة أجهزة محمولة، وهي هاتف ذكي وآخر أصغر قليلًا إلى جانب حاسوب لوحي يبدو أنه سيأتي بشاشة قياس 8 بوصات. ويتوقع أن تشير هذه الأجهزة إلى الهاتف الذكي “إكسبريا زد 3” Xperia Z3، والنسخة الأصغر قليلًا والتي تحمل اسم “إكسبريا زد 3 كومباكت” Xperia Z3 Compact، والحاسوب اللوحي “إكسبريا زد 3 تابلت كومباكت” Xperia Z3 Tablet Compact.وليس من المعروف بعد مواصفات هاتف “إكسبريا زد 3” المرتقب، ولكن التسريبات السابقة توقعت أن يأتي الجهاز ببطارية قابلة للإزالة، وبنفس تصميم سلسة هواتف “إكسبريا زد”.وكذلك يتوقع أن يقدم الهاتف شاشة بدقة 1080p وبتقنية “تريلومينوس ديسبلاي” Trilumious Display، و 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة ومعالجًا رباعي النوى من نوع “سنابدراجون 801” وكاميرا بدقة 20 ميجابكسل. وفيما يتعلق بمواصفات الحاسوب اللوحي المرتقب “إكسبريا زد 3 تابلت كومباكت”، فيتوقع أن يعمل بمعالج “سنابدراجون 801” ويقدم 3 جيجابايت من ذاكرة والوصول العشوائي، و شاشة بدقة 1080p ودعمًا لشبكات الجيل الرابع “إل تي إي” LTE.