شبكة التلفزيون المدفوع OSN تطلق خدمة جديدة للمشاهدة عبر الإنترنت 

 أعلنت أو إس إن OSN، شبكة التلفزيون المدفوع في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، اليوم عن إطلاق الخدمة التلفزيونية الجديدة على شبكة الإنترنت Go by OSN، والتي تقول إنها ستحدث ثورة في قطاع الترفيه، وذلك تبعًا لتزايد الطلب على المعلومات والترفيه الرقمي.وقالت الشركة إنه ومقابل 10 دولارات في الشهر، يمكن للمشتركين الاستمتاع بآلاف الساعات من المحتوى الترفيهي بما في ذلك أضخم أفلام هوليوود والإنتاجات العربية الشهيرة، فضلًا عن المسلسلات التلفزيونية الحائزة على الجوائز وبرامج بالأطفال، بدون التزامات أو عقود، ومن خلال بضعة نقرات فقط.كما أوضحت OSN أن الخدمة متاحة لفترة تجريبية مجانية لمدة 7 أيام، وتتوافق مع كافة مزودي خدمات الإنترنت، ومتوفرة عن طريق الإنترنت الثابت، أو اللاسلكي “واي فاي”،وحزم الإنترنت الخاصة للأجهزة المحمولة من الجيلين الثالث والرابع 3G و 4G، وذلك عبر 24 دولة في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا. وتتوفّر الخدمة حاليًا على أجهزة الحاسب الشخصي وأجهزة الماك، والهواتف الذكية والأجهزة اللوحية، وسيتمّ قريبًا إطلاقها على أجهزة التلفزيون الذكي Smart TV وأجهزة الألعاب الإلكترونية. وبهذه المناسبة قال ديفيد بوتوراك، الرئيس التنفيذي لـ OSN “نشهد في الوقت الحاضر واحدة من أكبر النقلات النوعية في مجال التكنولوجيا، حيث أصبح لخدمات الإنترنت للأجهزة المتنقّلة دور متزايد في الأهمية في حياة الناس وعلى الأخص جيل الشباب.”وتابع بقوله: “في ظل المؤشرات بوصول عدد مستخدمي الإنترنت في المنطقة إلى ما يزيد عن 400 مليون بحلول العام 2015، منهم أكثر من 200 مليون مستخدم حاليًا دون سن الـ 25 عامًا، فإن إمكانيات انتشار التلفزيون عبر الإنترنت هائلة جدًا. ومن خلال Go by OSN، فإننا نعمل على توفير خيار جديد في عالم الترفيه للذين يعتمدون على قنوات الفيديو على شبكة الإنترنت لمشاهدة المحتوى الذي غالبًا ما يكون غير قانوني أو ذي جودة منخفضة”.ومع انتشار استخدام الإنترنت في المنطقة لنسبة تفوق 40 بالمئة، إلى جانب التزايد المتسارع في انتشار استخدام الإنترنت على الهواتف المحمولة بمعدل تصل نسبته إلى 54 بالمئة، فقد أبدى بوتوراك ثقته بأن خدمة Go by OSN ستنال الاستحسان وتلقى إقبالًا واسعًا من جيل “الإنترنت” المتسارع في النمو.  وبحسب دراسة أجرتها مؤخرًا شركة IPSOS في المملكة العربية السعودية والإمارات العربية المتّحدة فقط، فإن انتشار استخدام الهواتف الذكية يبلغ نسبة 79 بالمئة و72 بالمئة على التوالي، أما استخدام خدمات الإنترنت المتنقلة عبر الهواتف الذكية فتبلغ نسبته 84 بالمئة و83 بالمئة على التوالي. وتشهد دول مثل مصر والمغرب وتونس أيضًا نموًا متسارعًا في استخدام خدمات الإنترنت المتنقلة (الهواتف المحمولة) مقارنة بخدمات الإنترنت الثابت.وبحسب الشركة، فسيكون في متناول مشتركي خدمة Go by OSN آلاف الساعات من المحتوى المرخّص الذي يضم أفلامًا من أشهر استديوهات هوليوود مثل “ديزني” و”دريم ووركس أنيميشن” و”باراماونت” و”سوني”، بالإضافة إلى أشهر البرامج التلفزيونية، ويمكن لمستخدمي المنصة كذلك مشاهدة المواسم الكاملة لمسلسلات شهيرة مثل Private Practice و Revenge وJustified و Cougar Town وغيرها الكثير، وجميعها متوفرة بنسخها الأصلية ومترجمة أو مدبلجة للغة العربية.وبإمكان عشاق المسلسلات العربية التمتع بباقة واسعة من المسلسلات المصرية والخليجية والتركية، إلى جانب المسلسلات الحصرية التي ستُعرض خلال شهر رمضان الكريم. وعند إطلاق الخدمة، سيتوفر أكثر من 200 فيلم عربي في متناول المستخدمين، لتصبح Go by OSN أكبر مكتبة للأفلام على شبكة الإنترنت، حسب قول الشركة. ويمكن للمشتركين أيضًا الاستفادة من ميزة العرض المزدوج، حيث يمكن بث برنامجين مختلفين على جهازين منفصلين في نفس الوقت، إضافة إلى ميزة رقابة الأهل والتي تتيح للعائلة اختيار المحتوى الذي يتمّ عرضه. ومقابل رسم بسيط يبلغ 10 دولارات شهريًا، يمكن للمشتركين التسجيل في خدمة Go by OSN، بدون التزامات أو عقود، مع خيار إلغاء الاشتراك في أي وقت. وقالت شركة OSN إنه بإمكان المستخدمين الراغبين تفعيل الفترة التجريبية المجانية التي تبلغ 7 أيام، الإطلاع على التفاصيل من موقع الخدمة الإلكتروني (go.osn.com)، كما يمكنهم وإنشاء حساب خاص وتحميل تطبيق Go by OSN من متجر جوجل بلاي أو آب ستور.