سامسونج تطلق هاتف GALAXY Pro الذكي 

 أعلنت سامسونج للإلكترونيات، الشركة المتخصصة في صناعة الهواتف النقالة، عن إطلاق هاتف GALAXY Pro الذكي. ويتميز هذا الجهاز بمركز التواصل الاجتماعي المتكامل Social Hub Premium، وتقنية اللمس المزدوج عبر الشاشة، ولوحة مفاتيح كاملة (QWERTY)، بالإضافة إلى أنه يوفر دعماً كاملاً للغة العربية، ويعتبر مرافقك المثالي في حياتك العملية المفعمة بالتقنيات الذكية. هاتف GALAXY Pro الذكي متوفر حاليا في جميع أنحاء دول الخليج.يمنحك مركز التواصل الاجتماعي المتكامل Social Hub Premium وصولاً بلمسة واحدة إلى كل من بريدك الإلكتروني، ورسائلك الفورية، وحساباتك على الشبكات الاجتماعية. ويقترن ذلك مع السرعة والتحكم المتفوق عبر واجهة GALAXY Pro ذات تقنية اللمس المزدوج، مما يبقيك على تواصل مع حياتك العملية والاجتماعية. كما يوفر لك GALAXY Pro، الذي يعمل بنظام Android™ 2.2 “Froyo”، وصولاً إلى أكثر من 150000 تطبيق عبر موقع Android Market™، مما يفتح آفاقاً جديدة من الإمكانيات لهاتفك.وفي هذا الصدد، قال أشرف فواخرجي، مدير عام مجموعة الإتصالات في سامسونج للإلكترونيات، “يعتبر GALAXY Pro، الذي يدعم اللغة العربية، جهازاً مثالياً للمحترفين الراغبين في إدارة أعمالهم وحياتهم الاجتماعية. فعندما تريد أن تبقى على تواصل بأهم ما يدور حولك، ما عليك إلا أن تقتني هاتفاً ذكياً يحقق لك ذلك. وهذا ما يوفره لك GALAXY Pro من خلال منحك وصولاً فورياً إلى حياتك العملية والاجتماعية عبر مركز التواصل الاجتماعي المتكامل Social Hub Premium وتطبيقات لا حصر لها من خلال موقع Android Market”. ويأتي GALAXY Pro مزوداً ببرنامج “Think Free” Office Document Editor، الذي يسمح لك بعرض وتحرير ملفات MS Word و Excel و PowerPoint أثناء التنقل، مما يعزز فعالية وإنتاجية GALAXY Pro في العمل. وعلاوة على ذلك، يوفر معالج GALAXY Pro بسرعة 800 ميجاهيرتز للمستخدمين إمكانية الاستمتاع بالتصفح السريع والوصول إلى الملفات والتحميل من البريد الإلكتروني.يعتبر مركز التواصل الاجتماعي المتكامل Social Hub Premium الحل المثالي للمستخدمين الراغبين بالتواصل المستمر في حياتهم العملية والاجتماعية، والاتصال بعدة شبكات اجتماعية، وتلقي أحجاماً كبيرة من الرسائل والبريد الإلكتروني. ولإضفاء المزيد من السهولة على حياتك، يجمع مركز التواصل الاجتماعي المتكامل Social Hub Premium بين كل من بريدك الإلكتروني وحساباتك على مواقع الشبكات الاجتماعية والتراسل الفوري في آن واحد، مما يمنحك تواصلاً دائماً مع مجتمعك. فمن خلال قائمة بيانات الاتصال المركزية لديك، يمكنك الاطلاع على مدونات موقع تويتر وتحديثات موقع فيسبوك، والرد على الرسائل الإلكترونية من مديرك في العمل، ومراسلة أصدقائك. كما تقدم تطبيقات سامسونج Samsung Apps أيضاً خدمة”Whats App” ، التي تعتبر بمثابة منصة تراسل فورية تتيح للمستخدمين تبادل الرسائل دون الحاجة إلى دفع ثمن الرسائل النصية القصيرة SMS. يمنحك هاتف GALAXY Pro إمكانية الاتصال الدائم والرد السريع وأن لا تدع شيئاً يفوتك.بفضل تميزه بنظام Android™ 2.2 “Froyo”، يوفر لك GALAXY Pro وصولاً لأكثر من 150000 تطبيقاً وخدمة ذات جودة عالية من موقع Android Market™. وهذا يعني أنه يمكنك تخصيص جهازك GALAXY Pro بتطبيقات تلائم حياتك المفعمة بالتقنيات الذكية. يمكنك تحميل أحدث الألعاب لتمنحك الترفيه أثناء التنقل، واستخدام الخدمات المبنية على الخرائط والمواقع لتصل إلى اجتماعاتك في الوقت المناسب، والاطلاع على آخر الأخبار. من خلال الجمع بين تقنية اللمس المزدوج عبر الشاشة، ولوحة المفاتيح الكاملة (QWERTY)، يمكِّنك GALAXY Pro من التفاعل والاستجابة والرد بسرعة مضاعفة، وتسمح الشاشة بالتحكم عبر اللمس بأطراف الأصابع، مما يرتقي بتجرية المستخدم وسرعة الأداء لتواكب حياتك النشطة.ويأتي GALAXY Pro مزوداً بكاميرا بدقة 3.0 ميجابكسل لالتقاط الصور الثابتة والفيديو، مما يمكنك من تبادل أجمل التجارب مع شبكاتك الاجتماعية. ويمكن مشاهدة الصور على الشاشة المتناهية الوضوح بقياس 2.8 بوصة قبل تحميلها على الإنترنت. كما يدعم هذا الجهاز تقنية الاتصال اللاسلكي WiFi و”بلوتوث” ليضمن لك البقاء على اتصال مستمر وتبادل الأشياء التي ترغب بها.