معرض ومؤتمر الخليج لأمن المعلومات 2015 يكشف عن حلول أمنية مبتكرة للمشاريع المتقدمة 

 شهدت الدورة الثالثة لمعرض ومؤتمر الخليج لأمن المعلومات 2015 إطلاق مجموعة من أحدث حلول أمن المعلومات وأكثرها تطوراً، لتعزيز القدرات الأمنية للشركات والمؤسسات في منطقة الشرق الأوسط للتصدي للقرصنة وجرائم الإنترنت. وتتزامن هذه الخطوة مع تصاعد حدة الهجمات الإلكترونية والتهديدات المصاحبة التي باتت تشكل هاجساً لمجتمع الأعمال والمؤسسات الحكومية.سباير سولوشنز توفر حلولاً لتعزيز أمن المعلومات في الشرق الأوسط  وتخلل اليوم الأول لمعرض ومؤتمر الخليج لأمن المعلومات 2015 عقد شراكة إستراتيجية بين “سباير سلوشنز” الشركة المتخصصة في توفير الحلول المتقدمة لأمن المعلومات و”سي إس جي إنفوتاس” CSG Invotas الحائزة على عدة جوائز عالمية متصلة بالحلول الأمنية والتشغيل الآلي لعمليات الأمن العالمية. وتهدف هذه الشراكة إلى الاستفادة من الخبرات المستفيضة لـ CSGI لا سيما في منطقة الشرق الأوسط. ونالت “سباير سلوشنز” جائزة أفضل شريك إستراتيجي في منطقة أوروبا والشرق الأوسط من قبل Rapid 7، الشركة الرائدة في مجال أمن البيانات والبرمجيات التحليلية، نظير تحقيقها لأعلى الإيرادات وتميزها في الشراكة والتعاون على مختلف الأصعدة في المنطقة.سامسونج تسلط الضوء على الهاتف الذكي سامسونج جالكسي اس 6وأطلقت سامسونج رسمياً أحدث هواتفها الذكية “سامسونج جالكسي اس6 خلال معرض ومؤتمر الخليج للحوسبة النقالة للمؤسسات، ويساهم هذا الهاتف الذكي في سد الفجوة بين قطاع الأعمال والتقنيات الاستهلاكية. ويتمتع بعدة مزايا مبتكرة تجعل منه مثالياً لدعم قطاعات الأعمال المختلفة. وقال خالد كامل، رئيس قطاع مشاريع الشركات لدى سامسونج الخليج:” ان استراتيجية (احضر الجهاز الخاص بك) لعبت دورا مهما في عملية التحول لدى مؤسستنا لسنوات عدة، ولكن لا تزال الشركات تبحث عن الحلول الإدارية المتحركة. ان هاتفنا الجديد سامسونج S6 يزيد من إنتاجية وتعاونية الموظفين لدينا حيث يجمع بين الجاذبية والحداثة في هاتف ذكي متفوق في الكفاءة والأمان”.مجموعة من الحلول تطلقها كل من بي تي، سيسكو، اتصالات، وفورتينتوكشفت سيسكو عن أحدث خدمات الاستجابة للحوادث، وحرصت اتصالات على التعريف بمحفظتها المتقدمة التي تمتلك مجموعة من الحلول الأمنية، إلى جانب الكشف عن SecuTablet الجديد، وهو جهاز لوحي آمن يتكامل مع الـ SecuSUITEالخاص في بلاكبيري 10. وكشفت شركة فورتنيت المتخصصة في مجال حلول الامن الالكتروني، عن النظام المطور للحماية من التهديدات المتقدمة بهدف حماية المستخدمين خلال جميع المراحل بداً من الدخول واستعمال الأجهزة وانتهاء بقاعدة البيانات. كما أعلنت شركة بي تي عن إطلاق BT Assure Cyber، وهي منصة امنية متطورة تم تصميمها بهدف تقديم حلول شاملة ومتكاملة لعمليات المراقبة، والكشف والحماية ضد الهجمات الالكترونية الموجهة نحو القطاعات الخاصة والمؤسسات الحكومية.الجدير بالذكر أن معرض ومؤتمر الخليج الثالث لأمن المعلومات ومعرض ومؤتمر الخليج الأول للحوسبة النقالة للمؤسسات يقام برعاية أسبوع جيتكس للتقنية، الفعالية الرائدة على مستوى المنطقة في مجال التكنولوجيا. تستقبل الفعاليتان الزوار من 10 صباحاً حتى 6 مساءً من 26 إلى 28 أبريل 2015 في قاعة الشيخ راشد بمركز دبي التجاري العالمي. الحضور مجاني للمتخصصين.