"بيتكوين" تضاعف قيمتها السوقية 600 مرة خلال عام 

 تجاوزت قيمة عملة “بيتكوين” الإلكترونية للمرة الأولى حاجز 600 دولار أمريكي لكل بيتكوين، مسجلةً بذلك قفزةً في قيمتها بلغت 60 ضعفًا مقارنةً بالعام الماضي.وبحسب موقع Mt. Gox الذي يمثل أحد المواقع الرئيسية لسوق تبادل العملات الداعمة لبيتكوين، فقد وصل سعر بيتكوين إلى 599 دولار أمريكي صباح الإثنين قبل أن تتجاوز حاجز الـ 600 دولار لاحقًا خلال اليوم، في حين وصلت قيمتها بحسب CoinDesk، الموقع الأكبر لتبادل عملات البيتكوين إلى 640 دولار، إلا أن قيمتها عادت وانخفضت إلى ما يقارب 500 دولار مع نهاية اليوم.يُذكر أن  “بيتكوين” هي عبارة عن عملة إلكترونية يمكن مقارنتها بالعملات الأخرى مثل الدولار أو اليورو، لكن مع عدة فوارق أساسية من أبرزها أن هذه العملة هي عبارة عن عملة إلكترونية بشكل كامل يتم تداولها عبر الإنترنت فقط من دون وجود فيزيائي لها. كما تختلف عن العملات التقليدية بعدم وجود هيئة تنظيمية مركزية تقف خلفها، لكن يمكن استخدامها كأي عملة أخرى للشراء عبر الإنترنت أو حتى تحويلها إلى العملات التقليدية. وبحسب CoinDesk، يوجد في السوق حاليًا حوالي 12 مليون بيتكوين وتبلغ قيمتها السوقية 7.2 مليار دولار، ويتم التعامل بأكثر من 50 ألف بيتكوين في الساعة.