إضافة منع الإعلانات الشهيرة Adblock Plus تصل إلى متصفح إيدج 

 أعلنت شركةEyeo  أمس الثلاثاء عن إطلاق إضافة منع الإعلانات الشهيرة “آد بلوك بلس” Adblock Plus لـ “إيدج” Edge، وهو المتصفح الأساسي على نظام التشغيل ويندوز 10.وليست هذه المرة الأولى التي تأتي فيها إضافة Adblock Plus إلى متصفح الويب إيدج، إذ وصلت مع إضافة Adblock، التي تطورها شركة أخرى هي BetaFish، في شهر أيار/مايو الماضي، ولكن ذلك كان مقتصرًا على نسخة المعاينة من نظام ويندوز 10.أما الآن، فبعد أن أعلنت مايكروسوفت أمس الثلاثاء عن إطلاق التحديث السنوي Anniversary Update الأول لنظام ويندوز 10، والذي يجلب العديد من التحسينات، بما في ذلك دعم الإضافات والملحقات على متصفح إيدج، فقد أصبح ممكنًا استخدام الإضافة على النسخة النهائية العامة من النظام. وقالت Eyeo في منشور على مدونتها إن مستخدمي ويندوز 10 أصبحوا قادرين على تثبت الإضافة على المتصفح، ولكن بشرط تثبت التحديث السنوي أولًا، ولما كان هذا التحديث سيصل تدريجيًا على مدى الأشهر القليلة المقبلة، وفق ما قالت مايكروسوفت أمس، فقد يتعذر تثبت الإضافة لدى بعض المستخدمين.يُشار إلى أن إضافة Adblock Plus، جنبًا إلى جنب مع Adblock، تعدان أشهر خدمات منع الإعلانات وأكثر استخدامًا، وهما يتوفران على معظم متصفحات الويب الأخرى، بما في ذلك جوجل كروم، وفايرفوكس، وإنترنت إكسبلورر، وسفاري، وأوبرا.وتُستخدم إضافات منع الإعلانات من قبل نحو 198 مليون مستخدم حول العالم، وذلك بغية التخلص من الإعلانات التي تظهر قسرًا على المواقع الإلكترونية. وتُفيد هذه الإضافات في تسريع تحميل صفحات الويب، وذلك إطالة عمر البطارية، وضمان الحفاظ على الخصوصية الناجمة عن تدخل الإعلانات، التي قد يحتوي بعضها على برمجيات خبيثة.