توشيبا تعزز مجموعة منتجاتها من الكمبيوترات الدفترية بخصائص الاتصال اللاسلكي 

 أعلنت توشيبا اليوم أنها ستستمر في تطبيق إستراتيجيتها لتطوير كمبيوترات دفترية مجهزة بإمكانات الاتصال عبر الحزمة العريضة النقالة، وذلك بتضمين وظائف الاتصالات النقالة 3G+/HSDPA في كل من منتجاتها Portégé M700، Portégé R500، Tecra M9. ويهدف هذا التوسع في المنتجات إلى تلبية الطلب المتزايد من قبل المستخدمين الجوالين على اتصالات الحزمة العريضة النقالة، وذلك عن طريق تحسين إمكانيات الاتصال الشبكي أثناء التنقل إلى الحد الأقصى الممكن. تمثل الكمبيوترات الدفترية التي تحتوي وحدة الاتصالات 3G+/HSDPA اليوم أكثر من 10% من المبيعات في قطاع المحترفين، وحوالي ثلث مبيعات كمبيوترات توشيبا من الطرازات فائقة التنقل.الكمبيوتر الدفتري Portégé M700: يجمع تقنيات جديدة موجهة للمستخدمين المحترفين والعاديين على حد سواء الجهاز Portégé M700 هو كمبيوتر لوحي مزود بشاشة لمس LED ذات إضاءة خلفية (حسب الموديل)، بتقنية WXGA ودقة 1280×800 بكسل، تؤمن سهولة فائقة في الاستخدام ووظائف تفاعلية عالية الجودة. ويقدم هذا الكمبيوتر جميع فوائد الطرازات فائقة التنقل، إذ يبلغ وزنه 1.9 كيلوغرام فقء ويمنحك الاستقلالية والقوة. وبفضل تزويده بوحدة 3G+/HSDPA يمكنك Portégé M700 من الاتصال بسرعة وسهولة بالإنترنت عن طريق الحزمة العريضة، وكذلك بالشبكة الداخلية لشركتك. ويقدم حلاً نقالاً متكاملاً للمحترفين الراغبين بالوصول الدائم إلى معلوماتهم وبريدهم الإلكتروني. يتضمن الكمبيوتر الدفتري Portégé M700 كاميرا ويب مدمجة بدقة 1.3 مليون بكسل ومايكروفون، ما يمكنك من إقامة مؤتمرات فيديوية باستخدام تقنية التهاتف عبر الإنترنت (VoIP) في أي وقت.الكمبيوتر الدفتري Portégé R500: أداء عالٍ للمتطلبات الفائقة، موجه للمستخدمين المتقدمين يعتبر Portégé R500 أخف كمبيوتر دفتري في العالم. وتعتمد هذه الفئة من منتجات توشيبا على مفهوم الكمبيوتر المحمول بشكله التقليدي، مع تزويده بتقنيات متطورة لتقديم إنتاجية بلا حدود. صمم هذا الكمبيوتر الدفتري لأكثر المحترفين تطلباً أثناء التنقل، وهو يجمع بين الأداء وخفة الوزن وكل المزايا المطلوبة الأخرى في غلاف فائق النحافة. يضمن لك Portégé R500 الحصول على منتج هو الأفضل في مجاله، ويوفر الأمن لبياناتك، بالإضافة إلى تعزيز أمن النظام بكامله. يأتي Portégé R500 مزوداً بمجموعة كاملة من أدوات دعم الاتصالات اللاسلكية مثل: البلوتوث، الواي فاي، 3G+/HSDPA، ما يجعله يرسي معياراً جديداً في عالم الكمبيوترات النقالة. كما تقدم توشيبا لمحبي استخدام أحدث التقنيات إصداراً من الكمبيوتر Portégé R500 مزوداً بنظام تخزين SSD سعة 64 غيغابايت، ما يوفر المزيد من الموثوقية والسرعة والاستقلالية. الكمبيوتر الدفتري Tecra M9: حل الاتصالات النقال المناسب لكل المحترفين كثيري السفر صمم الكمبيوتر الدفتري Tecra M9 ليقدم الأداء والموثوقية والأمن، ويعتبر حلاً نقالاً مفصلاً خصيصاً للمحترفين الباحثين عن جهاز قادر على تلبية متطلبات الاستخدام المكثف في ظروف صعبة للغاية. يعتبر Tecra M9 المزود بشاشة 14 بوصة من الطراز العريض، ووزنه الذي يبلغ 2.4 كيلوغرام، الكمبيوتر الدفتري المناسب للمحترفين كثيري الأسفار والعاملين دوماً أثناء التنقل. ويقدم الكمبيوتر Tecra M9، بفضل بتزويده بأكثر التقنيات تطوراً، أفضل إمكانات الاتصال المتاحة حالياً، من خلال وحدة 3G+، وتقنية البلوتوث، وتقنية واي فاي بمعايير a/g/n.علامة الجودة Toshiba EasyGuard تضمن الأمن، وتؤمن الأداء على المدى الطويل تضمن علامة EasyGuard تحقق مستوى محدد من متطلبات الأمن والحماية في أجهزة توشيبا، والتي تتمثل بشكل خاص بتكامل التقنيات التي تنفرد بها الشركة في هذا المجال. وتمثل مجموعة مزايا EasyGuard قيمة مضافة مهمة حيث توفر الحماية للجهاز، وأمن البيانات، والاتصال.يتضمن كل من كمبيوترات Portégé M700، Portégé R500، Tecra M9 الدفترية المزايا التالية: 	قارئ لبصمة الإصبع لتأمين دخول سهل وفائق الأمن 	قارئ بطاقات ذكية (حسب الموديل) 	اتصال مع هاتفك النقال من خلال البلوتوث، يتيح لك إقفال كمبيوترك الدفتري عن طريق هاتفك النقال 	طلب توقيع للوصول إلى سجل الدخول 	جهاز من توشيبا مضاد للسرقة، يسمح لك بحظر الوصول إلى النظام في حالة سرقته 	لوحة مفاتيح مقاومة لانسكاب السوائل (100 ميللي ليتر من القهوة أو المشروبات الغازية أو الماء، وغيرها) 	كاشفات وماصات للصدمات، لحماية المكونات الحساسة في الحاسوب، وخصوصاً القرص الصلب 	وحدة المنصات الموثوقة (TPM) وبرمجيات BitLocker™ لحماية المعلومات الحساسة عن طريق تشفيرها، حتى عندما لا يتمكن نظام التشغيل من الإقلاع 	مفاصل أكثر متانة للوحة الشاشة 	مقاومة الصدمات (اجتاز الكمبيوتر Portégé M700 اختبارات سقوط من مسافة 100 سم على كافة جوانبه) التوافر تتوافر كمبيوترات توشيبا الدفترية Portégé R500 و Tecra M9 المزودة بوظائف الاتصال 3G+/HSDPA اعتباراً من يناير 2008، أما الكمبيوتر Portégé M700 فسيطرح في مارس 2008.أما بالنسبة لكافة عائلات الكمبيوترات الدفترية الأخرى، فتنصح توشيبا باستخدام حل الاتصال 3G+/HSDPA المضمّن في جهاز المودم الهاتفي Portégé G450 والذي يوصل عبر مأخذ USB، فهو المكمِّل والمرافق المثالي للمستخدمين الجوالين الراغبين في الاستفادة من مزايا الاتصال عبر الحزمة العريضة النقالة.