التايمز وصنداي تايمز على الانترنت باشتراك مالي 

 أقدمت مؤسسة نيوز إنترناشيونال الناشرة لصحيفتي التايمز والصنداي تايمز البريطانيتين على خطوة جديدة في مجال الحد من المطالعة المجانية للصحف على شبكة الإنترنت. فاعتبارا من يونيو/حزيران المقبل لن يصبح في مقدور زوار الإنترنت الإطلاع على الصحيفتين مجانا على الشبكة العنبكوتية بحسب ماذكرت هيئة الإذاعة البريطانية BBC على موقعها الإلكتروني.وستبلغ تكلفة المطالعة جنيها استرلينيا واحدا في اليوم(1.5 دولار) أو جنيهين( ثلاثة دولارات) مقابل الاشتراك لمدة أسبوع.واعتبارا من اوائل مايو/أيار المقبل سيتم إطلاق موقعين للتايمز وصنداي تايمز، وسيكون الولوج إلى الموقعين مجانا لفترة تجريبية محددة يتم بعدها المطالبة بالاشتراكات التي تتيح الدخول إلى موقعي الصحيفتين. وقالت شركة نيوز انترناشونال إن هذه الاسعار بسيطة وفى المتناول غير أن المنافسين يقولون إن من شأن هذه الخطوة ان تؤدى الى خسارة الصحيفتين للالاف من القراء على الانترنت الذين سيكون بوسعهم الاستمرار فى الاطلاع على الاخبار على المواقع الاخرى مجانا.ويذكر أن التراجع المستمر في مبيعات الصحف الورقية دفع المؤسسات الإعلامية الكبرى إلى البحث عن بدائل لزيادة العائدات. ووجدت هذه المؤسسات في شبكة الإنترنت ضالتها بعد أن أظهرت الدراسات أن الكثيرين يفضلون حاليا متابعة الصحف على الشبكة العنكبوتية.يشار إلى أن محرك البحث جوجل أعلن في نهاية العام الماضي أنه سيصبح في إمكان ناشري الصحف تحديد عدد تقاريرها الإخبارية التي يمكن الاطلاع عليها مجانا عبره. وجاء هذا التراجع بعد أن اتهم بعض ناشري الصحف جوجل بجني أرباح على حساب المواقع الإلكترونية للصحف. 