إطلاق الإصدار 2.1 من تطبيق Viber يتيح مشاركة الصور 

 تعتزم شركة Viber Media إطلاق تحديث لتطبيق إجراء المكالمات وإرسال الرسائل النصية مجانا عبر منصات “آندرويد” و”آبل”. وسيوفّر الإصدار 2.1 من تطبيق Viber محرك صوتي مطوّر يتيح مهاتفة عالية الدقة عبر بروتوكول الإنترنت، كما يحسّن من جودة الاتصال حتى عند إجرائه عبر شبكات موجة اتصال محدودة.كما أضافت الشركة إمكانية مشاركة الصور لتتيح للمستخدمين تبادل الصور عبر إضافتها إلى الرسائل النصية أو عبر البريد الإلكتروني أو حتى عبر موقع “فيسبوك”. إلى جانب ذلك، يضيف الإصدار الجديد ميزة إعلام مستلم الرسالة بموقع المرسل، مع إمكانية التحكم في تشغيل أو إيقاف الخدمة من المرسل.وأدخلت الشركة بعض التحسينات الطفيفة على واجهة استخدام التطبيق، تشمل دعم عرض الرسائل في الوضع الأفقي، وإمكانية إرسال رسائل نصية عند انشغال المستخدم أو عدم الرد على المكالمة.  