مايكروسوفت تعتزم طرح مشغل موسيقي لمنافسة مشغل iPod 

 أفادت مصادر إخبارية على الإنترنت أن شركة مايكروسوفت تعتزم إنتاج جهاز فيديو وموسيقي لمنافسة مشغل آبل iPod وإنشاء خدمة موسيقية خاصة بها لمنافسة خدمة آبل الموسيقية iTunes. كما أشارت المصادر إلى أن روبي باش مدير أعمال جهاز ألعاب الفيديو إكس بوكس هو من يشرف على المشروع الجديد.وأكدت هذه المصادر أن شركة مايكروسوفت انتهت بالفعل من تطوير الجهاز وتعقد حاليًا العديد من المحادثات مع الشركات الموسيقية الترفيهية لإبرام اتفاقيات معها.يذكر أن شركة مايكروسوفت تقدم حاليًا إطار عمل بعض الخدمات الموسيقية العالمية، لكن كل هذه الخدمات لم تفلح في زعزعة هيمنة خدمة آبل الموسيقية iTunes على سوق الخدمات الموسيقية. وعلى الرغم من ذلك قررت شركة مايكروسوفت الانضمام إلى هذا الحشد بخدمة من المتوقع أن تطرحها شركة أمازون. ومن جانبها، رفضت شركة مايكروسوفت التعليق على هذه الأخبار. من الجدير بالذكر أن شركة مايكروسوفت سبق وأن أنكرت في أوائل هذا العام الشائعات حول قيامها بتطوير جهاز ألعاب الفيديو كجزء مكمل لجهاز ألعاب الفيديو إكس بوكس.