أكثر من 150 مليون تغريدة خلال الأولمبياد 

 أعلنت خدمة التدوين المصغُر “تويتر” بأنها ومع انتهاء فعاليات أولمبياد لندن، قد سجلت أكثر من 150 مليون تغريدة تتعلق بالحدث الذي امتد خلال فترة 16 يوماً.وقد سجّل خبر حصول العدّاء الجامايكي “يوساين بولت” على ذهبية الـ 200 متر ما وصل إلى 80,000 تغريدة في الدقيقة الواحدة، وقد جاءت ميداليته الذهبية للمائة متر في الترتيب الثاني بحوالي 74,000 تغريدة في الدقيقة. كما حقق “بولت” أيضاً الترتيب الأول على تويتر كأكثر رياضيي الأولمبياد الذين تمت مناقشتهم على الموقع خلال الألعاب، وحصل تسعة آخرون على أكثر من مليون تغريدة لكل منهما.من أبطال الأولمبياد الذين حققوا شهرةً على تويتر كان البريطاني “آندي موري” الذي حصل على ذهبية التنس للرجال وحقق 57,000 تغريدة في الدقيقة. وحقق تسجيل جامايكا لرقم قياسي في سباق التتابع للرجال 52,000 تغريدة في الدقيقة، بينما حقق فوز الولايات المتحدة على إسبانيا في كلة السلة للرجال 41,000 تغريدة في الدقيقة. أما بالنسبة لأكثر رياضات الأولمبياد شعبيةً على تويتر فقد كانت كرة القدم التي حققت 5 ملايين تغريدة. كما كانت السباحة وألعاب القوى والجمباز والكرة الطائرة من الرياضات التي حظيت بشعبية عالية على الموقع.وقد شهد حفلي الافتتاح والختام حركة نشاط عالية جداً على تويتر، إلا أن أداء فرقة “سبايس غيرلز” في حفل الختام قد سجل رقماً قياسياً بلغ أكثر من 116,000  تغريدة في الدقيقة.