"Smarty Ring" خاتم ذكي يمكن توصيله بالهواتف والحواسب اللوحية 

 يسعى مصممون من الهند للحصول على التمويل المادي اللازم لبدء الإنتاج التجاري لخاتم ذكي يمكن توصيله بالهواتف الذكية والحواسب اللوحية العاملة بنظامي iOS وأندرويد عبر تقنية البلوتوث.ويحاول المصممون الحصول على التمويل البالغ 40 ألف دولار أمريكي عبر حملة على منصة “indiegogo” المتخصصة في جمع الدعم المادي اللازم للمشاريع الناشئة.وأوضح مصممو الخاتم الذكي (Smarty Ring) أنه يرتبط مع الأجهزة الذكية عبر تقنية بلوتوث 4.0، ويضم شاشة من نوع LED لإظهار التنبيهات الواردة من أجهزة المستخدمين. ويمكن الخاتم مستخدميه من الحصول على تنبيهات بأخر المكالمات أو الرسائل النصية أو رسائل البريد الإلكتروني الواردة على جهازه، إضافة إلى تنبيهات بوجود مشاركات جديدة على الشبكات الاجتماعية مثل “فيسبوك” أو “تويتر”.ويملك الخاتم (Smarty Ring) إمكانية التنبيه بوجود رسائل جديدة واردة على برامج المحادثات مثل “سكايب” أو “هانج آوت”، والتنبيه بالكمية المتبقية في طاقة البطارية، وإظهار التوقيت المحلي للبلد المتواجد فيه المستخدم.وأشار مصممو الخاتم إلى أنه يعمل كوحدة تحكم عن بعد في الهواتف الذكية والحواسب اللوحية، حيث يمكن استخدامه للرد او رفض المكالمات الواردة، أو التحكم في الكاميرا وتشغيل زر الإلتقاط، أو التحكم في الموسيقى، أو تغيير أوضاع الهواتف. وأكد المصممون أن الخاتم (Smarty Ring) يملك ميزة فريدة تتيح للمستخدم تشغيل صوت الجرس في هاتفه في حال فقدانه، وذلك لسهولة العثور عليه، وأن صوت الجرس يدعم العمل حتى في حالة تشغيل الوضع الصامت في الجهاز النقال.ويدعم الخاتم الذكي الشحن اللاسلكي، كما وعد مصمموه بتوفير تطبيق للأجهزة الذكية عند عملية الإطلاق في الأسواق، وهو التطبيق الذي يسهل على المستخدم إدارة الخاتم وتحديد نوعية التنبيهات التي يريد ظهورها على (Smarty Ring).ويعتزم مصممو (Smarty Ring) تزويد الخاتم خاصتهم ببطارية سعة 22 ميلي أمبير/ساعة، وهي البطارية التي وعدوا أن تعمل لنحو 24 ساعة متواصلة، كما وعدوا بطرح الخاتم بعدة مقاسات مختلفة. 