سويعات على إطلاق Galaxy S6 .. وقلق ابل واضح من حملاتها الإعلانية! 

 قبل سويعات من الاعلان عن الانطلاق الرسمي لهاتف سامسونج الجديد Galaxy S6 “جالكسي اس 6″، رصدت عدد من التقارير الصحفية حملة إعلانية مكثفة أطلقتها شركة آبل الاميركية بهدف الترويج لهاتفها الأخير ايفون 6.واستعرض الحملة مزايا الهاتف، وكانت آبل قد أطلقت العديد من الإعلانات فى كافة الطرق الرئيسية والجسور وقنوات التلفاز ومواقع الإنترنت لجذب انتباه عشاق مثل هذه التقنيات الحديثة وحث الجميع على شراء الهاتف من جديد.ويأتي هذا مواكبا للحملة التى ستطلقها شركة سامسونج الكورية بعد الإعلان الرسمي عن هاتفها Galaxy S6 الجديد، والذي سيتم الكشف عنه في برشلونة اليوم الأحد الموافق للأول من شهر مارس 2015، وهذا ما جعل من آبل تكثف حملاتها خشية استحواذ Galaxy S6 على السوق خاصة وأن هواتف سامسونج هي الأولى عالمياً وفقاً للتقارير الدولية، ووفقاً لما أكده ديفيد واتسون، رئيس وحدة الأبحاث والتطوير بشركة ادفانسد تكنولوجي سولوشنز الأمريكية. وكانت شركة آبل قد أصدرت مؤخرا تحديثاً  لنظام تشغيل هاتفها الأخير بهدف إصلاح مشكلات تنبع من تحديث برمجي خاطئ لنظام التشغيل، وتم نشر تعليمات حول كيفية إعادة تثبيت نظام التشغيل الأصلى IOS 8 على موقع آبل على شبكة الإنترنت.ويهدف إعادة التثبيت الذى يمكن تنفيذه عبر تطبيق آي تيونز إلى إصلاح المشكلات التى واجهها العملاء فى جهازي ايفون ٦ واي فون ٦ بلس الجديدين.وحول هاتف سامسونج جالكسي S6 الجديد، فقد ذكرت العديد من المصادر أن الهاتف سيمتلك شاشة بقياس 5.1 بوصة تعمل بدقة QHD، وكاميرا خلفية بدقة 20 ميجابكسل مع مثبت بصري للصورة، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسل، ومُعالج ذو ثمانية أنوية، كما تم تزويد الهاتف ببطارية فولاذية يمكنها الشحن ذاتيا بالطاقة الشمسية. 