اتصالات توقع اتفاقية إستراتيجية مع مايكروسوفت 

 أبرمت اتصالات اتفاقية مع شركة مايكروسوفت تهدف إلى تحسين خدمات الإنترنت للملايين من المشتركين في دولة الإمارات. وبموجب هذه الاتفاقية، ستقوم مايكروسوفت بتعزيز قدرات المركز الذكي التابع لشركة اتصالات في الإمارات، مما سيسهل من عمليات إيصال مجموعة كبيرة من خدمات المحتوى والخدمات الأخرى عبر شبكة مايكروسوفت.ومن المتوقع أن تعم فائدة هذه الاتفاقية مشتركي اتصالات في دولة الإمارات وباقي مناطق الشرق الأوسط. وبهذه المناسبة قال علي أميري نائب الرئيس والمدير التنفيذي لوحدة خدمات المشغلين والمبيعات بالجملة في اتصالات، “تعمل اتصالات وفقاً لرؤية تهدف لتمكين الأفراد والشركات والحكومات من تحقيق أهدافها في أداء عملها عبر توفير أحدث الإمكانيات التقنية.”وأضاف:” وقد ترجمنا هذا عبر التزامنا بشمولية الخدمة بدءاً من الجهاز الذي يراه المشتركون يومياً إلى خدمات الانترنت والبنية التحتية التي تقف وراء فعاليتها والتي تحمل أهمية كبيرة في ربطهم مع بقية العالم بأفضل الطرق الممكنة. ولذلك حرصنا على الاستثمار في بناء مركز لخدمات الانترنت في المنطقة في دولة الإمارات والذي يضم عدد من كبار مزودي المحتوى على مستوى العالم ويقدم خدماته بسرعات فائقة وجودة عالية يعتمد عليها في الخدمة عدد من من كبار المشغلين في الشرق الأوسط وآسيا وأفريقيا”.وستحسّن هذه الاتفاقية من الوقت اللازم لتنزيل المعلومات من الإنترنت وتقلل بشكل كبير من الـتأخير في الحصول على المعلومات مما سيثري بشكل كلي من تجربة المتعاملين مع الانترنت ويشكل فارقاً كبيراً عما كانت عنه الحالة عندما كانت استضافة المحتوى خارج المنطقة والذي يتعرض أحيانا للتأخير في الوصول إلى هؤلاء المتعاملين. ويقدم المركز الذكي التابع لاتصالات مجموعة منوعة من الخدمات للمشغلين وشركات تقديم خدمات الانترنت وشركات الاتصالات ومزودي المحتوى، بشكل يسهل الوصول إلى مناطق يقطنها ما يزيد على ملياري شخص، ومن بين ابرز ما يوفره هذا المركز القدر الكبير من الاعتمادية ومركز المعلومات ذو الكفاءة العالية وحلول الاستضافة التي تقدم خدمات الانترنت على مدار الأربع وعشرين ساعة طوال العام عبر عدد من أنظمة الكابلات الرئيسية التي تمر عبر الشرق والغرب، الأمر الذي يكرس مكانة اتصالات التي تمثل القطب الأول لخدمات الانترنت في المنطقة. 