ويسترن ديجيتال تعلن عن أقراص هجينة فائقة النحافة 

 أعلنت شركة ويسترن ديجيتال المتخصصة في صناعة الوحدات التخزينية عن إنتاجها لعينات أولية من الأقراص الصلبة الهجينة التي تبلغ سعتها 500 غيغابايت وبسماكة 5 ميليمتر فقط والمصممة للاستخدام مع الحواسب المحمولة الخفيفة (ألترابوك).وتعتمد الأقراص الهجينة على استخدام كمية صغيرة من المساحة التخزينية ذات الحالة الساكنة، بالإضافة إلى قرص صلب تقليدي، وذلك بهدف تحسين سرعة نظام التشغيل مع المحافظة على السعة التخزينية العالية وتخفيض السعر.وتبلغ سماكة الأقراص الصلبة المحمولة عادةً 9.5 ميليمتر، إلا أن الأقراص ذات السعات الأعلى قد تصل سماكتها إلى 12.5 ميليمتر. وقد بدأت مؤخراً أنواع جديدة من أقراص الحالة الساكنة SSD والأقراص الصلبة بالظهور بسماكات تقل عن 7 ميليمتر. إلا أن الأقراص الجديدة بسماكة 5 ميليمتر تعتبر تطوراً هاماً في اتجاه تقليص حجم ووزن القرص. ولم تقدم ويسترن ديجيتال أية معلومات حول سرعة أو مساحة أقراص الحالة الساكنة إلا أنها من المتوقع أن تكون بسعة 20 أو 32 غيغابايت وهي المساحات الرائجة بالنسبة للأقراص المستخدمة في معظم الحواسب المحمولة الخفيفة. وستبدأ هذه الأقراص الجديدة بالظهور في الحواسب المحمولة خلال العام القادم.