"آبل" تختبر في كوريا شاشات من نوع OLED لتلفازها المرتقب iTV 

 أفاد تقرير إخباري من كوريا الجنوبية أن شركة “آبل” تعمل حاليًا على اختبار شاشات بقياس 65 بوصة موجهة لأجهزة التلفاز.ووفقًا لمحلل كوري يُدعى “لي سيونج وو”، تعمل إحدى شركات تصنيع الشاشات الكورية حاليًا على تصنيع شاشات من نوع “أولد” OLED كعينات لاستخدامها في “آي تي في” iTV، وهو جهاز التلفاز الذي يتوقع أن تشرع شركة “آبل” بإنتاجه على نطاق واسع العام القادم.ونقلت صحيفة “كوريا هيرالد” عن المحلل الذي يعمل لدى شركة “آي بي كيه سيكيوريتيز” IBK Securities أنه من غير المؤكد أن تستخدم “آبل” هذه الشاشات في “آي تي في” المرتقب، إذ إنها ما تزال تجري اختبارات. ومع أن الصحيفة لم تحدد اسم المصنع الذي تتعامل معه “آبل”، أشار موقع “برايت واير” BrightWire إلى أنه قد يكون شركة “إل جي ديسبلاي” LG Display.ويرى المراقبون أن المفاجئ في التقرير، إن صح ما ورد فيه، هو اختيار شركة “آبل” لشاشات من نوع “أولد” وهي التي عُرِف عنها تفضيلها لشاشات “إل سي دي” LCD، ذلك أنه من الصعب تصنيع الشاشات بقياسات كبيرة من النوع الأول، الأمر الذي سيجعلها باهظة الثمن.وأشار التقرير إلى أن السبب في تأخر شركة “آبل” في إطلاق جهاز التلفاز “آي تي في” هو محاولتها التحول من شاشات “إل سي دي” إلى “أولد”. ومع أن معدل إنتاج شاشات من نوع “أولد” ما يزال غير مرتفع لعمليات الإنتاج الشاملة، أشار التقرير إلى أنها تُعتبر الأفضل لأجهزة التلفاز، ذلك نظرًا للدقة العالية التي توفرها فضلًا عن إمكانية جعلها منحنية.ومنذ سنوات والأنباء تشير إلى عزم شركة “آبل” إطلاق تلفاز ذكي باسم “آي تي في”، ومن المتوقع أن يجري ذلك العام الجاري، خاصة بعد أن كرر الرئيس التنفيذي للشركة “تيم كوك” مرارًا أن هناك فئات جديدة من المنتجات قادمة عام 2014.وبدخول شركة “آبل” إلى سوق أجهزة التلفاز الذكية ستكون في منافسة مع العديد من الشركات التي تسيطر عليه، من بينهم منافستها الأقوى “سامسونج” التي تنتج أجهزة تلفاز منحنية بقياسات كبيرة ومن نوع “أولد”. 