غوغل تعرض مليون دولار لمكتشفي الثغرات في متصفح كروم 

 أبلغت غوغل من يعتزمون حضور مؤتمر CanSecWest المتخصص بالأمن والحماية على الانترنت والذي ينعقد في فانكوفر الشهر القادم، بأنهم يستطيعون الحصول على ما يصل إلى مليون دولار نقداً وكأجهزة “كروم بوك” لقاء إبلاغ الشركة بالثغرات التي يعثرون عليها.وتنقسم الجوائز إلى عدة فئات، ويمكن الحصول على عدة مكافآت لكل فئة بالشكل التالي:60 ألف دولار لمن يكتشف ثغرة ضمن كروم على ويندوز 7 شرط أن تكون الثغرة مستفيدة من أخطاء ضمن كروم نفسه. 40 ألف دولار لمن يكتشف ثغرة جزئية ضمن كروم على ويندوز 7 بالإضافة إلى ثغرات أخرى خارج كروم يمكن الاستفادة منها. 20 ألف دولار للثغرات المتعلقة بمشغل فلاش على كروم سواء على نظام ويندوز أو أنظمة أخرى. ويذكر أن هذه ليست المرة الأولى التي تقدم فيها غوغل جوائز مالية لمكتشفي الثغرات في متصفحها، بل درجت غوغل على هذه العادة منذ فترة طويلة، وقد أثبت كروم بأنه من أكثر متصفحات الويب أمناً بالفعل.