دراسة: مبيعات الشرائح الإلكترونية تجاوزت 20 بليون دولار أمريكي على مستوى العالم 

 حققت كل الشركات المتخصصة في صناعة الشرائح على مستوى العالم مبيعات تقدر بـ 20.1 بليون دولار أمريكي في أكتوبر الماضي. أي بزيادة قدرها 6.75 % مقارنة مع ذات الشهر من العام الماضي وزيادة قدرها 2.5 % عن إجمالي مبيعات شهر سبتمبر هذا العام.ويمثل رقم المبيعات، الذي أعلنت عنه جمعية صناعة أشباه الموصلات الأمريكية (SIA)، طفرة في نمو المبيعات من شهر أغسطس إلى سبتمبر بزيادة قدرها 5.2 %. ولقد أرجعت جمعية SIA هذه النتيجة المبهرة إلى زيادة الطلب على الإلكترونيات الاستهلاكية. فحسب جمعية SIA، أظهرت كافة الأبحاث زيادة الطلب على الشرائح في كافة القطاعات الصناعية، كما شهدت كل مؤشرات الإنتاج دون استثناء نموًا بمعدل كل شهر.وجاءت أمريكا لتحتل مركز الصدارة بزيادة في المبيعات قدرها 4.3 % وتلتها أوربا بفارق طفيف حيث بلغت مبيعاتها 4.0 %. أما آسيا والمحيط الهادي فلقد حققت نموًا شهريًا وصل إلى 2.1 %. إلا أن اليابان حققت مبيعات بنسبة 0.8 % فقط. هذا وتكهنت جمعية SIA بمبيعات سنوية تقدر بـ 228 بليون دولار أمريكي، بزيادة قدرها 6.8 % عن إجمالي مبيعات عام 2004.