"آي بي إم" تطلق خوادم جديدة عالية المواصفات لتحليل البيانات 

 أطلقت شركة “آي بي إم”IBM في أحدث محاولاتها لإحياء الطلب على منتجاتها، خوادم جديدة لأنظمة تحليل البيانات عالية المواصفات، تقول إنها أسرع بـ 50 مرات من أقرب منافسيها.وتقول الشركة إن خوادم “بور 8” POWER8 التي هي نتاج استثمارات بقمية 2.4 مليار دولار دامت ثلاث سنوات، جزء من مسيرة التحول التي دامت عشر سنوات لتقنيات العتاد عالي القيمة.وقالت “آي بي إم” إن الخوادم الجديدة هي أسرع 50 مرات من الخوادم المستندة إلى معمارية x86 والتي باعتها لشركة “لينوفو” في كانون الثاني/يناير الماضي. وتأمل الشركة أن تجذب الخوادم المصممة لعمليات الحوسبة واسعة النطاق، العملاء الذين يتطلعون إلى إدارة أنواع جديدة من الحوسبة الاجتماعية والمحمولة، فضلًا عن كميات هائلة من البيانات.وكانت شركة “آي بي إم” التي تهيمن على سوق الخوادم عالية المواصفات وبحصة تبلغ 57 في المئة، وفقًا لشركة الأبحاث “كاناليس” Canalys، سجلت الأسبوع الماضي، أدنى إيرادات فصلية في خمس سنوات متأثرة بانخفاض الطلب على حلول التخزين والخوادم من منتجاتها.ويرى بعض المحللين أن تحول شركة “آي بي إم” إلى الخوادم عالية المواصفات مثل “بور 8” قد لا يجذب إلا إلى المتخصصين من العملاء، ويقول المحلل “بيتر ميسك”، “لا تحتاج كل التطبيقات لخوادم عالية المواصفات”. ولجعل الخوادم قابلة للتكيف مع الاحتياجات المختلفة، أصدرت “آي بي إم” المواصفات الخاصة بمعالج خادم “بور 8” لمؤسسة “أوبن بور” OpenPOWER، والتي من شأنها السماح لمجتمع التنمية تقديم تصاميم جديدة تعتمد على نظام “بور 8”.