إطلاق الذاكرة الفلاشية الأسرع والأكبر سعة على مستوى العالم 

  أعلنت اليوم “كنجستون ديجيتال أوروبا” عن إطلاق الذاكرة الفلاشية DataTraveler HyperX Predator 3.0 التي تعدّ الأكبر سعة من نوعها في العالم، إذ ستتوفر بسعة 1 تيرابايت خلال الربع الأول من العام الحالي، في حين تتوفر حاليا في الأسواق بسعة 512 غيغابايت.وتعتبر هذه الذاكرة الأسرع ضمن سلسلة الذواكر التي توفرها شركة كنجستون، وذلك بمعدّل قراءة يبلغ 240 ميغابايت في الثانية ومعدّل كتابة يبلغ 160 ميغابايت في الثانية، مما مكّن هذا الذاكرة من الحصول على شهادة SuperSpeed USB 3.0 الخاصة بالذواكر فائقة السرعة. وقال أنطوان حرب، مدير تطوير الأعمال في كنجستون لمنطقة الشرق الأوسط وإفريقيا: “تتيح الذاكرة الجديدة التي نوفرها لعملائنا تخزين كل بياناتهم الرقمية على ذاكرة فلاش واحدة محمولة، وسيكون بمقدور المستخدمين الوصول إلى الملفات والتطبيقات الضخمة وتعديلها أو نقلها إلى الذاكرة بكل سهولة وبصورة مباشرة دون أي تأخير نظراً للسعة الهائلة والسرعة الكبيرة للذاكرة”. وتتوافق الذاكرة الجديدة مع الجيل التالي من منفذ USB 3.0، وهي مثالية للاستخدام مع الكمبيوترات الحديثة المزوّدة بمنفذ من هذا النوع. ويمكن للمستخدمين الذين يتعاملون مع ملفات الفيديو أو الصور الكبيرة أو لهواة الألعاب الإلكترونية الراغبين في الاحتفاظ بكامل مكتبتهم الرقمية أثناء التجوال الاعتماد على هذا الذكرة نظرا لما تتمتع به من مزايا فائقة من ناحية السعة والسرعة، كما أن الهيكل المعدني المدعّم بمادة الزنك يمنح الذاكرة متانة فائقة ويحميها من الصدمات ويضفي عليها لمسة من الأناقة في التصميم.  وتنتمي الذاكرة الجديدة إلى سلسلة الذواكر HyperX Predator  التي تطوّرها شركة كنجستون والتي تمثل المنتجات الأعلى أداء ضمن مجموعة منتجات الشركة من نوع HyperX . وتحظى الذاكرة بضمان لمدة 5 أعوام ودعم تقني مجاني، كما أنها تتمتع بالموثوقية الفائقة التي تشتهر بها كافة منتجات كنجستون. ويأتي إطلاق الذاكرة الجديدة مع احتفال كنجستون بالذكرى 25 لدخولها عالم الذواكر، إذ تأسست الشركة بتاريخ 17 أكتوبر 1987، ثم توسعت لتصبح أكبر شركة مطوّرة للذواكر التي تستخدمها الشركات الأخرى في العالم. كما تشهد الشركة الاحتفال بالذكرى العاشرة لإطلاق ذواكر HyperX العالية الأداء، إذ تم إطلاق أول ذاكرة من هذا النوع عام 2002.جدول التوافقية نظام التشغيلUSB 3.0USB 2.0Windows® 8YesYesWindows® 7 (SP1)YesYesWindows Vista® (SP1, SP2)YesYesWindows XP (SP3)YesYesMac OS X v.10.6.x +YesYesLinux v. 2.6.x+YesYes  سعة ومواصفات الذاكرة HyperX Predator 3.0 Features: السعة القصوى: توفر الذاكرة سعة لا تضاهى لتخزين كل بياناتك الرقميةالأداء الأفضل: تتمتع الذاكرة بسرعة فائقة تختزل الوقت اللازم لنقل البيانات الضخمة.هيكل معدني مطعّم بمادة الزنك: هيكل أنيق ذو متانة فائقة لحماية الذاكرةسلسلة أنيقة لحمل المفاتيح مرفقة مع الذاكرة الجديدةالضمان: ضمان لمدة 5 أعوام مع دعم تقني مجاني، مما يضمن راحة بال المستخدمالسرعة: مع منفذ USB 3.0: 240 ميغابايت في الثانية للقراءة و 160 ميغابايت في الثانية للكتابة، ومع منفذ USB 2.0: 30 ميغابايت في الثانية للقراءة و 30 ميغابايت في الثانية للكتابةالتوافقية الرجعية: تتوافق الذاكرة مع منفذ USB 2.0السعة: 512 غيغابايت حاليا و 1 تيرابايت في وقت لاحق من الربع الأول من العامالأبعاد: بدون حلقة التوصيل مع سلسلة المفاتيح 72 × 26.94 × 21 ميليمترمع حلقة التوصيل مع سلسلة المفاتيح 88.53 × 26.94 × 21 ميليمتردرجة حرارة التشغيل: من 0 إلى 60 درجة مئويةدرجة حرارة التخزين: -20 إلى 85 درجة مئويةدعم لأحدث منفذ توصيل USB 3.0 مع دعم للمنفذ الأقدم USB 2.0            [youtube width=”600″ height=”344″]http://www.youtube.com/watch?v=wfEWhe4Gc-w[/youtube]