تسريب: آبل تستعد لإطلاق "آيباد 5" في مارس 2013 

 أشارت مدونة “Macotakara” اليابانية بأن آبل تستعد لإطلاق حاسبها اللوحي الجديد “آيباد 5” في مارس/آذار المقبل من عام 2013، وذلك نقلًا عن مصادر من داخل الشركة.وهذا الآيباد الجديد سيكون أقل سماكةً وأخف وزنًا من سابقه، بشكلٍ مشابه لما تم تصنيع آيباد ميني على أساسه، وذلك حسب التقرير نفسه.وسيأتي آيباد القادم أقل ارتفاعًا من سابقه بمقدار 4 ميلي ميتر، وأقل عرضًا بمقدار 17 ميلي ميتر، وأنحف بمقدار 2 ميلي ميتر عن آيباد الحالي. وفي حال المقارنة بين آيباد الجيل الرابع وآيباد ميني، فإن الأول أبعاده هي 241.2×185.7×9.4 ميلي ميتر، بينما نسخة آيباد ميني أبعادها 200×134.7×7.2 ميلي ميتر. ولا يكشف التقرير عن أي مواصفات فنية أخرى للجهاز القادم، إلّا أنه إذا صح الموعد فإن آبل تبدو قد زادت سرعة إنتاج النسخة القادمة من آيباد، لأنها كانت تعتمد دورة مقدارها سنة، وقامت بتسريعها إلى 8 أشهر في 2012، والآن تعود لتقليص دورة إطلاق آيباد.يذكر أن التقرير تحدث أيضًا عن نسخة محدّثة من آيباد ميني يتم العمل عليها، مع شاشة ريتينا بدقة 1536×2048 بيكسل، وشاشة بقياس 7.9 إنش، وبمعالج A6X مثل المستخدم في آيباد الحالي.