نادي كوميدي قبل الدفع عن طريق الدفع بتقنية التعرف على الوجه 

 يعمل نادي كوميدي بمدينة برشلونة في إسبانيا على قبول الدفع من المستخدمين عن طريق الضحك، وذلك باستخدام تقنية للتعرف على الوجه تقوم بتعقب مقدار استمتاعهم بالعرض.ويثبت البرنامج على حواسيب لوحية مثبتة خلف كل معقد في نادي الكوميدية “تيترينو” Teatreneu، وكل ضحكة تساوي نحو 0.30 يورو، هذا وطور المشروع لمكافحة انخفاض أعداد الجمهور.وبالشراكة مع وكالة الإعلانات “سيرانوس ماكان” Cyranos McCann، جاءت التجربة كرد فعل على زيادة الضرائب الحكومية على تذاكر المسرح، والذي أدى بدوره إلى انخفاض كبير في أعداد الجمهور. وبحسب المسرح، فإن نتائج التجربة أثبتت حتى الآن أثرا إيجابيا مع أسعار التذاكر الإجمالي الذي ارتفع بـ 6 يورو. ويجري الآن استنساخ التجربة في المسارح الأخرى في جميع أنحاء إسبانيا.وأطلق النادي الكوميديي ​​أيضا تطبيقا محمولا كوسيلة من وسائل الدفع، وكذلك تذكرة موسم “أدفع قدر ما تضحك”.