"آبل" تجري محادثات مع شركة Comcast لإطلاق خدمة للبث التلفزيوني 

 تجري شركة “آبل” حاليًا محادثات مع شركة “كومكاست” Comcast لعقد صفقة تمكنها من إطلاق خدمة للبث التلفزيوني تسمح لها بتعزيز مكانة جهاز “آبل تي في” Apple TV، حسبما أفادت صحيفة “وول ستريت جورنال” نقلًا عن مصادر مطلعة.وذكرت الصحيفة أن المناقشات ما تزال في مراحل مبكرة، وأن هناك الكثير من العقبات التي يتوجب على الطرفين تجاوزها قبل التوصل إلى اتفاق نهائي.وأشار التقرير إلى أن شركة “آبل”، التي تريد أن تكون خدمة البث التلفزيوني الخاصة بها منفصلة عن شبكة الإنترنت العامة، تتطلع إلى معاملة خاصة من قبل شركة الكايبل الأمريكية “كومكاست” بهدف الحصول على خدمة سريعة. وكانت شركة “آبل” خلال الفترة الماضية تجري محادثات مع شركة “تايم ورانر كايبل” Time Warner Cable التي وافقت مؤخرًا على شراء شركة “كومكاست”.يُذكر أن جهاز “آبل تي في” الذي يبلغ سعره 99 دولارًا، هو عبارة عن نظام إلكتروني متكامل لاستقبال وتخزين الوسائط المتعددة، مهمته استقبال تلك الوسائط مثل الأفلام والصوتيات والصور، وتخزينها ضمن وسائط تخزينه الخاصة به، وهي عبارة عن قرص صلب.وينافس هذا الجهاز حاليًا العديد من الخدمات المنافسة مثل خدمة “روكو” و “جوجل”. وتُعتبر شركة “كومكاست” التي استحوذت عليها شركة “تايم ورانر كايبل” مقابل 45 مليار دولار منتصف شباط/فبراير الماضي، أكبر مشغل الكابل التلفزيوني في الولايات المتحدة، وتملك الآن مع مشتركي الأخيرة 34 مليون مشترك.