كبرى شركات حماية البيانات تفقد بيانات هامة! 

 فقدت شركة آي بي إم، أحد الشركات الرائدة في مجال تكنولوجيا التشفير وحماية البيانات مجموعة من شرائط تحتوي على بيانات هامة.كانت الشرائط مع أحد العملاء في سيارته، وكان ينقلها من أحد فروع الشركة إلى فرع آخر، وقال أنه فقدها من سيارته، وحاول مندوبو الشركة البحث عن الشرائط إلا أنهم لم يجدوها فأعلنت الشركة بقناة محلية عن فقدها للشرائط وهي تحتوي على بيانات خاصة ببعض الموظفين والعملاء.هذا وقد قال مسئولون بالشركة أن بعض الشرائط مشفرة وبعضها غير مشفرة. ولم ترد بعد أنباء عن محاولة استغلال الشرائط بأي شكل، أو عن العملاء المتضررين من ضياع بياناتهم. 