إطلاق هاتف HTC 8S في أسواق الإمارات  

 أعلنت شركة HTC اليوم عن طرح هاتفها الذكي الجديد HTC Windows Phone 8S  في أسواق دولة الإمارات بسعر 1399 درهماً إماراتياً.ويعد جهاز “8S” أخف هاتف يعمل بنظام التشغيل “ويندوز فون”، إذ يبلغ وزنه مع البطارية 113 غرام فقط، وقد تم تجهيزه بالإصدار الثامن من نظام التشغيل الجديد “ويندوز فون”. كما يتمتع أيضاً بتصميم مبتكر، وصوت نقي تقول الشركة المصنعة أنه يضاهي في جودته استوديوهات التسجيل المتخصصة بفضل تقنية Beats Audio، هذا إضافة إلى قدرات التصوير الاستثنائية التي يتمتع بها.  ويتمتع الجهاز أيضاً بمظهر خارجي أنيق وسطح أملس وألون غير لماعة وصفتها لاشركة بأنها جرئية ومنمقة وفريدة، ويتوفر بالألوان التالية:  الأزرق uniform blue ، والأسود، والأبيض، والرمادي، والأخضر. يتميّز الجهاز أيضاً بكاميرا ذات عدسة بدقة 5 ميغابيكسل وقياس فتحتها 2.8 وزاوية واسعة جداً 35 ملم تسمح بتصوير أربعة أشخاص أو أكثر في آن واحد. كما أنها تدعم تسجيل الفيديو بدقة ’720 بي‘ (720p) بصوت ستيريو. وتم تزويد الهاتف الجديد بشاشة كريستال سائل بقياس 4 بوصة، محمية من الخدش بطبقة زجاج رقيقة وخفيفة ما يسمح للمستخدم بالحصول على دقة وضوح عالية وألوان مشبعة تدعم تقنية ’ويندوز فون لايف تايل‘. 