أنباء عن طرح ساعة هواوي huawei watch قريباً في الأسواق 

 تشير معلومات إلى أن شركة هواوي ستقوم بطرح ساعتها الذكية huawei watch في الأسواق خلال وقت قريب، حيث ظهرت المعلومات على الإنترنت عبر صورة نشرها أحد المواقع الرسمية للشركة في الولايات المتحدة الأمريكية.وكانت شركة هواوي قد أعلنت عن ساعتها الذكية خلال شهر مارس ضمن مؤتمر MWC 2015، ولكن لم يتم طرها في أي مكان بالعالم بعد.ويفترض أن تطلقها هواوي قريباً في أسواق الولايات المتحدة وفي الأسواق العالمية أيضاً، مثل كندا، بريطانيا، فرنسا، ألمانيا، اليابان، أستراليا، وغيرها.  ولا يوجد معلومات دقيقة حول السعر المتوقع لذه الساعة، لكن جدير بالذكر أن أحد متاجر البيع بالتجزئة قد ذكر أن سعر الساعة 390 دولار للإصدار الفضي والأسود، و454 دولار للإصدار الذهبي، لكن الشركة الصينية لم تؤكد ذلك.وقالت الشركة أنها اعتمدت في تصميم الساعة على خبراء متخصصين بتصميم الساعات التقليدية، وذلك لمنحها مظهراً كلاسيكياً أنيقاً رغم التقنية العالية التي تحملها.وتشير المعلومات إلى أن ساعة هواوي تعمل بنظام Android Wear، ومصنوعة من الفولاذ المقاوم للصدأ، وغطاؤها الخارجي من الياقوت الأزرق، وهي مزودة أيضا بمستشعر لمعدل دقات القلب، ومقياس للضغط الجوي، وتأتي بثلاثة ألوان هي الأسود، الفضي والذهبي. كما تحمل شاشة دائرية بحجم 1.4 إنش من نوع sapphire crystal AMOLED، بدقة 400×400 بيكسل وبكثافة 286 بيكسل في الإنش، كما أن الشاشة قابلة للمس أثناء ارتداء القفازات أو باليد المبللة، وهي تدعم الأربطة المصنوعة من المعدن أو الجلد.وتعمل ساعة هواوي الذكية بمعالج رباعي النواة Snapdragon 400، و512 ميغابايت من الذاكرة العشوائية، و4 غيغابايت مساحة تخزين داخلية، مع بطارية من سعة 300 ميلي أمبير، كما تدعم تقنية Bluetooth 4.1.