تقرير: سامسونج أطاحت بنوكيا وآبل في 2012  

 نشرت شركة “IHS iSuppli” المتخصصة بتقييم وتتبع آخر مستجدات صناعة الإلكترونيات، تقريرًا يشير إلى تفوق شركة الإلكترونيات الكورية “سامسونج” على نظيرتها الفلندية “نوكيا”.وتوقع التقرير أن تسجل شحنات “سامسونج” من الهواتف المحمولة حول العالم مانسبته 29% من السوق للعام 2012، متجاوزةً نظيرتها “نوكيا” التي كانت مسيطرةً على سوق الهواتف المحمولة لأكثر من 14 سنة، إذ سجلت الأخيرة مانسبته 24% من السوق في انخفاض من 30% العام الماضي 2011.واحتلت شركة “آبل” الأمريكية المركز الثالث بنسبة 10%، ثم تلتها الشركة الصينية “ZTE” بنسبة 6%، وكان المركز الخامس من نصيب الشركة الكورية “إل جي” التي شحنت مانسبته 4% من سوق الهواتف المحمولة. وأرجعت شركة “IHS iSuppli” السبب وراء نجاح “سامسونج” إلى قدرة الشركة على مراعاة حاجات شرائح واسعة من المستهلكين عن طريق تقديمها لتشكيلة واسعة من الهواتف. وأوضحت الشركة أن سامسونج تنتج كل عام عشرات النماذج من الهواتف الذكية تستهدف من خلالها كافة أقسام سوق الهواتف المحمولة، من أجهزة الرفاهية إلى أجهزة ذوي الدخل المحدود، مع قدرتها على دراسة السوق ثم إنتاج الإجهزة بكل سرعة وكفاءة.وقالت “IHS iSuppli” أن الشركة الكورية تفخر بصناعتها لأفضل الهواتف الذكية، التي ساهمت في ارتفاع نسبة شحناتها من 20% إلى 28% في السوق، متفوقة على نظيرتها “نوكيا” التي انخفضت نسبتها من 16% إلى 5% لتجعلها في المركز الثالث بعد “آبل” الأمريكية، وقبل “إتش تي سي” التايوانية و “ريم” RIM الكندية.ونوه التقرير إلى أن حصة الهواتف الذكية من سوق العالمي للهواتف المحمولة زادت بنسبة 35.5%، بينما زادت شحنات الهواتف المحمولة كليًا بنسبة 1% فقط. 