جوجل تجلب مساعدها الرقمي إلى حواسب "راسبيري باي" المصغرة 

 أطلقت منظمة”راسبيري باي” Raspberry Pi، بالتعاون مع شركة جوجل، إضافة جديدة تتيح لمهووسي التقنية تحويل حواسب “راسبيري باي” المصغرة إلى مساعد رقمي يُتحكم به صوتيًا، وذلك باستخدام الحزمة البرمجية SDK الخاصة بمساعد جوجل الرقمي.وتأتي الخطوة الجديدة في وقت أضحت كبرى شركات التقنية تتحول إلى شركات للذكاء الاصطناعي. فبالإضافة إلى توظيف خبراء الذكاء الاصطناعي حول العالم، قامت شركات مثل مايكروسوفت وجوجل وأمازون وبايدو بإتاحة أجزاء من أنظمتها للمطورين للعمل في هذا المجال الناشئ.ومن خلال المساعد الرقمي الجديد، الذي أُطلق عليه اسم “أي آي واي” AIY، تهدف جوجل وراسبيري باي إلى جلب معالجة اللغات الطبيعية إلى حواسب “باي” المصغرة مع لوحة إلكترونية تضم ميكرفونًا باسم Voice HAT، ما يعني إمكانية التحكم بحواسب “راسبيري باي 3” صوتيًا، وذلك على غرار أجهزة المساعدة المنزلية: أمازون إيكو وجوجل هوم. وقال راسل بارنز، رئيس النشر لدى “راسبيري باي”، إنها المرة الأولى التي تقوم فيها جوجل بتصميم أو تطوير جهاز للصناع والهواة. وأضاف بارنز: “تجلب (لوحة) Voice HAT الميكروفون إلى راسبيري باي 3، وذلك من المجالات القليلة التي يُفتقر الدعم إليها”. وتابع: “وأكثر من ذلك، فإنها تجلب القدرة على دمج التفاعل الصوت الطبيعي إلى أي شيء تريد القيام به مع حاسب راسبيري باي”.وأوضحت مؤسسة “راسبيري باي” أن لوحة Voice HAT سوف تأتي مبدئيًا كلاحقة مجانية مع الإصدار الأخير من مجلة The MagPi، وهي المجلة الرسمية للمنظمة. وبسعر 5.99 جنيهًا استرلينيًا، سوف تأتي المجلة مع لوحة HAT VoiceK، وميكروفون استريو، ومكبر صوت، والأسلاك اللازمة. هذا وقد قالت المنظمة إنها قد تطلق اللوحة على نحو منفصل، ولكنها لم تكشف عن المزيد من التفاصيل.