Twit This: أرسل مواقعك المفضلة عبر Twitter 

 بقدر ما تزداد شعبية الموقع الاجتماعي twitter، تتسابق شركات البرامج الإلكترونية لتصنيع ما يتفق ومبادئ هذا الموقع، بل وتصميم منتجات تجعل منه أكثر فاعلية وإبداعا.من بين هذه المواقع twitthis.com والذي يمكن للمستخدم من خلاله إرسال الصفحات الإلكترونية المحببة إليه إلى قائمة أصدقائه ومتتبعيه على Twitter.Twit This يعتمد على إجراء ثلاث خطوات، الأولى هي إدخال عنوان الرابط الإلكتروني للموقع المرغوب. أما الخطوة الثانية، فهي الضغط على زر Twit This، والذي سيقود إلى الخطوة الثالثة وهي قراءة أصدقائك ومتتبعيك لهذا الرابط المفضل لديك.ويشير الموقع إلى أن 329651 شخصا استخدموا Twit this للتواصل مع 102394 شخصا آخرين.ومن خلال هذا الموقع أيضا، بإمكان المستخدم التعرف على المزيد من الأصدقاء، فالرابط المفضل ينتقل من مستخدم إلى آخر، وبالتالي يتم التعرف إلى مستخدمين جدد. ويتضمن الموقع أيضا مجموعة من الأدوات مثل أداة تقصير الروابط الإلكترونية الطويلة، وأداة لتكييف مشاركات المستخدم في Twit this على مدونات أخرى مثل WordPress.