سامسونج تزيح الستار عن قرصين صلبين جديدين 

 أزاحت شركة سامسونج الستار عن قرصين صلبين جديدين 2.5 إنش M80 SATA Series وM80 Series . ويستخدم كلا منهما تقنية التسجيل المغناطيسي العمودي (PMR) هذا فضلاً عن ميزة مستشعرات ضد الوقوع الاختيارية وعرض سعة التخزين الإضافية. هذا ويتوفر كلا من القرصين الصلبين M80 SATA وM80 Series بأحجام مختلفة، ألا وهي 80 غيغا بايت و120 غيغا بايت و160 غيغا بايت.وتأتي أحدث الأقراص الصلبة الجديدة مقاس 2.5 إنش التي تنتجها شركة سامسونج بحماية مزدوجة ضد التلف بفضل المستشعرات المضادة للسقوط والتي تكتشف وقوع القرص الصلب من على بعد 30 سم على الأقل. حيث ستتمكن الأقراص الصلبة المزودة بالمستشعر من اكتشاف التغييرات في السرعة الناجمة عن السقوط ومن ثم تقوم بإيقاف تشغيل القرص الصلب للحيلولة دون حدوث أي تلف به.علاوة على ذلك، يتميز كلا من القرصين الصلبين M80 SATA وM80 Series بذاكرة تخزين مؤقتة 8 ميغا بايت وسرعة دوران قدرها 5400 دورة في الدقيقة. كما يتميز هذان القرصين الصلبين أيضًا بآلية غلق من شأنها القضاء نهائيًا على أي ضوضاء صادرة من المحرك أثناء تشغيله. من الجدير بالذكر أن هذين القرصين يعدان أول قرصين لشركة سامسونج يعملان بتقنية التسجيل المغناطيسي العمودي (PMR). فعلى عكس تقنية التسجيل الطولية التقليدية، التي تحفظ البيانات بجانب بعضها البعض مما قد يؤدي إلى تلف البيانات أو تداخلها، تقوم تقنية التسجيل المغناطيسي العمودي بوضع جزيئات البيانات عموديًا على الاسطوانة للحد من احتمال تلف البيانات إلى أدنى حد. فضلاً عن أنه من شأن هذه الطريقة في حفظ البيانات إتاحة الفرصة لمساحة تخزين أكبر والتي بدورها تتيح إمكانية حفظ بيانات أكبر.هذا ولا تعد شركة سامسونج الشركة الوحيدة التي تستغل تقنية التسجيل المغناطيس العمودي الجديدة، بل سبقتها إليها الشركات الأخرى المتخصصة في تصنيع محركات الأقراص الصلبة. فلقد طرحت شركة سي جيت أقراص صلبة 2.5 إنش تعمل بتقنية التسجيل المغناطيسي العمودي في يناير الماضي. وبعدها بثلاثة أشهر، طرحت القرص الصلب 3.5 إنش الأول من نوعه وهو يعمل أيضًا بنفس التقنية.على صعيد آخر، طرحت شركة هيتاشي في مايو الماضي القرص الصلب الجديد ترافيل ستار. وبحلول نهاية الصيف، انضمت شركة فوجيتسو إلى الشركات التي تستخدم هذه التقنية الجديدة من خلال القرص الصلب MHW2 BH، وكذلك شركة ويسترن ديجيتال بقرصها الصلب الجديد سكوربيو ساتا. 