كيفية الوصول لمستندات جوجل درايف على جهاز ماك دون اتصال بالإنترنت 

 إذا كنت تستخدم خدمة جوجل درايف Google Drive على جهاز ماك Mac لمزامنة الملفات مثل المستندات وجداول البيانات والعروض التقديمية، وتعتقد أنه لا يمكنك الوصول إلى أي منها إذا لم تكن متصلاً بشبكة واي فاي Wi-Fi أو شبكة الجوّال فهذا غير صحيح، حيث توجد طريقة يمكنك من خلالها عرض الملفات وتعديلها دون اتصال بالإنترنت.أولاً: لعرض ملفات جوجل درايف بدون اتصال بالإنترنت على جهاز ماك Mac، يجب عليك تهيئة جوجل كروم كمتصفح افتراضي، كما يجب تنفيذ التغييرات التي سنذكرها اليوم  خلال هذا التقرير. إذا كنت لا تحب استخدام كروم كمتصفح دائم فحينئذٍ يمكنك التفكير في تغيير الإعداد الافتراضي فقط عندما تحتاج إلى الوصول بدون اتصال.لتهيئة جوجل كروم كمتصفح افتراضي في نظام ماك أو إس macOS:توجه إلى إعدادات النظام ثم اختار عام General.ثم اختار System Preferences، وستجد خيارًا يسمى متصفح الويب الافتراضي، حيث يتم تعيين  متصفح آبل المضمن على جهاز ماك Mac سفاري Safari بشكل افتراضي.ما عليك سوى فتح هذه القائمة المنسدلة وتحديد كروم كمتصفحك الافتراضي.يرجع السبب في إجراء هذا التغيير إلى أن أي محاولة لفتح ملف المستندات أو جداول البيانات أو العروض التقديمية دون اتصال بالانترنت مع متصفح سفاري الذي تم تعيينه كمتصفح افتراضي سيؤدي إلى ظهور صفحة خطأ. بعد تهيئة كروم كمتصفح افتراضي، قم بالانتقال إلى خدمة جوجل درايف Google Drive على الويب وتسجيل الدخول باستخدام حساب جوجل الخاص بك.إذا كان لديك العديد من حسابات جوجل، يمكنك التحقق من تسجيل الدخول بالحساب الصحيح عن طريق النقر على رمز جوجل درايف في شريط القوائم والتحقق من عنوان البريد الإلكتروني أعلى القائمة.بعد أن قمت بتسجيل الدخول إلى جوجل درايف ابحث عن رمز الترس بالقرب من أعلى يمين النافذة، واختر الإعدادات Setting. في نافذة الإعدادات اضغط على خيار عام General من القائمة الموجودة على اليسار، ستجد خيار مزامنة مستندات جوجل درايف للمشاهدة في وضع عدم الاتصال sync your Google Drive documents for offline viewing، حدد هذا المربع، اضغط على خيار حفظ التغييرات.بعد تهيئة الوصول بلا اتصال يمكنك النقر نقرًا مزدوجًا لفتح أي مستند جوجل تمت مزامنته في حسابك على درايف وعرضه وتعديله، حتى عندما تكون غير متصل بالإنترنت.سيتم تخزين أي تغييرات تجريها دون الاتصال بالإنترنت مؤقتًا على جهاز ماك. في المرة التالية التي يكون فيها الجهاز متصلًا بالإنترنت، ستتم مزامنة تغييراتك تلقائيًا إلى حسابك في جوجل درايف . 