تسريب صورة لـ "كروم بوك 2" من "سامسونج" يظهر فيها بغطاء جلدي 

 تسربت الأحد صور جديدة للجيل القادم من حاسبات “كروم بوك” Chromebook التي تنتجها شركة “ساسونج”، يظهر فيها الحاسب وهو مغطي بغطاء جلدي على غرار هاتف “جالاكسي نوت 3” اللوحي التابع للشركة.ويبدو من الصورة التي قام بتسريب الصور حساب [email protected] على موقع التدوين المصغر “تويتر”، أن خلفية “كروم بوك 2” المرتقب من “سامسونج” تشبه خلفية الأجهزة اللوحية العاملة بنظام التشغيل “أندرويد” مثل “جالاكسي نوت برو” و “جالاكسي تاب برو”.The Samsung Chromebook 2. pic.twitter.com/3a28tLVgBm— @evleaks (@evleaks) March 2, 2014 ولا تُظهر الصورة التي سربها حساب [email protected] المعروف بتسريباته الدقيقة، سوى أن الجهاز يأتي بمنفذ “يو إس بي” ومنفذ للصوت، غير أن حاسب “كروم بوك” المتوفر حاليًا والذي طرحته الشركة في تشرين الأول/أكتوبر من عام 2012 يأتي بغلاف بلاستيكي. ويُطلق اسم “كروم بوك” على الحاسبات التي تعمل بنظام “كروم أو إس”، وهو نظام تشغيل يعتمد على متصفح “جوجل كروم” ويقوم على فكرة استخدام تطبيقات الويب السحابية بدل تطبيقات سطح المكتب التقليدية، ويحتاج إلى اتصال دائم بالإنترنت لأداء معظم المهام.وتقوم عدة شركات بإنتاج حاسبات “كروم بوك”، مثل، “سامسونج” و”أيسر” و”لينوفو” و”إتش بي” و”أسوس” و”ديل” و”توشيبا”.وكانت “مايكروسوفت” المطورة لنظام التشغيل “ويندوز” قد بدأت تخشى من نمو هذه الفئة من الحاسبات المحمولة التي تتميز بأنها تأتي بسعر رخيص، لذا أشار تقرير صدر في وقت سابق من شهر شباط/فبراير المنصرم إلى أن الشركة قد قررت تخفيض قيمة ترخيص نظام تشغيل “ويندوز 8.1″ بنسبة 70% لمصنعي الحواسب منخفضة التكلفة، والتي تأتي بسعر أقل من 250 دولار أمريكي، وذلك بسعر 15 دولار أمريكي فقط بدلًا من 50 دولار أمريكي. كما تسربت قبل أيام قليلة على الإنترنت صور لنسخة خاصة من نظام التشغيل “ويندوز 8.1″ تحمل اسم “ويندوز 8.1 مع بينج” Windows 8.1 with Bing، يُعتقد أن شركة “مايكروسوفت” تعتزم تقديمها كنسخة مجانية من نظام التشغيل التابع لها.