ملّاك هواتف "ويندوز فون" أكثر إقبالاً على شراء التطبيقات 

 كشف “ديف انجبرج” رئيس التقنية والتطوير في شركة “Evernote” عن عدد من الملاحظات التي اكتشفتها شركته أثناء تطوير تطبيق تدوين الملاحظات الشهير الذي يحمل نفس الاسم لمختلف أنظمة تشغيل الأجهزة الذكية.وأوضح “انجبرج” في كلمة القاها مؤخراً خلال مؤتمر IGNITION Mobile بأمريكا، أن كل نظام من أنظمة تشغيل الأجهزة الذكية المنتشرة حالياً مثل “ويندوز فون” و”أندرويد” و”iOS” و”بلاكبيري” يتميز مستخدموه بنمط استهلاكي مختلف.وأضاف رئيس التقنية في “Evernote” أن مستخدمي هواتف “بلاكبيري” على سبيل المثال لا يهتمون كثيراً بتنزيل التطبيقات مثل مستخدمي نظام iOS. وتابع “انجبرج” أن شركته لاحظت كذلك تزايد الاقبال على الهواتف العاملة بنظام “ويندوز فون” مما أدى إلى تزايد معدل تنزيل تطبيق “Evernote” المخصص لهذا النظام، وأضاف أن شركته لاحظت كذلك أن مستخدمو هذا النظام لديهم قابلية أكبر لشراء التطبيقات أو انفاق الأموال على الترقية لنسخ مدفوعة.وأكد “انجبرج” أن ملّاك الهواتف العاملة بنظام “ويندوز فون” ينفقون أكثر على التطبيقات مقارنة بأصحاب الهواتف العاملة بنظام أكثر شهرة وهو “أندرويد”، حيث شجع رئيس التقنية في “Evernote” المطورين الحاضرين في المؤتمر التقني على البدء بالاهتمام بتطوير تطبيقات لنظام “ويندوز فون”.يذكر أن “مايكروسوفت” كانت قد بدأت في سياسة جديدة لتشجيع العمل على تطبيقات لنظام “ويندوز 8″ بشكل عام و”ويندوز فون” بشكل خاص بعرض مكافأة قدرها 100 دولار لكل مطور يطرح تطبيقاً على متجر تطبيقات النظام. وتجدر الإشارة أن مايكروسوفت أعلنت مؤخرًا عن تنظيمها لورشات عمل مجانية في السعودية، تهدف من خلالها إلى تعليم المطورين كيفية بناء تطبيقات لنظام تشغيل “ويندوز فون 8″، وذلك في ثلاث مدن سعودية ما بين 25 وحتى 27 مارس الحالي.