ياهوو تكشف عن خدمة جديدة لتوصيل الأخبار إلى بريدك الإلكتروني 

 أعلنت شركة ياهوو عن بدئها اختبار مجلد بريد إلكتروني جديد تم تصميمه ليكون من السهل على الأفراد تتبع آخر المستجدات التي يتم نشرها على المواقع المفضلة لديهم.ووفقًا لموقع ياهوو الإخباري فإن الخاصية الجديدة تعتمد على تقنية (RSS)، والتي باتت تقنية واسعة الانتشار تسمح بتجميع المحتوى من مواقع ويب عديدة وترتيبها حسب اهتمامات وأذواق المستخدمين المختلفة.وفي هذا الصدد صرح سكوت جاتز المدير الأول لقسم منتجات أدوات التخصيص لدى شركة ياهوو لموقع ياهوو الإخباري قائلًا “منذ أن بدأنا في توفير خدمة RSS في السنة الماضية وتهافت الملايين من المستخدمين للاشتراك ضمن هذه الخدمة التي توفر معلومات حول كل ما يهم المستخدم من الأخبار الدولية حتى وصفات الأكلات.” وقد أضاف “ومع تفعيل هذه الخدمة من خلال البريد الإلكتروني الذي يظل التطبيق الأكثر شهرة على الإنترنت، فإن تقنية RSS ستنتقل إلى مرحلة جديدة.” وتأتي هذه الخدمة الجديدة ضمن سلسة من التحديثات التي أطلقتها شركة ياهوو منذ شهر سبتمبر الماضي وذلك في محاولة منها لكسب مزيد من العملاء وسحب البساط من تحت منافسيها شركة غوغل ومايكروسوفت وشركة وارنر تايم التي تقدم نفس الخدمات.