هواوي تكشف عن حاسبها اللوحي MediaPad M3 بشاشة 8.4 إنش 

 أعلنت شركة هواوي اليوم، وعلى هامش مشاركتها في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية والترفيهية إيفا برلين IFA 2016، عن حاسبها اللوحي الجديد MediaPad M3.ويقدم حاسب MediaPad M3 المصنع من المعدن شاشة من قياس 8.4 إنش بدقة 1600×2560 بيكسل، مع مكبرات صوت ستيريو من شركة كاردون هارمان، ودعم صوتيات عالية الدقة.ويعمل الجهاز بواسطة معالج Kirin 950 ثماني الأنوية من تصنيع شركة هواوي (4 أنوية بتردد 2.3 جيجاهيرتز + 4 أنوية بتردد 1.8 جيجاهيرتز)، مع 4 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي. ويحتوي الحاسب خيارين من ناحية مساحة التخزين الداخلية إما 32 جيجابايت أو 64 جيجابايت، وهي قابلة للتوسيع لتصل إلى 128 جيجابايت، مع بطارية بسعة 5.100 ميلي أمبير، مع ميزة قارئ بصمات الأصابع على زر القائمة الرئيسي.ويمتلك الجهاز كاميرا أمامية وخلفية بدقة 8 ميجابيكسل، ويعمل بواسطة نظام التشغيل أندرويد 6.0 مارشميلوا مع واجة المستخدم الخاصة بشركة هواوي EMUI 4.1، بالإضافة إلى كل خيارات الاتصال القياسية، مع فتحة بطاقة نانو سيم SIM.ويفترض ان يصل الحاسب إلى عدة بلدان أوروبية بما في ذلك المملكة المتحدة وأجزاء من آسيا والشرق الأوسط بتاريخ 26 سبتمبر/نيسان الحالي. ويبلغ سعر نسخة 32 جيجابايت واي فاي حوالي 360 دولار، بينما يبلغ سعر نسخة 32 واي فاي و64 جيجابايت LTE حوالي 420 دولار، وتأتي نسخة 64 جيجابايت LTE بسعر يبلغ حوالي 470 دولار.               