شركة "كرييتيف" تطرح جهاز نظام مكبرات الصوت InspireTM S2 اللاسلكي 

 تم الإعلان من قبل شركة “كرييتيف تكنولوجي ليمتد” Creative Technology Ltd. إحدى الشركات المتخصصة في مجال منتجات الترفيه الرقمي، عن طرح جهاز InspireTM S2 اللاسلكي ذو نظام مكبرات الصوت المتعاقدة والذي يتيح للمستخدمين موسيقى حرة لاسلكية.يمكن أن تدمج الجهاز لاسلكياً من أجهزة الكمبيوتر الدفترية ذو الجيل الجديد وأجهزة الكمبيوتر الشخصية والأجهزة النقالة ، أو أي جهاز كمبيوتر محمول أو من خلال التوصيل والتشغيل عن طريق يو أس بي بلوتوث الارسال ، كما يمكن للمستخدمين اللعب والسيطرة على الموسيقى S2 اللاسلكية من بلوتوث غيرها من الأجهزة المزودة و وضعه في أي مكان داخل نطاق بقدر 10 متر.ينطبق نظام مكبرات الصوت S2 اللاسلكي على كرييتيف انسباير التقليدي “الأفضل في فئتها” بالأداء ، وهذه المرة مع تشغيل فائق لاسلكي ، و هي تنضم في التكنولوجيا ، حيث انها عالية الأداء و تعمل على ترميز الصوت من APTX ، وتوفر مكبرات الصوت S2 اللاسلكي نظام نقل بلوتوث بأقل قدر من التأخير مع جودة الصوت. وبشكله المضغوط يقلل من وجودها دون اي تنازل بشأن العنصر ونوعية الصوت ، مما يجعلها مثالية للمستخدمين المميزين الذين لا يحبذون الحجم الكبير أو التكلم بصوت منخفض . قياس الحجم 7.4cm 7.3cm * 10.3cm ، تمزج نظام مكبرات الصوت S2 اللاسلكي تماما في المساحات الصغيرة ، لذلك هو الرفيق المثالي لأجهزة الكمبيوتر الدفترية وأجهزة الكمبيوتر الشخصية أو الأجهزة المحمولة. تعتبر السمة الرئيسية لنظام مكبرات الصوت S2 اللاسلكية أنها عالية الأداء للمتكلمين و سمة الدينامية (2) للمشغلين التي ينبعث منها صوت متوازن جيد ، و هي مبتكرة بشكل جديد و نظيف لإطلاق الصوت ، و تحدث صوتا ً عاليا ً و كاتما ً من جهارة الصوت بالنسبة للمستخدم على التوالي من ذوي الكفاءة العالية وقد تم تصميم منفذ أنبوب أمامي و خلفي يستخدم في اقتران الحدود الصوتية لزيادة كبيرة في انتاج جهارة الصوت ، وضمان أن معظم الطاقة قابلة للاستخدام من مضخم الصوت الجهير و تصل إلى المستمع. و يسمح الإستخدام المريح لمفتاح التحكم مضخم الصوت الجهير بتعديلها بسهولة لتناسب التفضيلات الشخصية أو ظروف الغرفة.يأتي ال S2 اللاسلكي مع نظام التحكم الرقمي في الحجم و يقع على الأقمار الصناعية الصحيحة ، و يكون مدخلاً للاتصال إلى أجهزة الكمبيوتر المحمولة وأجهزة الكمبيوتر الشخصية أو أجهزة الوسائط المحمولة. كما تسمح سماعة الرأس للاستماع بخصوصية ، في حين أن الصمام المزدوج الملون على الأقمار الصناعية يوفر لنا مؤشراً لوضع نظام مكبرات الصوت .