شركة Vivo تكشف عن "أنحف هاتف ذكي في العالم" بسماكة 4.75 ملم 

 كشفت شركة “فيفو” Vivo اليوم الأربعاء رسميا عن هاتفها “إكس 5 ماكس” X5 Max الذي تقول إنه “أنحف هاتف ذكي في العالم” بسماكة لا تتجاوز 4.75 ميليمترات.ولبلوغ هذه النحافة،استخدمت شركة تصنيع الهواتف الذكية الصينية واحدة من أنحف الشاشات التي تقدر سماكتها بـ 1.36 ميليمتر فقط.وإلى جانب النحافة الفائقة، يقدم “إكس 5 ماكس” الجديد شاشة من نوع “سوبر أمولد” Super AMOLED بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1,920×1,080 بكسل. ويدعم الجهاز شريحتي اتصال، الأولى من نوع “مايكرو سيم” microSIM والثانية من نوع “نانو سيم” nanoSIM ويمكن استخدامها كمنفذ لبطاقات الذاكرة الخارجية. ويضم هاتف شركة فيفو الجديد معالجا رباعي النوى من نوع “سنابدراجون 615” الذي يضم شريحة رباعية النوى من نوع “كورتكس-أيه53” Cortex-A53 وبتردد 1.7 جيجاهرتز، وأخرى من النوع ذاته لكنها بتردد 1.0 جيجاهرتز وبمعمارية 64 بت.ويقدم “إكس 5 ماكس” 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية. كما يقدم الجهاز كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسل.وعلى عكس نظيره الذي حمل لقب أنحف هاتف ذكي في العالم لدى إطلاقه، الهاتف “أوبو آر 5” Oppo R5، يضم “إكس 5 ماكس” منفذ لسماعات الأذن. وتعتزم شركة “فيفو” طرح هاتفها الذكي الجديد، الذي يعمل بالإصدار 4.4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل أندرويد، ابتداء من 22 كانون الأول/ديسمبر الجاري بسعر يعادل 485 دولارا.