نوكيا تستعد للكشف عن أول هواتفها بنظام أندرويد في معرض MWC 

 تستعد شركة “نوكيا” للكشف عن أول هواتفها العاملة بنظام “أندرويد” خلال معرض MWC التقني المزمع انطلاقه يوم الرابع والعشرين من فبراير الجاري في مدينة برشلونة الإسبانية.وأشار مصدر مطلع في “نوكيا”، خلال تصريحات لصحيفة “وول ستريت جورنال” الأمريكية، إلى أن الشركة بدأت في التحضير للكشف عن الهاتف خلال المعرض التقني، وهو الهاتف الذي طورته تحت اسم “نورماندي”، وتسعى لإطلاقه تحت اسم “نوكيا إكس”.وأضاف المصدر أن الهاتف سوف يأتي بمجموعة من التطبيقات التي طورتها شركة “نوكيا”، إضافة إلى مجموعة من التطبيقات الهامة المثبتة مسبقاً، وذلك لعدم حصول الهاتف على صلاحيات الولوج إلى متجر “جوجل بلاي”. وتعتزم “نوكيا” توفير صلاحية الولوج إلى متجرها “نوكيا ستور” للهاتف الذكي الجديد، كبديل عن متجر “جوجل بلاي”، خاصة أن الهاتف سوف يعمل بنسخة معدلة من نظام تشغيل “جوجل”، على غرار أجهزة “كيندل فاير” الذكية التي تنتجها “أمازون”.هذا، وتنوي “نوكيا” دعم الهاتف بشاشة بدقة عرض WVGA وقياس 4 بوصات وذات درجة وضوح تبلغ 480×800 بكسل، وببطارية سعة 1500 ميلي أمبير/ساعة.وينتظر أن يعمل الهاتف بمعالج ثنائي النواة بسرعة 1 جيجاهرتز، وذاكرة وصول عشوائي سعة 512 ميجابايت، وذاكرة تخزين سعة 4 جيجابايت قابلة للزيادة عبر بطاقة ذاكرة خارجية. يذكر أن “نوكيا” تعتزم البدء في إطلاق الهاتف الذكي الجديد في الأسواق خلال شهر مارس المقبل، وذلك حسب تصريحات سابقة لأحد مسئولي فرع الشركة في الهند.