سامسونج تكشف عن نموذج لبطارية غير قابلة للانفجار 

  كشفت شركة “سامسونج” الكورية الجنوبية عن نموذج لبطارية جديدة يتميز بعدم قابليته للانفجار كما هو الحال في بطاريات الهواتف الحالية من نوع “ليثيوم-آيون”.واستعرضت “سامسونج” نموذج البطارية الجديد في كوريا الجنوبية، حيث أوضحت أن البطارية تتميز بمرونتها وقابلتها للطي، كما تم تزويدها بالإلكتروليت الصلب بدلاً من الإلكتروليت السائل المستخدم في بطاريات “ليثيوم-آيون” الحالية.وأضافت الشركة الكورية الجنوبية أن الإلكتروليت الصلب لا يؤدى إلى حدوث قصر في الدارة الكهربائية بالبطارية وهو الأمر الذي قد يتسبب في إنفجار ها. ويتميز الإلكتروليت الصلب بأنه أكثر ثباتا من الإلكتروليت السائل، كما أنه غير قابل للتسرب ولا يكون أي رواسب معدنية على الأقطاب الكهربائية، إلا أنه ليس بنفس الفاعلية.وأشارت “سامسونج” أن حركة أيونات الليثيوم تتحرك بشكل أكثر فاعلية في الإلكتروليت السائل من الإلكتروليت الصلب، إلا أنها ستقوم ببعض عمليات التطوير لزيادة كفاءة تلك النوعية من بطاريات الحالة الساكنة.وينتظر أن يشهد عام 2015 أول ظهور لتلك النوعية من بطاريات الحالة الساكنة بشكل تجاري، وذلك حسب توقعات الشركة الكورية الجنوبية. يذكر أن قابلة البطارية الجديدة للطي يجعلها أكثر فاعلية للاستخدام مع الشاشات المرنة القابلة للطي، وذلك لأجل صنع أولى الهواتف القابلة كلياً للطي.