فيس بوك: الشرق الأوسط الأكثر نموًا عالميًامع ٦٣ مليون مستخدم لتطبيق انستغرام 

 أعلنت شركة فيس بوك اليوم عن وصول عدد مستخدمي انستغرام Instagram في منطقة الشرق الأوسط إلى ٦٣ مليون مستخدم. ويعتبر انستغرام من أكثر المنصات نمواً في العالم فقد وصل عدد المستخدمين بشكل عام إلى 600 مليون مستخدم نشط شهرياً، منهم 400 مليون مستخدم يوميًا، في حين شهد نموًا في عدد مستخدمي “القصص” ليصل إلى 150 مليون مستخدم يوميًا. نمو في عدد المعلنينحيث يعتبر انستغرام واحد من أكثر التطبيقات نمواً بالنسبة إلى الشركات في الشرق الأوسط وعلى المستوى الدولي. فقد وصل عدد المعلنين لدى انستغرام الى 500,000 معلن يعمل على تطوير وتنمية أعمالهم والتواصل مع المجتمع بمختلف شرائحه وفي جميع أنحاء العالم.  فمنذ إطلاقه لميزة الإعلانات في الشرق الاوسط في سبتمبر 2015، ومؤخراً مع إضافة الإعلانات إلى ميزة “القصص” في يناير/كانون الثاني 2017، اتخذت عددا من العلامات التجارية المحلية من انستغرام منصة لتبادل الحملات والأفكار الإبداعية وإطلاق حملاتها. منطقة الشرق الأوسط الأكثر نموًا عالميًاوقال جوناثان لابين، المدير العام لمنطقة الشرق الاوسط وشمال أفريقيا وباكستان لدى فيس بوك المالكة للتطبيق: “يشهد انستغرام نموًا غير مسبوق، وقد تضاعف عدد مستخدمي انستغرام من 300 مليون إلى 600 مليون خلال عامين، ونعلن اليوم عن وصول عدد مستخدميه في منطقة الشرق الأوسط الى 63  مليون مستخدم شهرياً – مما يجعلها المنطقة الأكثر نمواً عالمياً”. 