هواوي تعلن عن هاتف Honor 6C Pro بمواصفات منخفضة 

 أعلنت شركة هواوي أمس الجمعة عن هاتف ذكي جديد باسم “هونور 6سي برو” Honor 6C Pro، وذلك بعد يوم واحد فقط من إعلانها عن هاتف آخر من سلسلة هونور، هو “هونور 7إكس” Honor 7X.ويقدم هاتف “هونور 6سي برو”، الذي يُصنف ضمن فئة الهواتف منخفضة المواصفات، شاشة من  نوع IPS LCD بقياس 5.2 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلًا، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 جيجابايتات، و 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايتًا عبر بطاقات الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي” microSD.ويضم “هونور 7إكس”، الذي يأتي بسماكة 7.65 ميليمترات ويزن 145 جرامًا، معالجًا ثماني النوى من نوع MT6750 من ميدياتك وبتردد 1.5 جيجاهرتز مع وحدة معالجة الروسوميات “مالي-تي860” Mali-T860، كما يضم بطارية بسعة 3,000 ميلي أمبير/ساعة. ويملك الجهاز، الذي يعمل بالإصدار 7.0 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد مع واجهة المستخدم الخاصة بهواوي EMUI 5.1، كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا مع ميزة التركيز التلقائي مع فتحة عدسة f/2.2، وأخرى أمامية بدقة 8 ميجابكسلات. كما يمتلك حساس لبصمات الأصابع ومنفذ لسماعات الأذن 3.5 ميليمترات.وتعتزم شركة هواوي الصينية طرح الهاتف في أسواق أوروبية، والبداية من روسيا، ولا معلومات حاليًا عن السعر.  