فيس بوك تدخل صراع الاستحواذ على خرائط Nokia Here 

 دخلت فيس بوك إلى قائمة المشترين المحتملين لقطاع الخرائط في نوكيا، والمعروف باسم “نوكيا هير” Nokia Here، منضمة بذلك إلى عدد كبير من الشركات الكبرى العاملة في مجال التقنية.وأبدت شركات مثل آبل وسامسونج وأوبر وبايدو وعلي بابا وياهو اهتماما بشراء قطاع الخرائط الإلكترونية لدى نوكيا، والذي يقدر قيمته بمبلغ لا يقل عن ملياري دولار أمريكي.وكانت نوكيا قد أكدت في شهر أبريل الماضي جاهزيتها لسماع عروض من شركات أخرى بشأن شراء قطاع الخرائط، Nokia Here، وذلك لرغبتها في إجراء إعادة هيكلة من شأنها دفع الشركة للخروج من المنافسة في بعض المجالات. وتعد شركة فيس بوك من أبرز المشترين المحتمل اتمامهم لصفقة الشراء مع نوكيا، وذلك لاعتمادها على خرائط Here في عدد من منتجاتها، مثل نسخة شبكتها الاجتماعية على الأجهزة المحمولة.وعقدت فيس بوك مؤخرا شراكة مع نوكيا، أكدها مسؤولون من الشركتين، لتوسيع استخدام خرائط Here في منتجاتها، حيث بدأت اختبارا لجلب تلك الخرائط في تطبيقات شبكة مشاركة الصور المملوكة لها، انستاجرام، إضافة إلى تطبيقات برنامج المحادثة، ماسنجر.وقال متحدث رسمي باسم فيس بوك، لموقع “تك كرانش”، أن شركته تسعى بتجربة خرائط نوكيا إلى تقديم تجربة استخدام سهلة ومرنة للخرائط عبر منتجاتها للمستخدمين. يذكر أن خرائط Nokia Here واحدة من أكثر الخرائط الإلكترونية شيوعا في الاستخدام على الإنترنت، حيث تشكل منافسا بارزا لخرائط جوجل وخرائط آبل، وذلك لحجم البيانات الكبير الذي تضمه تلك الخرائط.