أمازون تطلق خدمة لمشاركة الفيديو على غرار يوتيوب 

 أطلقت شركة أمازون اليوم الثلاثاء خدمة جديدة لمشاركة الفيديو تتيح لمستخدميها رفع المقاطع التي يريدون، وذلك على غرار خدمة يوتيوب التابعة لجوجل والتي يبدو أنها ستكون المنافس الأبرز لخدمة أمازون.وقالت عملاقة التجارة الإلكترونية إنه اعتبارًا من اليوم الثلاثاء سيكون بإمكان كل من يملك حساب أمازون رفع محتوى أصلي أو مرخص إلى خدمة فيديو دايركت Video Direct الجديدة التي تدعم الإعلانات.وأوضحت أمازون أن خدمة فيديو دايركت تتيح للمستخدمين الاختيار بين جعل مقاطع الفيديو التي يشاركونها مجانية للجميع، أو متاحة للاستئجار أو التملك. ويُعتقد أن الخدمة الجديدة توسع جهود أمازون الرامية إلى تحويل نفسها من متجر إلكتروني يُعد بين الأكبر في العالم إلى منصة شاملة للوسائط المتعددة، وهي الآن توفر بالفعل خدمة للبث المباشر تعرض محتوى أصلي بما في ذلك أفلام ومسلسلات تلفزيونية من خدمات مثل HBO و Epix.ويُتوقع أن تواجه خدمة مشاركة الفيديو فيديو دايركت صعوبة في منافسة موقع يوتيوب الذي يملك أكثر من مليار مستخدم وقد مضى على إطلاقه 10 سنوات. ولكن أمازون تهدف إلى استقطاب المستخدمين من خلال خدمتها المجانية وإقناعهم بالاشتراك في خدمة بث الفيديو برايم Prime.وأوضحت أمازون أنها تستهدف بخدمتها الجديدة صناع المحتوى المحترفين، وقالت إن 55% من عائدات الإعلانات في الفيديو المتاح مجانًا ستذهب لهم، في حين ستتقاسم عائدات الاشتراكات في الفيديوهات المدفوعة مناصفة. يُذكر أن الفيديو سيكون متاحًا من خلال تطبيق الفيديو الخاص بأمازون على الأجهزة الذكية، أو منصات التلفاز مثل Roku، أو عبر موقعها الإلكتروني.