"جوجل" تحتفي بعيد الجمهورية التونسية 

 قامت شركة “جوجل” اليوم الخميس بتغيير شعارها أو ما يُعرف بـ Doodle على صفحة محرك البحث، وذلك احتفالًا بعيد الجمهورية التونسية.ويمثل هذا اليوم ذكرى حصول تونس على استقلالها عن فرنسا في الخامس والعشرين من يوليو/تموز عام 1957 بقيادة “الحبيب بورقيبة”، أول رئيس للجمهورية التونسية ويظهر الشعار على نطاق “جوجل” الخاص بالجمهورية التونسية www.google.tn.ويمثل رسم الشعار المبتكر الذي تقدمه “جوجل” العديد من العناصر التي يتميز بها التراث المعماري القديم في تونس مع استلهام التصميم من التصميمات المعمارية في مسرح الجم بتونس، بالإضافة إلى مواقع تاريخية شهيرة أخرى في تونس ذات صبغة عالمية. علاوة على العناصر المعمارية، يصور رسم الشعار الأعلام التونسية وهي مثبتة جيدًا في التصميم إلى جانب ألعاب نارية في السماء تعبيرًا عن الاحتفاء بهذا اليوم المميز. وتعد رسومات الشعار أو مايعرف بـ Doodles بمثابة تغييرات وزخارف يتم إدخالها على شعار جوجل احتفاءً بشخصيات مختلفة أو أحداث متنوعة أو مناسبات خاصة مثل الأعياد والذكرى السنوية وحياة مشاهير الفنانين والعلماء.