HP تكشف الستار عن تصميم جديد لمجموعة الحاسبات الشخصية 

 كشفت HP عن تصميم جديد للحاسب الشخصي يعكس فلسفة التصميم الخاصة بها والتي تتمثل في التوازن بين اختيار المواد، والاستفادة القصوى من المنتج، والمواد المستخدمة في الإنتاج وذلك من أجل تقديم تجربة جديدة للحاسبات الشخصية.تشمل المنتجات الجديدة التي طرحتها HP الحاسب الشخصي Mini 110 والذي قام بتصميمه المصمم الهولندي العالمي تورد بونتجي، إضافة إلى الحاسب الشخصي HP Mini 311.يبدأ وزن هذا الحاسب من 2.68 باوند3 ويبلغ سمكه أكثر من بوصة بقليل ويتميز الحاسب الشخصي HP Mini 110 by Studio Tord Boontje بسمكه الفريد الذي يبلغ 10.1 بوصة، وشاشة عرض LED خالية من الزئبق، إضافة إلى 92 في المائة لمساحة لوحة المفاتيح بحجم كامل مما يجعله رفيقًا مثاليًا في السفر. ويميز جهاز HP Mini 110 ظهوره للمرة الأولى لعلامة HP Imprint 3-D، وهو الأول في مجال تقنية السطح الخاصة بتقنية الحاسبات الشخصية، وتستخدم الطبقات الموجودة على الغطاء العلوي في إظهار الفن الذي يبرز على السطح مع إلقاء ظلال على الطبقات السفلى. وهذه التقنية الجديدة تقدم عمقًا للأنماط المعقدة للنباتات والحيوانات الخاصة ببونتيجي.ويدعم هذا الجهاز أدوات تشمل Windows® Live Writer أيقونة سطح المكتب لإضافة وتوفير الوصول السريع لمواقع الشبكات الاجتماعية العامة، وذلك لضمان التواصل الدائم مع الأصدقاء وأعضاء الأسرة.كما يمكن تخصيص Mini 110 by Studio Tord Boontje المزود بـ Windows 7 Starter حسب المتطلبات الشخصية مع 15 خلفية، وشاشة توقف إضافة إلى موضوعات سطح المكتب Stardock MyColors – كما أن جميعها من نوعية فريدة لهذا المنتج وقد قام بتصميمها بونتجي لتقديم تجربة مرئية متكاملة. من أجل الحفاظ على سياسات HP و Boontje المشتركة والخاصة بالبيئة، فإن ملصق الإعداد السريع Quick Setup Poster ودليل المستخدم قد تم طباعتهما باستخدام أحبار مائية، بينما الصندوق الخارجي والبطانات فقد تم تصنيعها بالكامل من مواد معاد تصنيعها. إضافة إلى رقائق واقية من الخيوط النسجية. كما تتوافر إضافية بما في ذلك فأرة لاسلكية خالية من مادة PVC وحقيبة مصنعة من مواد طبيعية.يصل أداء HP Mini 311 إلى أعلى مستوى، وتوفير دخول سريع على الإنترنت4، فضلاً عن التجربة الإعلامية التي تفوق الحاسبات المحمولة مع سمك 11.6 بوصة، وشاشة عرض في غاية النقاء5، وتدعيم رسومات NVIDIA ION ولوحة مفاتيح كاملة تشغل مساحة 92 في المائة.وسواء أراد العملاء الاستمتاع بالترفيه أو حتى الدخول على الإنترنت، فإن جهاز Mini 311 هو الرفيق الأمثل لمن يناسبهم الحجم الصغير، ولكن مع أداء الحاسب المحمول. كما يتميز Mini 311بحصوله على جوائز الرسومات NVIDIA ION على خاصية إعادة الاستماع ومشاهدة الفيديو بجودة عالية. كما يتميز كل من Mini 110 و Mini 311 بخواص برامج HP QuickSync التي تقوم بتزامن الملفات التي يتم إنشاؤها أو تحريرها بصورة آلية وأنت في الطريق مع حاسب شخصي منزلي من خلال اتصال لاسلكي عند الاتصال بنفس الشبكة4.