أوباما يحطم رقما قياسيا على تويتر بعد تدشين حسابه الشخصي الجديد 

 حطم رئيس الولايات المتحدة، باراك أوباما، رقما قياسيا على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، بتخطي عدد متابعيه حاجز المليون بعد بضع ساعات من إطلاق حسابه الشخصي الجديد.ووفقا لسجل جينيس للأرقام القياسية، بلغ عدد متابعي الحساب الجديد @POTUS الخاص بأوباما على موقع تويتر المليون متابع بعد أقل من 5 ساعات من نشر أول تغريدة.وليست هذه المرة الأولى التي يستخدم فيها أوباما موقع تويتر، فقد كان سابقا ينشر على حساب “البيت الأبيض” @WhiteHouse، كما أن هناك حسابا آخر يحمل اسمه @BarakObama، لكنهما يُداران من قبل موظفي البيت الأبيض، أما الحساب الجديد فهو شخصي ولا ينشر عليه إلى الرئيس الأمريكي. ونشر أوباما أول تغريدة على حسابه الجديد، الذي بلغ عدد متابعيه – حتى لحظة كتابة الخبر – 2.26 مليون متابع، يوم الإثنين الماضي، قائلا “أهلاً تويتر أنا باراك، بعد ست سنوات أخيرا منحوني حسابي الخاص”.Hello, Twitter! It’s Barack. Really! Six years in, they’re finally giving me my own account.— President Obama (@POTUS) May 18, 2015ويُعرف أوباما نفسه في الحساب بأنه “أب وزوج والرئيس الرابع والأربعون للولايات المتحدة”.ولم ينشر أوباما على الحساب الجديد حتى الآن سوى أربع تغريدات، إحداها كان ردا على سؤال وجهه الرئيس الأمريكي الأسبق بيل كلينتون حول مصير الحساب الجديد بعد رحيل أوباما عن البيت الأبيض، فأجاب أوباما بالقول إن الحساب الجديد سيكون تحت إدارة البيت الأبيض. 