إنستاجرام تسجل أعلى نسبة استخدام في تاريخها خلال "عيد الشكر" الامريكي 

 أعلنت خدمة مشاركة الصور “إنستاجرام”، المملوكة لشركة “فيسبوك”، أنها سجلت يوم الخميس الماضي اكبر نسبة استخدام للخدمة على الإطلاق، وذلك خلال عيد الشكر في أمريكا وعيد الأنوار اليهودي.وأوضحت “إنستاجرام”، عبر مدونتها الرسمية، أن تزامن أول أيام عيد الأنوار اليهودي مع عيد الشكر لأول مرة منذ عام 1888، يوم الخميس الماضي، جعلت صور الاحتفالات بكلا العيدين تغمر الخدمة.ويحتفل الأمريكيون بعيد الشكر خلال الخميس الرابع من شهر نوفمبر كل عام، وتقام احتفالات به في أماكن مختلفة من العالم، فيما تبدأ الاحتفالات بعيد “الأنوار” اليهودي مع بداية الخامس والعشرين من شهر كيسليف حسب التقويم العبري، ولا يتزامن اليومين إلا مرة كل عشرات الآلاف من السنين. وأكدت “إنستاجرام” أن يوم الخميس الماضي كان أكثر الأيام “إزدحاما” على الخدمة منذ إنطلاقها، حيث أشارت إلى أنها سجلت رقماً قياساً من حيث نسبة الاستخدام.ولم تكشف الخدمة المملوكة لشركة “فيسبوك” عن حجم الصور التي تمت مشاركتها خلال هذا اليوم، إلا أن اليوم سجل كأثر أيام استخدام “إنستاجرام” بدلاً من يوم عيد الشكر الأمريكي في العام الماضي.وكانت الخدمة سجلت خلال يوم عيد الشكر الأمريكي في عام 2012 مشاركة نحو 10 ملايين صورة، ووصل معدل مشاركة الصور خلال هذا اليوم إلى 226 صورة في الثانية. يذكر أن خدمة “إنستاجرام” تملك 150 مليون مستخدم نشط شهرياً، ويتم استخدامها لمشاركة نحو 55 مليون صورة يومياً، وتسجل نحو 1.2 مليار إعجاب على الصور يومياً.