سامسونج تطلق طابعة ML-3750ND لمجموعات العمل  

 أعلنت سامسونج الكترونيكس، المتخصصة عالمياً في الوسائط الرقمية وتكنولوجيا التقارب الرقمي، عن طابعتها الجديدة والمحسنة ML-3750ND طابعة الليزر أحادية اللون بحجم A4 وذلك بهدف توفير أقصى قدر من الاعتمادية والإنتاجية في حين تمكن الإدارة الفعالة من تقليل التكلفة. إن طابعةML-3750ND تقدم حلول طباعة مبسطة وفعالة من حيث التكلفة، من خلال تقديم خدمات طباعة للمكاتب خالية من القلق وفعالة الأداء.قال كايهو اوم، نائب الرئيس التنفيذي لقسم حلول تكنولوجيا المعلومات في سامسونج الكترونيكس، “إن عوامل التكلفة، والموثوقية والإنتاجية أصبحت من الموضوعات الرئيسية بين الشركات في أيامنا هذه ” ، “وباعتبار سامسونج واحدة من الشركات الرائدة في السوق في صناعة طباعات الليزرA4 ، فقد عززنا قسم حلول الشركات لدينا الحائز على الجوائز بطابعة جديدة مع حل فعال من حيث التكلفة التي توفر تجربة خالية من القلق. سوف تعمل طابعة ML – 3750ND على تلبية جميع متطلبات عملائنا”.لقد صممت طابعة ML-3750ND لتكون قادرة على المنافسة من حيث التكلفة والطابعة الصديقة للبيئة من خلال خصائصها المختلفة. مع قدرة الحبر الكبيرة على الطابعة التي تستطيع أن تطبع 15 ألف صفحة، فإن الشركات قادرة ألان على طباعة أكثر مع تقليل العدد الكلي لبدائل الحبر. ولتعزيز قدرتها على خفض التكاليف، فإن ML – 3750ND مجهزة مع زر اللمس ايكو واحد. وميزة الزر الواحد تجمع طباعة عدة صفحات تلقائيا إلى صفحة واحدة ، حيث تعمل على توفير الوقت ،الورق ،الحبر، المال ، والبيئة. ونتيجة لذلك فإن ML – 3750ND تتطلب بدائل حبر أقل مما يؤدي إلى انخفاض التكلفة الإجمالية للملكية (TCO).وجهزت الطابعة أيضا بحل Easy Eco Driver من سامسونج، حيث تمكن طابعة ML – 3750ND بتجهيز إعدادات مخصصة لإدارة ومراقبة تكاليف الطباعة. على سبيل المثال، يتمكن للمستخدمين في برنامج ايكو من تحرير النص بشكل مؤقت، وتجنب طباعة نصوص أو الصور غير الضرورية، مما يؤدي إلى كفاءة استخدام الحبر والورق. ودمج خيار الطباعة على الوجهين، وكذلك طباعة ما يصل إلى 8 صور متعددة على صفحة واحدة (بحد أقصى) الأمر الذي يزيد من سمات التوفير في التكاليف.وخاصية محاكاة النتيجة ضمن برنامج Easy Eco تظهر للمستخدمين النتائج المتوقعة من معدلات انبعاث غاز ثاني اوكسيد الكربون المنخفضة، ومعدلات استهلاك الكهرباء ،الورق والحبر وفقا لإعدادات المستخدم. لأداء ثابت، فإن ML – 3750ND توظف التكنولوجيا المضادة لتكدس الورق، والذي يمنع سوء التعبئة، وكذلك تغذية الورق متعددة وتكدس الورق. وللتأكد من عامل الأمان للوثائق الحساسة ، فإن الطابعة توفر خاصية الطباعة الآمنة مع تأمين كلمة السر PIN الخاص بك حيث تتطبع الوثائق عند إدخال كلمة السر في لوحة الإدخال. وتقدم ML – 3750ND حلول طباعة خالية من القلق حلول لأكثر البيئات المكتبة تطلبا.وتضم طابعة ML – 3750ND من سامسونج خاصية أدارة الطابعة السهلة، مما تتيح سهولة مراقبة الوقت الحقيقي من استخدام الطابعة وكذلك سهولة عرض إحصاءات عن صيانة الطابعة، وضمان تقديم التقارير سريعة ودقيقة. في حين أن النماذج التقليدية الأخرى — على سبيل المثال – تتطلب أدوات ثلاث برمجيات مختلفة ، وطابعة ML – 3750ND توظف برنامج واحد متكامل للإدارة ، مما يسمح للمستخدم برصد طابعات سامسونج الأخرى على شاشة واحدة لسهولة الاستخدام القصوى.إن طابعة ML-3750ND تؤمن سرعة معالجة مذهلة للوثائق حيث تصل سرعة وحدة المعالجة المركزية إلى (533 ميغاهيرتز) ، وقدرة اتصال شبكية هائلة بسرعة تصل إلى(1 جيجابت) مما تعمل على إحالة وتجهيز الوثائق من عدة مستخدمين بكفاءة أكبر. إن ML – 3750ND قادر أيضا على التعامل مع مجموعة واسعة من نوعيات الورق المستخدم، من بطاقة إلى الورق المعد خصيصا. في النهاية فإن ML – 3750ND تضمن أن يكون سير العمل أكثر تنظيما وموثوقا، مما يؤدي إلى سهولة كفاءة التجربة. 