سوني تزيح الستار عن عدسات التصوير المستقلة QX100 و QX10 

 أزاحت شركة “سوني” الستار عن العدسات الذكية Cyber-shot QX100 وCyber-shot QX10 خلال مؤتمرها اليوم الأربعاء في برلين، وهي عدسات تصوير احترافية مستقلة يمكن تركيبها مع الهواتف الذكية.وتأتي عدسة QX100 بدقة 20.2 ميجابيكسل مع مستشعر Exmor R CMOS من سوني، وهو نفسه الموجود في أحدث كاميرا الشركة RX100M2، بالإضافة إلى تقريب بصري 3.6x، وتعد تلك العدسة أكبر حجماً من العدسة الأخرى.وتبلغ دقة عدسة QX10 نحو 18.2 ميجابيكسل مع مستشعر Exmor R CMOS من سوني، بالإضافة إلى تقريب بصري 10x، وهي متوفرة بلونين هما الأبيض والأسود. وتدعم عدسات التصوير الجديدة الاتصال عبر “واي فاي” وتقنية اتصالات المدى القريب NFC، بالإضافة لإمكانية وضع بطاقة ذاكرة خارجية من نوع SD.ويمكن لهذه العدسات التقاط الصور دون وجود جسم كاميرا فعلي، وإنما تعتمد على تقنيات الاتصال الحديثة لترتبط بالهاتف الذكي سواءً كان بنظام أندرويد أو iOS، ليتم تحويل الهاتف إلى جسم كاميرا خاص بهذه العدسات، كما يتم تلقائيًا حفظ الصور الملتقطة على كلا الذاكرتين في العدسة والهاتف الذكي، مع إمكانية مشاركة الصور وتحريرها عن طريق الهاتف.ويستطيع المستخدم استخدام كلا العدستين بشكلٍ مستقل دون ربطهما بالهاتف، مما يتيح للمستخدم إمكانية التصوير في الأماكن الضيقة، حيث يوجد على العدسات أزرار تحكم وتصوير وضبط وتكبير، مع منفذ خاص لبطاقة الذاكرة من أجل تخزين الصور. وينتظر أن تتوافر عدسات Cyber-shot QX100 و QX10 في وقتٍ لاحق خلال شهر سبتمبر الجاري مقابل 500 دولار و 250 دولار أمريكي على التوالي، وذلك عن طريق موقع سوني على الإنترنت وبعض تجار التجزئة.الجدير بالذكر أن “سوني” كشفت خلال مؤتمرها اليوم عن الهاتف “إكسبريا Z1“، وهو الهاتف الذي يملك كاميرا بدقة 20.7 ميجابيكسل ويدعم الاتصال بالعدسات الجديدة من الشركة اليابانية.