أيسر تطرح الجيل F2 من سيرفراتها 

 أعلنت شركة “أيسر” اليوم عن تحديثها لخط الخوادم لديها وذلك بطرح مجموعة جديدة ومتكاملة من أجهزة السيرفر، ولم تقم أيسر بتحديث المواصفات والوظائف لتوفر الدعم لعائلة E5 من أحدث معالجات إنتل زيون، بل قامت بتوسعة مجموعتها من أدوات الإدارة والأعمال لتوفر مرونة أكبر لمراكز البيانات الحديثة.تمتاز تصاميم الجديدة من أجهزة الخادم بعائلة E5 من أحدث معالجات إنتل زيون التي توفر أداء أقوى بمرتين، كما توفر أداء ثماني النواة لكل وحدة معالجة مركزية. ويوفر الجيل F2 من أجهزة الخادم قابلية أكبر للتوسعة وقدرة أكبر للمواصفات والمزايا المتكاملة مع كافة المنصات. وقد تم تصميم الجيل F2 لتحسين عملية الدعم الخاص بنظام التشغيل ليتضمن بذلك المنصات العامة ومنصات المصادر المفتوحة، بالإضافة إلى تعزيز أدوات الإدارة الخاصة بها لتسهيل إمكانية  استخدامها.وقال إيفيس لين، نائب الرئيس المساعد في وحدة أعمال المنتجات الخاصة بالشركات لدى شركة أيسر: أن الجيل F2 الجديد من منتجات الخادم يُشكّل ثمرة الجهود المتواصلة للشركة لتوفير حلول أقوى وأكثر فعالية للشركات والمؤسسات ومراكز البيانات الحديثة. وبعد عملية التحديث المميزة لخط الانتاج التجاري من منتجات الخوادم الخاصة بالشركات في العام 2009، تعلمت الشركة الكثير حول متطلبات مراكز البيانات. ويأتي الجيل الجديد من الخوادم مُزوداً بأدوات شركة إيسر القياسية مثل “Smart Console”,”Smart Server Manager”,”Smart Integration Pack”,”Smart Setup”، ولضمان عمل الجيل F2 بشكل قياسي في مراكز البيانات لدى الشركات الصغيرة والمتوسطة، حرصت الشركة على تضمين حزمة إدارة قوية كميزة إضافية ضمن برمجيات “Smart Server Manager”.يُذكر أن شركة “أيسر” تأسست عام 1976، ويعمل لديها 8000 موظف حول العالم ووصلت عوائدها في عام 2011 إلى 7.15 مليار دولار.