12 نصيحة لإنترنت آمن خلال موسم الأعياد 

 بواسطة بول دوكلين خبير تقنية المعلومات لدى سوفوسمع تنامى شعبية التسوق الإلكتروني في دولة الإمارات العربية المتحدة تزداد فرص وقوع ضحايا لمحتالي الإنترنت، وليس بالضرورة لأنهم يبذلون جهدا مضاعفا خلال مواسم الأعياد، ولكن ببساطة نظرا لأن أغلبنا يقوم بالتسوق الإلكتروني في هذا الوقت من العام، وانتظارنا لأهم الصفقات وقد وضعت سوفوس مجموعة من نصائح الأمن الإلكتروني لمساعدتك على التركيز على الاستمتاع مع العائلة والمرح خلال هذا الموسم، بدلا من التعامل مع صداع سرقة بيانات بطاقة الائتمان أو وثائق مهمة عن طريق برمجيات الفدية.تنظيف كلمات المرور الخاصة بك قبل البدء بعملية التسوقلا تستخدم نفس كلمة السر في أكثر من موقع واحد. حيث إذا حصل المحتالون على كلمة سر واحدة، فانهم على الفور سيقومون بتجربتها على جميع الحسابات الأخرى الخاصة بك. احرص على وضع كلمة مرور طويلة ومعقدة قدر الاستطاعة. ويفضل الاستعانة بتطبيق مدير لكلمات المرور والذي سيوفر كلمة مرور فريدة لكل موقع تلقائيا. تحديث الأجهزة الخاصة بكمعظم التحديثات تأتى لسد الثغرات الأمنية التي توصل لاختراقها محتالي الإنترنت او على وشك الوصول. لا تقم بتعطيل التحديثات الأمنية اتبع نصيحتنا “اصلاح مبكر امان اغلب الوقت”.نسخ احتياطي للملفات الخاصة بكسواء كنت تحمل حاسوبك المحمول في العطلة، أو تفضل استخدام الحاسوب المكتبي في المنزل تذكر انه موسم الاعياد، لا تنسى القيام بالنسخ الاحتياطي للوثائق المهمة على جميع الأجهزة الخاصة بك. وبهذه الطريقة إذا ما فقدت ملفاتك أو سرقت، تعرضت لإعادة التهيئة من قبل “خبير” في سن المراهقة، أو الأسوأ من ذلك كله، التعرض للابتزاز ببرمجيات الفدية، لا يزال بإمكانك الحصول على البيانات الخاصة بك.احترس من أجهزة الصراف الآلي المفخخة عند التسوقفي كثير من الأحيان يقوم المحتالون بلصق أجزاء وهمية على الأرض او حول أجهزة الصراف الآلي على أمل قراءة بيانات البطاقة أو الرقم السري الخاص بك سرا. لذلك إذا لاحظت شيئا غريبا او أجزاء إضافية لا تبدو حقيقية بماكينة الصراف الآلي سارع بإبلاغ الشرطة وإدارة البنك وبهذه الطريقة تحمى نفسك كما الاخرين ايضا حذار من روابط تسجيل الدخول في رسائل البريد الإلكترونيمع هذا العدد الكبير من رسائل البريد الإلكتروني المنتشرة خلال فترة تسوق الأعياد، انه الوقت المثالي لمحتالي الإنترنت لاستخدام رسائل البريد الإلكتروني الوهمية “التصيد” لخداعك والوصول الى بياناتك الشخصية. لذلك عند تلقى رسائل البريد الإلكتروني التي تحثك على النقر على وصلة لتسجيل الدخول إلى حسابك وتغيير كلمة المرور الخاصة بك، أو نوعا مماثلا من تلك الحيل، فإنها على الارجح محلولة لخداعك من قبل محتالي الإنترنت عن طريق مواقع وهمية تبدو تماما مثل الحقيقية، إلا أنها مجرد خدعة للحصول على كلمة المرور الخاصة بك، لذلك ينصح بفتح بتصفح الموقع المراد من خلال المتصفح بشكل عادى وليس عن طريق الروابط.ابحث عن القفل في شريط العنوان عند التسوق عبر الإنترنتوجود علامة القفل في شريط العنوان في المتاجر الالكترونية ومواقع التسوق يعني ان الموقع يستخدم اتصال مشفر أو آمن. جميع المواقع الرئيسية، وليس المؤسسات المالية فقط، تستخدم HTTPS في هذه الأيام، لذلك إذا صادفك أحد المواقع الذي لا يظهر علامة القفل ويطلب منك بيانات شخصية فإنها بالتأكيد مواقع وهمية لابد من اغلاقهااحترس من رسائل التوصيل السريع الوهمية على البريد الإلكترونيخلال هذا الوقت، قد تقوم بالتسوق وتنتظر وصول المنتج لمنزلك، لذلك عليك أن تتوقع زيارة من شركة البريد السريع. المحتالون يعرفون ذلك ويقومون بإرسال رسائل وهمية الى البريد الإلكتروني حول مشاكل في تسليم المنتج وعدم كفاية البيانات لإقناعك بالدخول الى موقعهم وتسجيل بياناتك ولذلك ينصح. عند الرغبة في الاتصال بشركة البريد السريع للاطمئنان على التسليم، البحث عن رقم الهاتف أو عنوان البريد الإلكتروني بنفسك – لا تستخدم أي وصلات أو معلومات من البريد الإلكتروني. لا ترسل تفاصيل بطاقة الائتمان الخاصة بك عبر البريد الالكترونيفي بعض الأحيان تحاول شراء هدية مميزة، ولكن بطاقة الائتمان الخاصة بك لا تعمل. وكنوع من المساعدة حسنة النية، قد يطلب منك البائع ارسال معلومات بطاقتك عبر البريد الإلكتروني للمحاولة مرة أخرى في وقت لاحق. ولكن هذا البريد الإلكتروني يمكن أن ينتهي به المطاف في أيدي المحتالين عبر الإنترنت، حتى إذا كان البائع يتعامل بحذر. تذكر اينما يتواجد الشك ابتعد تماماإيقاف الفلاش على الأجهزة الخاصة بكإذا أردت القيام بخطوة واحدة، خطوة بسيطة لتعزيز مستوى حمايتك، الآن وإلى الأبد؟ إيقاف الفلاش، أو إلغاء تثبيته تماما إذا كنت تستطيع. ملفات فلاش المفخخة لا تزال الوسيلة الأكثر شعبية لنشر البرمجيات الخبيثة، ومع مواقع أقل وأقل تتطلب تطبيق الفلاش في الواقع، لذا من الأفضل الاستغناء عنه تماما.تغيير كلمات المرور الافتراضية قبل استخدام أي من أجهزة الفيديو المنزلية الجديدةسواء كانت كاميرات مراقبة الأطفال، وانظمة المراقبة المنزلية، أو أي كاميرا أخرى متصلة بالإنترنت، في الغالب تحمل كلمة مرور افتراضية. إذا لم تقم بتغيير كلمة المرور فإنك تجعل من السهل لمجرمي الإنترنت اختراق ومشاهدة كل ما قمت بتصويرة. يمكن أن يكون ذلك، منزلك، طفلك، أو أي شيء آخر تفضل إبقاؤه بعيدا عن أعين المتطفلينفكر قبل المشاركة على وسائل التواصل الاجتماعيربما يبدو الأمر طبيعيا، ولكن المشاركة بصورة زائدة على وسائل التواصل الاجتماعي أمر سيء للغاية، وليس هناك وقت أفضل لتذكيرك أكثر من موسم الاحتفالات وبالتالي إقامة الحفلات والتجمعات. سواء كان ذلك بمشاركة صورك مع أشخاص آخرين، تفاصيل بطاقة الائتمان، والحقيقة أن إقامة حفل أمر ممتع، ولكن كن حذرا ربما تظهر الصور بطاقاتك الائتمانية او معلومات شخصية دون ان تنتبه. لذلك احذر فلا مجال للتراجع في ذلكترقية برمجيات أي من الأجهزة الجديدة قبل استخدامهاحتى أجهزة الكمبيوتر “الجديدة” والأجهزة عادة ما تحتاج التحديثات على الفور. لأنه في النهاية، الفترة بين صنع الجهاز وبين استخدامك الأول. بذل محتالي الإنترنت جهدا كبيرا لمحاولة الوصول لثغرات امنية جديدة للهجوم. إذا كنت ترغب في حماية الأجهزة الجديدة، يرجى التحديث والتصحيح دائما قبل استخدامها، حتى لو كان يوم عيد الميلاد، وتتوق لتجربة علامتك التجارية الجديدةوأخيرا، تأكد من بقاء أجهزة الحاسوب المنزلية آمنة. تطبيق سوفوس هوم مجاني ويسمح لك بحماية ما يصل إلى 10 أجهزة كمبيوتر ويندوز وماك من البرمجيات الخبيثة، وانتزاع الفدية، والتصيد، بالإضافة لإمكانية اعدادات مختلفة للأطفال او البالغين، وتصفية شبكة الإنترنت يتيح لك حجب الإعلانات.وتذكر، عندما تأتي 2017، كل هذه النصائح لا تزال سارية المفعول. بعبارة أخرى، بقدر ما نحثكم على تعزيز امن الحواسب الخاصة بكم في موسم الأعياد. نشد على ايديكم الحفاظ على نفس المستوى من الأمن طوال الوقت فالأمن الالكتروني على مدار الحياة وليس فقط لهذا الموسم.