آيسر: أجهزة Ultrabooks ستصبح النموذج السائد للأجهزة اللوحية  

 ذكر تقرير نشرته صحيفة تايبييه تايمز أن أجهزة Ultrabooks ستصبح النموذج السائد للأجهزة اللوحية خلال السنوات الخمس المقبلة.حيث أشار جيه تي وانج رئيس شركة آيسر على هامش مؤتمر تقني عُقد في تايبيه إلى أن المواصفات التي تحدد معالم الفئة  الناشئة من أجهزة  Ultrabooks ستصبح النموذج السائد للأجهزة اللوحية والأجهزة الدفترية خلال السنوات الخمس المقبلة، مشيرًا إلى أن الاختلاف الواضح بين الأجهزة اللوحية والأجهزة المحمولة سيتقلص بشكل كبير للغاية.وأضاف وانج أن إطلاق أجهزة Ultrabooks سيحفز إطار العمل والتعاون المشترك بين انتل وويندوز. وفي إشارة منه للمحافظة على  حجم المبيعات، ذكر وانج أن سعر أجهزة Ultrabooks لن يزيد بأي حال عن 699 دولارًا. وتوقع أن تتراوح مبيعات الجهاز خلال الربع الأخير من العام الحالي ما بين 250،000 و300،000 جهاز.من جانبه صرح الرئيس التنفيذي بول أوتيليني في إطار مؤتمر انتل كابيتال بأنه سيتم تزويد أجهزة Ultrabooks بنظام تشغيل ويندوز 8 ابتداء من العام 2012.