هل تؤدي التكنولوجيا إلى إزدياد غباء الإنسان 

 يسعى الإنسان دائما إلى تسهيل حياته وممارسته لمهام الحياة المختلفة. ومن هذا المنطلق تتطور التكنولوجيا يوما بعد يوم. فغالبا ما يصنع الانسان التكنولوجيا ويطورها من أجل القيام بالمهام الحياتية بطريقة أسهل أو الترفيه والتسلية أو تحقيق السعادة والرفاهية وتحسين جودة الحياة بشكل عام.ولكن ربما أدت التكنولوجيا هذه بجانب تسهيل الحياة على الإنسان إلى جعل الإنسان أكثر إعتمادا على الآلات والأجهزة ومن ثم تقليل مستوى الذكاء وتدني القدرة على التفكير والإبتكار. وقد أثبتت دراسات حديثة هذه النظرية, حيث أن حياة الرفاهية والراحة والسهولة التي يعيشها إنسان العصر الحديث تؤدي إلى ركود في العمليات العقلية الخاصة بالذكاء والتفكير وبطء في الإستنتاج والإستنباط ومحدودية الإبتكار والإبداع.وليست هذه النتيجة المخيفة تؤثر على إنسان العصر الحديث فحسب, بل اكتشف العلماء أن هناك بعض الجينات تتحول وتتطور مع الأجيال وتؤدي إلى إنخفاض نسبة ذكاء الإنسان جيل بعد جيل, مما سيؤدي بعد مئات أو آلاف الاعوام إلى تحول الإنسان إلى كائن أكثر غباء يقارن ذكاءة بذكاء القرود. المصدر: هل تؤدي التكنولوجيا إلى إزدياد غباء الإنسان