سامسونج تُقدم موقع مُخصص للفيديو بتقنية 360 درجة لمُنافسة فيس بوك ويوتيوب 

 أطلقت شركة سامسونج رسميًا موقعها المُخصص للفيديو بتقنية 360 درجة، والذي يحمل اسم Samsung VR، ودعت سامسونج المُستخدمين لرفع وتبادل مقاطع الفيديو المصورة بتقنية 360 درجة الخاصة بهم.ويأتي إطلاق الموقع تزامنًا مع قيام الشركة بطرح كاميرتها Gear 360، والتي كشفت عنها خلال معرض المؤتمر العالمي للجوال MWC 2016 وتسمح بتصوير مقاطع الفيديو بتقنية 360 درجة، في أسواق الولايات المُتحدة الأمريكية.ويُعتبر الموقع الجديد مجرد نسخة مُعدلة من موقع Milk VR، والذي يقتصر على الأشخاص المؤثرين في مجال الواقع الافتراضي، ويسمح موقع Samsung VR المُتاح لجميع المُستخدمين بإنشاء المحتوى ليتم عرضه ومُشاركته على نطاق واسع. وتعمل سامسونج عبر هذه الخطوة على مُنافسة منصات مُختلفة مثل فيس بوك ويوتيوب، اللتان كشفتا في وقت سابق عن دعمهم للفيديوهات بتقنية 360 درجة وتعملان حاليًا على تعزيز المحتوى عن طريق العلامات التجارية والمُبدعين والمشاهير.ويٌمكن عرض الفيديوهات الموجودة على الموقع عن طريق نظارة سامسونج للواقع الافتراضي Gear VR، إلى جانب إمكانية عرضهم عبر تطبيق أندرويد مُخصص يحمل نفس اسم الموقع Samsung VR.كما أطلقت سامسونج أيضًا برنامج مُبدعين جديد يهدف إلى تقديم ندوات ودروس لصناع السينما حول الواقع الافتراضي VR، كما قدمت الشركة مسابقة لجذب المزيد من صانعي الفيديو إلى الواقع الافتراضي. تجدة الإشارة إلى امتلاك كاميرا Gear 360 لعدستين تبلغ دقة كل منهما 15 ميجابيكسل، وفتحة عدسة بحجم F2.0، مما يوفر جودة عالية في ظروف الإضاءة المنخفضة.