تحديث جديد لتطبيق واتس اب على آيفون لدعم اللمس ثُلاثي الأبعاد 

 أطلقت شركة واتس اب تحديثًا جديدًا لتطبيقها على أجهزة آيفون لدعم تقنية اللمس ثُلاثي الأبعاد 3D Touch المتوفرة داخل هواتف آيفون 6S و6S بلس.ويُمكن الآن لمُستخدمي هواتف آيفون الجديدة الضغط بقوة داخل المحادثات على الصور، ومقاطع الفيديو، والروابط، بالإضافة إلى الموقع الجغرافي وجهات الاتصال المُرسلة أو المُستقبلة ليتم عرض مُعاينة لها دون الحاجة إلى فتحها بشكل كامل كما كان الحال في السابق.ولا يُضيف التحديث الجديد قائمة الوصول السريع التي تظهر عند الضغط بقوة على آيقونة التطبيق في شاشة التطبيقات، إلا أن الشركة سوف تعمل على توفير هذه القائمة في وقت لاحق. وأضاف التحديث الجديد أيضًا دعمًا للغة العربية بشكل كامل، حيث أصبحت الواجهات تظهر من اليمين إلى اليسار بنفس الاتجاه المُستخدم باللغة العربية.وأضافت شركة آبل دعمًا كاملًا للواجهات العربية في الإصدار الأخير من نظام آي أو إس 9، إلا أن الكثير من المُستخدمين اشتكى منها، لأنه وعلى سبيل المثال أصبح التمرير يتم من اليمين إلى اليسار لفك قفل الشاشة، فضلًا عن تغيير اتجاه القوائم لتُصبح أيضًا من اليمين إلى اليسار.وكانت الشركة قد أطلقت تحديثًا لتطبيقها على نظام آي أو إس في 7 أكتوبر/تشرين الأول الجاري جلب معه ميزة جديدة تتيح إضافة “نجمة” للرسائل لتسهيل الوصول إليها لاحقًا. ويُمكن للمستخدمين تثبيت التحديث الجديد الذي يحمل الرقم 2.12.8 من متجر تطبيقات آبل حيث توفر رسميًا لجميع مُستخدمي الإصدار 6 من نظام آي أو إس.