دراسة: قراءة الكتب الإلكترونية أكثر صعوبة من القراءة التقليدية 

 أوضحت دراسة جديدة أن قراءة الكتاب الإلكترونية تتم بصورة أبطأ كثيراً من قراءة الكتب الورقية التقليدية في نتيجة قد تعتبر مفاجأة للكثيرين.وكانت دراسة أجرتها مجموعة Nielsen Norman قامت من خلالها بمراقبة الفارق في سرعات القراءة لدى 24 مستخدماً، وقد لاحظت وجود فارق كبير ملحوظ بين القراءة على الأجهزة الإلكترونية والقراءة التقليدية للكتب الورقية المطبوعة.وقد قام جميع المشاركين في الدراسة بقراءة قصة قصيرة للكاتب “إرنست هيمنجواي” على أجهزة القراءة الإلكترونية المختلفة، وقد لاحظت Nielsen أن الذين قاموا بالقراءة على iPad كانوا أبطأ بنسبة 6.2% من الذين قاموا بالقراءة من النسخة المطبوعة من القصة، أما من قاموا بقراءتها على أجهزة Kindle 2 فكانوا أبطأ بنسبة 10.7%. وعبر المشاركون عن مدى سعادتهم بتجربة القراءة وتقييم كل جهاز، وجاءت الأرقام متقاربة فجاء iPad في المقدمة محرزاً علامة 5.8 من أصل 7، يليه جهاز Kindle محرزاً 5.7 ثم الكتاب التقليدي بدرجة 5.6 في حين حل الكمبيوتر الشخصي في المرتبة الأخيرة بدرجة 3.6.وأوضح الباحث “جاكوب نيلسين” أن أغلبية تعليقات المستخدمين جاءت متوقعة، حيث أعربوا عن عدم رضاهم بثقل وزن iPad، وعدم وضوح الحروف على Kindle. كما لم يعجب القراء افتقاد الأجهزة لنظام حقيقي لترقيم الصفحات إلا أنهم أعربوا عن إعجابهم بالخاصية التي يمتلكها iPad والتي تقوم بالإشارة إلى ما تبقى من الصفحات المتبقية في أي فصل.