سامسونج تطلق هاتف Galaxy A2 Core بنظام Android Go 

 أطلقت شركة سامسونج هاتفها الذكي الجديد “جالاكسي أي2 كور” Galaxy A2 Core، الذي يقدم مواصفات منخفضة، ويعمل بالنسخة المخففة من نظام التشغيل أندرويد، “أندرويد جو” Android Go.ويقدم هاتف Galaxy A2 Core شاشة من نوع IPS LCD، بقياس 5 بوصات، وبدقة 960×540 بكسل، مع نسبة الأبعاد التقليدية، 16:9، كما يقدم الهاتف ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 1 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية بسعة 8 أو 16 جيجابايت، مع إمكانية التوسعة حتى 256 جيجابايت، عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية microSD.ويضم هاتف سامسونج الجديد، الذي يعمل بالإصدار 9 “باي” من نظام أندرويد جو، معالجًا ثماني النوى من نوع Exynos 7870، ومعالج الرسوميات Mali-T830. ويضم الهاتف أيضًا كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسل أيضًا. ويأتي هاتف Galaxy A2 Core، الذي سوف يتوفر باللونين الأبيض والأسود، مع بطارية بسعة 2,600 ميلي أمبير/ ساعة. هذا؛ وبدأت سامسونج طرح الهاتف في الهند بسعر يعادل 75 دولارًا أمريكيًا.سامسونج تطلق هاتف Galaxy A2 Core بنظام Android Go