إدارة "فيسبوك" تنفي سرقة قوائم اتصال المشتركين 

 نفى موقع “فيسبوك” الاتهامات التي وجهت إليه بسرقته قوائم أرقام هواتف الأصدقاء في هواتف المستخدمين، مؤكدا أنه لا يمكن لأحد سوى المشترك نفسه الإطلاع على هذه القوائم. وقد اتهم بعض المشتركين شبكة التواصل الاجتماعي بسرقة قوائم الأصدقاء وجهات الاتصال للمستخدم عن تثبيت برنامج المحادثة الفورية الذي أطلقه موقع “فيسبوك” مؤخرا.فمن خلال تطبيق المحادثة الجديد، يمكن للمستخدم تفعيل خاصية عرض صورة الأصدقاء من حساب “فيسبوك” الخاص بهم، غير أن التطبيق ينبه المشترك إلى أنه في حال تفعيل هذه الميزة، فإنه سيرسل جميع تفاصيل جهات الاتصال على الهاتف الجوال إلى موقع “فيسبوك”، وستخضع العملية إلى سياسة الخصوصية المعمول بها لدى الموقع.وأوضحت إدارة “فيسبوك” في بيان نشرته على الموقع أن قائمة جهات الاتصال هي ذاتها قائمة دفتر الهواتف التي كانت موجودة سابقا، وأن أرقام الهاتف التي تظهر فيها هي إما أن تعود لأصدقاء اختاروا نشر أرقامهم أو أنها تظهر للمستخدم بعد أن قام بمزامنة سجل جهات الاتصال من الهاتف الجوال مع موقع “فيسبوك”، مشددا على أن هذه القوائم لا تظهر إلا للمشترك نفسه. جدير بالذكر أن هذه الاتهامات والرد عليها من قبل “فيسبوك” ظهرت بعد أن تناقلت مواقع الإنترنت تهديدات من مجموعة “أنونيموس” بتدمير شبكة التواصل الاجتماعي في الخامس من نوفمبر المقبل، وذلك ردا على انتهاكات “فيسبوك” لخصوصية المشتركين ونشر بياناتهم الخاصة.  