جوجل تضيف ميزتين إلى محرك بحثها 

 أضافت شركة جوجل ميزتين إلى محرك بحثها الرئيسي في محاولة لتحسين سهولة البحث.والميزة الأولى هي تقنية جديدة تم تصميمها لتحسين معلومات البحث المرتبطة المقترحة التي تظهر في أسفل صفحة البحث. ويوسع التطبيق الجديد نطاق عمليات البحث المرتبطة إلى مفاهيم مرتبطة بمصطلح البحث.أما الميزة الثانية فهي زيادة المعلومات السريعة التي تظهر أسفل الروابط التشعبية. حيث ستزيد النبذة السريعة بثلاث كلمات أو أكثر لمنح المستخدم مزيدًا من المعلومات. وذلك لأن مصطلحات البحث الأطول والأكثر تعقيدًا غالبًا ما لا تتضمن معلومات عن كل المصطلحات. ويأتي ذلك في إطار الجهود التي تبذلها جوجل في تحديث محرك بحثها ذائع الصيت لبعض الوقت، البحث العام والبحث في أكثر من لغة. كما طرحت جوجل في أوائل هذا الشهر خدمة بحث الصور المحدثة للهواتف المحمولة.