نوكيا ومايكروسوفت تستقبلان رمضان مع تطبيقات خاصة بالشهر 

 أعلنت شركتا “نوكيا” و”مايكروسوفت” عن طرح مجموعة من التطبيقات الرمضانية الجديدة لهذا الموسم. حيث يمكن تنزيل هذه المجموعة ذات الطابع الرمضاني مباشرة من متجر ويندوز فون.يأتي هذا بعد ما قيل إنه إقبال كبير من قبل مطوّري التطبيقات في المنطقة على تطوير التطبيقات الإسلامية والرمضانية على نظام “ويندوز فون 8”.وبهذه المناسبة، قال أحمد عرب، مدير تسويق التطبيقات في نوكيا في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا إن تطبيقات رمضان تُشكِّل اقتصادًا فريدًا من نوعه، حسب وصفه، ضمن عالم التطبيقات في الشرق الأوسط، وأضاف أن المطوّرين في المنطقة متحمّسون جدًا للفرص التي يقدمها لهم هاتف نوكيا “لوميا” الذكي مع نظام “ويندوز فون 8”. وتعليقًا على طرح التطبيقات الرمضانية الجديدة، قال مايكل منصور، مدير منصات وتقنيات المطورين، في مايكروسوفت، إنه وخلال شهر رمضان الجاري، سيحظى مستخدمو هاتف نوكيا “لوميا” بقدرة وصول سهلة إلى الكثير من التجارب التي يحبّ المسلمون الاستفادة منها فتشدّ أواصرهم خلال شهر رمضان الفضيل. ولقد عمل المطوّرون في المنطقة على إضافة تطبيقات إسلامية مختلفة تسمح للمستخدم بالاحتفال بهذا الشهر الكريم بما وصفه بالإيمان المتجدّد، كما تسمح له بالاستمتاع بنشاطات من وحي المناسبة بمزيد من السهولة والقناعة.هذا وتزخر أفضل تطبيقات رمضان هذا العام على هواتف نوكيا بنظام “ويندوز فون 8” بالوظائف، وتشمل تطبيق رمضان كريم، والمصحف المجود، وصلوات إسلامية، وأدعية مهمّة، وزوماتو الذي يشمل قسمًا خاصًا بالإفطار والسحور على الموقع الإلكتروني.رمضان كريم Ramadan Kareem: يُعدّ هذا التطبيق الرفيق المثالي لكل مسلم صائم في شهر رمضان الفضيل. يبيّن التطبيق الوقت والعدّ التنازلي لموعد الصلاة المقبل وللإفطار. ويُظهر أيضًا أوقات الصلاة لليوم بكامله، بعد اختيار موقع المستخدم يدويًا أو عبر تقنية GPS لتحديد المواقع العالمية واختيار إحدى وسائل الاحتساب في الإعدادات. ويقدّم هذا التطبيق أدوات تعتبر مفيدة مثل تحديد موقع المسجد، واتّجاه القبلة، إلى جانب آلة حاسبة للقرآن الكريم تحدّد عدد الصفحات التي يجب قراءتها لبلوغ عدد الصفحات المرغوب في قراءتها بحلول نهاية الشهر الفضيل. وما يميّز هذا التطبيق بثّ قنوات التلفزيون وإذاعات الراديو المجانية، وباقة من القراءات المقدّسة والفتاوى، ووصفات خاصّة بشهر رمضان، وقسم خاص لغير المسلمين يفسّر الأمور التي يجب القيام بها وتلك التي يجب تفاديها خلال الشهر الكريم.المصحف المجود Quran Mujawed:يقدّم تطبيق المصحف المجود Quran Mojawed القرآن الكريم بالخط العربي مع خيار الاستماع إلى كل سورة بصوت مجوّد مختلف. علاوة على ذلك، يقدّم تطبيق المصحف المجوّد توجيهات تجويد كاملة، إلى جانب خيار حفظ الصفحات، وهو من تطوير شركة ASGATech. صلوات إسلامية Muslim Prayers:يتميّز تطبيق Muslim Prayers عن غيره بخياراته التي يمكن تعديلها إلى حدّ كبير. فكل المزايا، من أوقات الصلاة، إلى اتّجاه القبلة، وتحديد موقع المسجد، يمكن وضعها على القائمة الرئيسية والوصول إليها مباشرة من الشاشة الرئيسية. وقد دُمجت وظيفة تحديد موقع المسجد مباشرةً مع تطبيق نوكيا Here Drive، ما يسمح للمستخدم بالاستفادة من الملاحة عبر التوجيه الصوتي بنقرة واحدة. بالإضافة إلى ذلك، يستفيد التطبيق بشكل جميل من الأيقونات الحية، ليرى المستخدم أوقات الصلاة على الأيقونات على الشاشة الرئيسية.أدعية مهمّة Essential Dua:يضمّ التطبيق مجموعة من الأدعية الإسلامية في واجهة بينية واضحة ومرتّبة تشبه تصاميم هاتف ويندوز، فيقدّم طريقة توصف بالبسيطة والأنيقة في آن واحد لتلاوة الأدعية أثناء التنقّل. وتشمل الأدعية المهمّة نقل الحروف وترجمة كل دعاء لمساعدة المستخدم الذي لا يتكلّم العربية جيدًا على فهم الدعاء وتعلّمه بشكل أفضل. وأخيرًا، يسمح التطبيق بتشاطر الدعاء مع العائلة والأصدقاء عبر الرسائل القصيرة، والبريد الإلكتروني، والإعلام الاجتماعي.تطبيق زوماتو Zomato:يُعتبر تطبيق Zomato التطبيق الأشهر للعثور على المطاعم عبر موقع zomato.com. فيقدّم أكبر باقة من المطاعم في أنحاء دولة الإمارات العربية المتحدة وقطر والهند وغيرها. ويسمح التطبيق بالاطلاع على القوائم والصور والخرائط لأكثر من 95 ألف مطعم، إلى جانب رؤية تصنيفها وآراء العملاء بها. وقد أضاف زوماتو ونوكيا قسمًا خاصًا بالإفطار والسحور ليجد المستخدم بسهولة أفضل خيارات الطعام المتوافرة في هذا الشهر الفضيل.الجدير بالذكر أنّ مستخدمي نوكيا “لوميا” يمكنهم تنزيل هذه التطبيقات مباشرة من متجر ويندوز فون على جهاز نوكيا “لوميا” الخاص بهم.