مايكروسوفت تدمج "ويندوز لايف ماسنجر" بإكس بوكس لايف 

 قررت مايكروسوفت أخيرًا الإعلان عن عزمها إطلاق لوحة مفاتيح QWERTY ودمج تطبيق الماسنجر “ويندوز لايف ماسنجر” مع إكس بوكس لايف، وذلك في 7 مايو المقبل. حيث سيكون بإمكان المستخدمين إرسال رسائل نصية أثناء اللعب، وكذا والاستماع إلى الموسيقى أو مشاهدة الأفلام، إضافة إلى إمكانية التعرف على اللعبة التي يمارسها كل منهم.ويقول مسؤول بالشركة أن لوحة المفاتيح التي ينتظرها المستخدمون لن يتم طرحها قبل شهرين أو ثلاثة، وأن إكس بوكس سوف يدعم لوحات المفاتيح التي تعمل بمنفذ USB ليتمكن المستخدمون من إرسال الرسائل النصية أثناء المحادثة.هذا، ومن المتوقع أن يشتمل هذا التحديث على العديد من الخصائص الجديدة مثل خاصية “Xbox Live Marketplace ” للتركيز على محتويات الألعاب التي يمكن تحميلها، وكذلك العروض التليفزيونية والأفلام. كما سيشمل خصائص أفضل من حيث التحكم في إمكانيات الإسراع في التقديم والتأخير والتوقف وإعادة التشغيل. وكذا إمكانية برمجة الجهاز بحيث يتم إغلاقه آليًا بعد الانتهاء من تحميل الألعاب. مع خيار “Auto Downloads” الجديد الذي يتيح الوصول بشكل أسرع إلى مجموعة الألعاب المجانية كاملة.إلى ذلك، وبمجرد إصدار التحديث في 7 مايو، ستتوافر إمكانية تحميله من خلال Xbox Live أو Xbox.com.