متجر آب ستور يحقق إيرادات 322 مليون دولار في يوم رأس السنة 

 أعلنت شركة آبل يوم أمس أن عملاء متجرها للتطبيقات آب ستور App Store في جميع أنحاء العالم قد أنفقوا ما يصل إلى 1.22 مليار دولار في الفترة بين 25 ديسمبر 2018 إلى 1 يناير 2019، وقد أنفق العملاء أكثر من 322 مليون دولار في يوم رأس السنة الجديدة 2019 وحده ليحققوا رقمًا قياسيًا جديدًا في يوم واحد.تأتي هذه الأخبار الجيدة بعدما أعلنت آبل يوم أول أمس عن انخفاض توقعاتها لأرباح الربع الأخير من العام الماضي مستشهدة بحجم التباطؤ الاقتصادي غير المتوقع في الصين والمبيعات الضعيفة هناك مع قلة الترقيات لهواتف آيفون.وقالت الشركة إنها تتوقع أن تصل إيرادات الربع الأخير من العام الماضي إلى 84 مليار دولار، بانخفاض عن تقديرها السابق الذي كان يتراوح بين 89 – 93 مليار دولار. ومع ذلك ، حققت الخدمات أكثر من 10.8 مليار دولار من العائدات خلال هذا الربع، ولاحظت الشركة أيضًا أنها لا تزال على المسار الصحيح لتحقيق هدفها المتمثل في مضاعفة حجم هذا النشاط التجاري من عام 2016 إلى عام 2020. كما ذكر تقرير شركة Sensor Tower للتحليلات أن المستهلكون في الولايات المتحدة قد أنفقوا ما يقدر بنحو 54.2 مليون دولار على متجر آب ستور التابع لشركة آبل خلال احتفال عيد الميلاد لهذا العام، وهو ما يمثل زيادة سنوية في الإنفاق بنسبة 31 في المائة مقارنة بعيد الميلاد 2017، حيث تم إنفاق 41.3 مليون دولار فقط.وكان ذلك سجلًا جديدًا في يوم واحد لأرباح متجر التطبيقات في الولايات المتحدة متجاوزًا مبلغ 52 مليون دولار الذي تم إنفاقه في يوم الجمعة السوداء Black Friday 2018.استحوذت تطبيقات الألعاب على الجزء الأكبر من الإنفاق في متجر آب ستور في الولايات المتحدة في 25 ديسمبر/كانون الأول الماضي حيث بلغ الإنفاق عليها إلى 37.9 مليون دولار أي ما يصل إلى 70 في المائة من الإجمالي. وكان الإنفاق على تطبيقات الألعاب أعلى بنسبة 25 في المائة تقريبا عن العام الماضي حيث كان 30.2 مليون دولار، بينما بلغ الإنفاق في التطبيقات الأخرى إلى 16.3 مليون دولار، بزيادة قدرها 47 في المائة عن 11.1 مليون دولار تم إنفاقها العام الماضي.احتلت تطبيقات الرعاية الذاتية Self-Care والألعاب المراكز الأولى من حيث عدد التنزيلات والاشتراكات خلال موسم الأعياد، وقد أعلنت آبل بعضًا من أهم تطبيقات الألعاب التي تم تنزيلها في موسم الأعياد الحالي وهي كالتالي:تطبيق Fortniteتطبيق PUBG MOBILE تطبيق Brawl Starsتطبيق Asphalt 9: Legendsتطبيق Monster Strikeكما أشارت آبل إلى أن تطبيقات الإنتاجية والصحة واللياقة البدنية والتعليم بدأت في الاستحواذ على اهتمام العملاء في الأيام القليلة الأولى من العام الجديد 2019، وفيما يلي التطبيقات التي تتصدر كل فئة: تطبيق 1Passwordتطبيق اللياقة  Sweat: Kayla Itsines Fitnessتطبيق  Luminosityكما استحوذت تطبيقات فئة الترفيه مثل نتفليكس  Netflix ويوتيوب YouTube على أكبر قدر من الأرباح في الولايات المتحدة بعيدًا عن تطبيقات الألعاب، حيث حققوا ما ما يقرب من 4 مليون دولار من الإيرادات في عيد الميلاد بالمقارنة مع 2.7 مليون دولار في نفس اليوم في عام 2017 ، بزيادة قدرها 48 في المائة على أساس سنوي. كما أظهرت تطبيقات الصور والفيديو نموًا ملحوظًا، حيث ارتفع الإنفاق عليها بنسبة 75 بالمائة عن العام الماضي.لاشك أن عائدات متجر آب ستور في نهاية العام ليست مفاجأة نظرًا لأن الاقتصاد العام للتطبيقات مستمر في النمو، ولا تزال تطبيقات الألعاب تستحوذ على النسبة الأكبر من العائدات، كما حققت التطبيقات القائمة على الاشتراكات Subscription-based Apps جزء كبير من العائدات.