ترانسيند تكشف النقاب عن أقراص التخزين السحابية ستور جت كلاود 

 كشفت شركة ترانسيند اليوم عن أقراص التخزين السحابية الجديدة ستور جت كلاود 110 و ستور جت كلاود 210،  التي تتميز بالعديد من المزايا مثل إمكانية الوصول إلى البيانات ومشاركتها من أي مكان وعمل النسخ الاحتياطية من البيانات بشكل أتوماتيكي وكذلك عرض وسائط الميديا بشكل سلس. وتعتمد أقراص التخزين ستور جت كلاود على وحدات تخزين مركزية بحجم 4 تيرابايت، وحجم 8 تيرابايت وسرعات عالية في نقل البيانات، وهو ما يمكّن المستخدمين من الوصول للبيانات ومشاركتها في أي وقت ومن أي مكان. كما يوفر ستور جت كلاود 210 ميزة إضافية وهي إنشاء نسخة مطابقة عن البيانات (data mirroring) بطريقة RAID 1 وهو ما يحافظ على البيانات وعلى طريقة عرضها عن طريق حفظ نسختين من البيانات في مكانين مختلفين على نفس القرص.  وصول للبيانات من أي مكان ومشاركة آمنةتتيح أقراص التخزين السحابية ستور جت كلاود من ترانسيند للمستخدم إمكانية الوصول للبيانات المخزنة في بيته أو مكان عمله بغض النظر عن مكان المستخدم، فمع وجود اتصال مستقر بالإنترنت يمكن للمستخدم الوصول بحرية مطلقة لكل البيانات الشخصية المخزنة على أقراص ستور جت كلاود من خلال رابط على الانترنت أو من خلال التطبيقات المصممة حصريًا من ترانسيند والتي تتوافق مع أنظمة أندرويد و iOS. وتوفر أقراص ستور جت كلاود أيضًا إمكانية عمل أكثر من حساب شخصي على  نفس القرص للعائلة أو الأصدقاء، وكل حساب سيكون محمي ومؤمن على حدة، كما يمكن لأصحاب الحسابات الشخصية على نفس القرص مشاركة البيانات فيما بينهم عن طريق المجلّد العام، وهو ما يتطلّب زمنا يقدّر بالساعات لدى نقل ومشاركة البيانات بالطرق التقليدية القديمة. عمل النسخ الاحتياطية بسرعة وسهولةمع سعة في الحجم تصل لـ 8 تيرا بايت يمكن للمستخدم عمل نسخ إحتياطية من بيانات الكمبيوتر الخاص أو الكمبيوتر المحمول أو الأجهزة المحمولة في مكان مركزي واحد فقط، فبمجرد التوصيل على شبكة الانترنت الداخلية للمنزل أو المكتب يقوم قرص التخزين السحابي من ترانسيند بمزامنة البيانات مع الأجهزة التي تم توصيلها وعمل النسخ الأحتياطية بشكل أتوماتيكي.  تقدم أيضًا أقراص ستور جت كلاود ميزة عمل النسخ الإحتياطية بضغطة واحدة وذلك عند توصيل ذاكرة الفلاش أو قرص تخزين خارجي محمول بمنفذ يو اس بي USB 3.0، كما تدعم أقراص ستور جت كلاود العمل مع أداة Time Machine من أبل لعمل نسخ احتياطية بسهولة وسرعة في آن واحد.عرض وسائط الميديا media streaming من وسائل الترفيه المختلفةتدعم أقراص ترانسيند السحابية بروتوكول DLNA أي أن بإمكانها عرض ومشاركة ملفات الميديا الرقمية من كل الأجهزة الذكية مثل الهواتف المحمولة وأجهزة الألعاب المختلفة سواء أكس بوكس أو بلاي أستيشن أو حتى أجهزة التليفزيون الذكية. وتدعم أقراص ستور جت كلاود أيضًا برامج AirPlay وiTunes وأداة كروم كاست Chromecast، كما يمكن للمستخدم استعراض وتشغيل ملفات الفيديو أو ملفات الأغاني الرقمية أو مشاهدة الصور المخزنة على أقراص ستور جت كلاود على الأجهزة المحمولة من خلال التطبيق الحصري المصمم  لـهذه الأقراص، وذلك للترفيه داخل المنزل أو خارجه. النسخ المتطابق للبيانات data mirroring بطريقة RAID 1يوفر قرص ستور جت كلاود 210 خاصية التكرار المزدوج dual redundancy عن طريق النسخ المتطابق للبيانات data mirroring بطريقة RAID 1 مما يضمن دقة وسلامة البيانات، إذ يضمن حفظ نسختين من نفس البيانات في مكانين مختلفين على القرص سلامة البيانات في حالة فشل تحميل احدى النسخ.الضمانتأتي أقراص تخزين ترانسيند السحابية ستور جت كلاود 110 وستور جت كلاود 210 بضمان لمدة سنتين من ترانسيند.