مايكروسوفت تعتمد تسمية "تطبيقات متجر ويندوز 8"  

 أعلنت مايكروسوفت أنها ستعتمد تسمية “تطبيقات متجر ويندوز 8” رسمياً للتطبيقات الجديدة الخاصة بنظام ويندوز 8 والتي تقدم واجهات جديدة وتدعم العمل باللمس، والتي كانت معروفة سابقاً بإسم “تطبيقات مترو”، وذلك بحسب ما ذكره مستشار مايكروسوفت ويل تشومي خلال المؤتمر الخاص بالمطورين الذي عقدته الشركة يوم الثلاثاء الماضي.ويذكر أن تشومي رفض التعليق على تسمية “مترو” خلال جلسة “مبادئ تصميم مايكروسوفت” التي أجراها في المؤتمر، وأضاف بأن مايكروسوفت ستستخدم مصطلح “تطبيقات متجر ويندوز 8″، كما أنها ستطلق إسم “Windows 8 Store-style” على الواجهة الخاصة بنظام التشغيل الجديد.وقد أجبرت مايكروسوفت المطورين الذين كانوا يقومون بتطوير تطبيقات تعمل على النظام الجديد على وضع تسمية “Windows 8 UI” عوضاً عن تسمية “مترو” السابقة في شهر آب/أغسطس الماضي. وذكرت بعض المصادر أن مايكروسوفت لم تستطع تبرير تخليها عن إسم “مترو” بشكل مفاجئ، فقالت أن تلك التسمية كانت بمثابة إسم رمزي ولم تكن تنوي استخدامه بشكل دائم. وبحسب ما ذكرته مصادر أخرى في وقت لاحق فيبدو أن مايكروسوفت كانت تواجه بعض المسائل القانونية في استخدام ذلك الإسم الذي تستخدمه إحدى الشركات الأوروبية.ويذكر أن عدد التطبيقات الموجودة حالياً في متجر ويندوز يبلغ أكثر من 10000 تطبيق، وتبلغ نسبة التطبيقات المجانية منها بحدود 88%.