الهاكرز ينجحون في إعداد كراك لفك شفرة ألعاب إكس بوكس 360 

 فقط بعد أسابيع قليلة من طرح جهاز الألعاب إكس بوكس 360 في الأسواق، استطاع الهاكرز أن يحشدوا جهودهم وهممهم لإعداد كراك (برامج لفك شفرة الألعاب وجعلها مجانية دون شرائها من الشركة المنتجة) لألعاب إكس بوكس 360.أعلن مجموعة من قراصنة الإنترنت يدعون (Team PI Coder) عن تمكنهم من اكتشاف طريقة لاستخراج الملفات المصدر لألعاب إكس بوكس 360 التي يتم تحميلها على جهاز الألعاب. كما قاموا بنشر تفاصيل العديد من الألعاب على الإنترنت ونشروا كذلك “أداة استخراج” لنسخ الألعاب.وتعد هذه هي أولى المحاولات لاختراق جهاز اللألعاب الذي أطلقته مايكروسوفت منذ أسابيع قليلة. إلا أن بعض المتخصصين يرون أن هذه هي الخطوة الأولى فقط في اختراق إكس بوكس 360 وأن الهاكرز لم يتموا بعد اختراق الجهاز. كما يرى البعض أنه لا يمكن تشغيل هذه الألعاب المنشورة على الإنترنت على جهاز الكمبيوتر. هذا ولم تعلق مايكروسوفت على هذه المحاولات إلا أنها أعلنت أنها استفادت من أخطائها السابقة وأن جهاز إكس بوكس 360 محمي جيدًا.فهل ينجح الهاكرز في محاولاتهم أم أن مايكروسوفت كانت محقة في ثقتها بجهازها الجديد؟ هذا ما ستثبته لنا الفترة القادمة.