تويتر يطلق موقع اكتشف تويتر وملف فيديو لبعض مستخدميه 

 أطلق موقع تويتر موقعًا جديدًا ومقطع فيديو يضم أبرز مستخدمي الموقع وذلك احتفالًا بعيد ميلاده الخامس.فقد بدأ العاملون في الموقع بإرسال الروابط الخاصة بالموقع الجديد وهو موقع يضم 16 مستخدماً من خلفيات ثقافية متنوعة بما في ذلك الترفيه والسياسة والأعمال التجارية وحتى الفضاء. تضم القائمة سيرينا وليامز لاعبة التنس وريتشارد برانسون رئيس مجموعة فيرجن ومغني الراب سنوب دوج بالإضافة إلى جون بوينر المتحدث باسم البيت الأبيض ورائد الفضاء باولو نسيبولي بالإضافة إلى العديد من المشاهير والمؤسسات المعروفة.بجانب إطلاق موقع اكتشف تويتر Discover Twitter، كشفت الشركة النقاب عن مقطع فيديو تم عرضه على موقع يوتيوب يناقش فيه ال16 مستخدم المميزين من الأشخاص والمؤسسات التي يقومون باتباعها على الموقع وكيف استطاع تويتر أن يغير حياتهم وما القيمة التي أدخلها إلى حياتهم. ويحتوي الفيديو على لقاءات ومقابلات تشمل العديد من الشخصيات مثل هيلاري كلينتون وزيرة خارجية الولايات المتحدة الأمريكية ودانا وايت رئيس اتحاد المصارعة الحرة.تجدر الإشارة إلى أنه قبل خمس سنوات، قام جاك دورسي مؤسس الموقع بإرسال أول تدوينة مصغرة على خوادم الموقع، والذي كان يطلق عليها في ذلك الوقت اسم twttr. اليوم يضم الموقع الاجتماعي الشهير مئات الملايين من المستخدمين ويقدر ب 10 مليار دولار.ملف الفيديو الذي تم نشره على موقع اكتشف تويتر: 