باناسونيك تطلق ثلاث كاميرات فيديو جديدة فائقة الدقة 

 أعلنت باناسونيك عن إطلاق ثلاث كاميرات فيديو تعمل بنَسَق الدقة الفائقة الكاملة «إتش دي» في دولة الإمارات العربية المتحدة، مشيرةً إلى أنَّ هذه الكاميرات مزوَّدةٌ بشاشة كريستال سائل تعمل باللَّمس.وقالت الشركة العالمية إن كاميرات الفيديو الثلاث HS60 و TM60 و SD60 تبلغ دقتها 1920×1080 بكسل، متفوِّقةً على كافة كاميرات الفيديو في الأسواق العالمية، كما تتميَّز بعدسة عريضة الزاوية 35.7 ملم مع مُقرِّب بصري بدقة 25 إكس.وأشار أحد خبراء باناسونيك إلى أنَّ هذه الكاميرات المُدمجة والأنيقة والفائقة يمكنها أن تصوِّر بدقة تبلغ 1.3 ضعف دقة كاميرات الفيديو التقليدية، فيما تضمن تقنية الدقة الذكية المُتضمَّنة في الطرازات الثلاثة التقاط صور ثابتة بدقة 5 ميغابكسل. وقالت باناسونيك إنَّ كاميرا الفيديو HS60 الهجينة، وهو الوصف الذي يُطلق على جيل المستقبل من الكاميرات التي تجمع بين التصوير الفوتوغرافي الرقمي والتصوير الفيديوي فائق الدقة، مزوَّدة بقرص صلب سَعَة 120 غيغابايت، فيما زُوِّدت كاميرا الفيديو TM60 بقرص صلب سَعَة 16 غيغابايت مع منفذ لبطاقات الذاكرة الرقمية الآمنة «إس دي» لتعزيز السَّعَة المتاحة، بينما تصوِّر كاميرا الفيديو SD60 مباشرةً على بطاقة الذاكرة الرقمية الآمنة «إس دي». يُشار إلى أن باناسونيك توفِّر بطاقات الذاكرة الرقمية الآمنية «إس دي» بسَعَة تصل إلى 64 غيغابايت.تقنية Crystal Engine Pro الجديدة (الطرازات الثلاث)تستفيد كاميرات الفيديو فائقة الدقة الكاملة «إتش دي» من تقنية الدقة الذكية، كما أنها مزوَّدة بتقنية Crystal Engine Pro التي تمكِّن المستخدمين من التقاط أفلام بدرجة نقاء باهرة تفوق حتى نَسَق الدقة الفائقة الكاملة «إتش دي» 1920×1080 بكسل. إذ تزيل هذه التقنية غبش الألوان التي قد يظهر عند الحواف لتكون الصور أكثر نقاءً وإبهاراً. وهي مزوَّدة أيضاً بمقرِّب بصري ذكي بقوة 35 إكس. كما تضمن هذه التقنية المتطوِّرة تصوير أفلام بنسق الدقة الفائقة الكاملة «إتش دي» 1920×1080 في كافة وضعيات التصوير المحتملة، بما في ذلك وضعية الدقة المحدودة، لتضمن للمستخدمين عدم تفويت أيّ لحظة تستحق التصوير. شاشة كريستال سائل تعمل باللمس (الطرازات الثلاثة)تتميز الطرازات الثلاثة بشاشة لمسيَّة تسهِّل التحكُّم بالأيقونات التي تظهر على شاشة الكريستال السائل وتحريكها بأطراف الأصابع. كما تسهِّل هذه الشاشة اللَّمسية تفعيل الكثير من الوظائف التشغيلية بطريقة حَدْسيَّة وسلسة دون الانشغال عن عملية التصوير ذاتها.وصلة «ڤييرا» (الطرازات الثلاثة) كاميرات الفيديو الجديدة الثلاث متوافقة مع تقنية وصلة «ڤييرا» VIERA Link من باناسونيك التي تمكِّن المستخدمين من إيصال كاميرا الفيديو بأجهزة تلفاز «ڤييرا» عبر وصلة «إتش دي إم آي» المُصغَّرة لتشغيل كاميرا الفيديو والتحكُّم بها باستعمال جهاز التحكم عن بُعد الخاص بالتلفاز، ومن ثم تتبُّع الأوامر على الشاشة. وتتيح أجهزة تلفاز «ڤييرا» الدَّاعمة للنَّسَق 1920×1080 بكسل مشاهدة أفلام فائقة الدقة مُسجَّلة بنسَق 1080p دون أن تتأثر جودة الصورة بأيِّ شكل من الأشكال.توافق بطاقات «إس دي» مع أجهزة تلفاز «ڤييرا» ومُشغِّلات أقراص «بلو راي» (الطرازات الثلاثة)تتيح خاصية معاينة الصُّور VIERA Image Viewer مشاهدة الصور الملتقطة على جهاز تلفاز «ڤييرا» ذي شاشة كبيرة بمجرُّد تثبيت بطاقة الذاكرة الرقمية الآمنة «إس دي» في الفتحة المخصَّصة لها في جهاز التلفاز. وفي حال كان جهاز تلفاز «ڤييرا» متوافقاً مع النَّسَق 1920×1080 بكسل، يمكن عندئذ مشاهدة الصور فائقة الدقة المُسجَّلة بنسَق 1080p بجودتها الأصلية. وبالمثل، يمكن بسهولة تشغيل الأفلام المُسجَّلة باستعمال مشغِّلات أقراص «بلو راي» من باناسونيك.