إطلاق أسرع نظام للنسخ الاحتياطي للبيانات "من دون تكرار" في العالم 

 أعلنت اليوم شركة إي أم سي EMC عن إطلاقها أسرع نظام للنسخ الاحتياطي للبيانات من دون تكرار (deduplication) وهو EMC® Data Domain® Global Deduplication Array (GDA) أسرع نظام لتطبيقات النسخ الاحتياطي من دون تكرار لبيانات المؤسسات. ويتمتع النظام الجديد بالقدرة على النسخ الاحتياطي للبيانات من دون تكرار حتى سعة 14.2 بيتا بايت، ويرفع من مستوى عمليات النسخ الاحتياطي لمراكز البيانات إلى مستويات أعلى مع توفير السهولة في مواجهة أعباء العمل المتنوعة مثل نسخ مختلف أنواع البيانات كملفات قواعد البيانات، ومكتبة صور VMware، والبيانات غير البنيوية. كما أعلنت شركة “إي إم سي” عن نظامها ذو المتحكم الوحيد للمؤسسات الضخمة EMC® Data Domain® DD880 الذي أصبح الآن يعمل بضعف سعته القصوى، مما يجعله قادراً على استيعاب بيانات يصل حجمها إلى 7.1 بيتا بايت من بيانات النسخ الاحتياطي، ومفسحاً المجال أمام برنامج تشفير البيانات EMC Data Domain Encryption . وهو الحل البرمجي الأول في هذا القطاع لتشفير بيانات المؤسسات لأنظمة النسخ الاحتياطي من دون تكرار، والمصمم لحماية بيانات المؤسسات في حالات سرقة وضياع الأقراص والأجهزة. ويقدم نظام DD880 الموسع سعة تخزين تصل إلى 7.1 بيتا بايت، وهي ضعف سعته التي أطلق فيها مع منتصف العام 2009. ويقدم للمستخدم مزايا الخدمات موحدة لعمليات النسخ الاحتياطي والتعافي من الكوارث مع سهولة أكبر في إدارة البرنامج مع تكلفة أدنى للنفقات التشغيلية.وبشكل مختلف عن معظم أنظمة النسخ من غير تكرار متعددة المتحكمات، فإن نظام GDA مرتبط وبإحكام مع برمجيات للنسخ الاحتياطي مما يمكن من رفع مستوى النسخ الاحتياطي المتزامن من دون تكرار، والتوزيع الديناميكي للأحمال، مع تبسيط في العمليات. ويعمل GDA على توزيع أجزاء من عمليات النسخ الاحتياطي من دون تكرار على خوادم النسخ الاحتياطي للتخفيف من الضغط على الشبكة، وزيادة معدل الإنجاز لضوابط GDA. حيث أنه يقدم أداءً أسرع بثلاث مرات لإنجاز عمليات النسخ لكل ضابط تحكم بالمقارنة مع التشكيلات الأخرى المتوفرة لعمليات النسخ الاحتياطي من دون تكرار وهو أسرع نظام متوفر حالياً للنسخ الاحتياطي من دون تكرار.يطرح GDA مجمعاً موحداً لتخزين النسخ الاحتياطي للبيانات من دون تكرار تجاه تطبيقات النسخ الاحتياطي من خلال ضابطين من أجهزة EMC Data Domain DD88 حيث تتوزع أعباء أحمال مراكز البيانات الضخمة وبشكل شفاف تجاه توازن الأحمال على المتحكمات، ما يسهل إدارة سعات التخزين ومستوى الأداء وعمليات النسخ الاحتياطي. • ففي بيئات العمل التي تحتاج إلى معالجة مئات من التيرا بايت وإجراء عمليات النسخ الاحتياطي من دون تكرار يستطيع المدراء وضع سياسات النسخ الاحتياطي في GDA والارتقاء ببيئات التخزين الاحتياطي من دون تكرار لكل البيانات المحمية عن طريق تلك السياسات •	يستطيع نظام GDA استيعاب عمليات النسخ الاحتياطي لغاية 270 عملية وبسرعة تصل حتى 12.8 تيرا بايت في الساعة ما ينتج عنه الانتهاء من عدد كبير من عمليات النسخ بوقت أقل وبضغط أدنى على نوافذ النسخ الاحتياطي المحدودة •	يقلل مجال الأسماء العالمي (namespace) من الحاجة إلى إعادة ضبط سياسات نسخ احتياطي معقدة، في حين أن تقنية النسخ الاحتياطي من دون تكرار المبتكرة تعمل بشكل ديناميكي على سياسات توازن الأحمال من أجل إدارة أمثل للسعة والأداء. مما ينتج عنه إمكانية حماية مجموعة ضخمة جداً من البيانات بطريقة سهلة الإدارة، مع زيادة قصوى في كفاءة النسخ الاحتياطي من دون تكرار، وتقليل في المساحة الفيزيائية لتخزين البياناترأي المحلل: ويقول برايان بابينو، مستشار التحليل الأول لدى Enterprise Strategy Group : “إن تصور كيف يمكن إنجاز عمليات النسخ الاحتياطي ضمن الوقت المعطى مقابل التضخم الذي يطرأ على البيانات هو أكبر تحد تواجهه المؤسسات في مجال حماية البيانات وفقاً لدراساتنا، ومع نظام GDA تمكنت شركة ” إي إم سي” من تجاوز الأداء القياسي للنسخ الاحتياطي من دون تكرار، والذي كانت وضعته سابقاً أنظمة Data Domain والأهم من ذلك أن الشركة زودت زبائنها بطريقة تحمي كمية أكبر من بياناتها في وقت أقل. ونتوقع أن نرى مزيداً من الشركات تعمل على تقييم التكامل مابين برمجيات وعتاد النسخ الاحتياطي من دون تكرار لرفع مستويات الأداء وتوحيد المهام الإدارية”.كلمة المسؤول التنفيذي: وقال برايان بيلز، نائب الرئيس لإدارة المنتجات، بقسم أنظمة استعادة النسخ الاحتياطي في شركة “إي إم سي”: إن نظام Data Domain Global Deduplication Array من شركة “إي إم سي” شديد التطور من الداخل، وهو مصمم على أساس منصة Data Domain الحالية إلا أنه يحافظ على بساطته كجهاز، ويجري عمليات النسخ الاحتياطي للبيانات من دون تكرار قبل حفظها كملفات (inline deduplication)، وهو شديد السرعة، ويتمتع بسعة كبيرة جداً لتوحيد عمليات النسخ الاحتياطي لمراكز البيانات، وبمزايا ديناميكية لتوزيع الأحمال، ومجمع وحيد للنسخ الاحتياطي من دون تكرار، ومجال الأسماء، والتكامل الوثيق مع برمجيات النسخ الاحتياطي مما يجعل من GDA أسهل في التشغيل من الأنظمة المنافسة والتي لا تتمتع بقابلية التوسع، وبذلك فقد أحدثت “إي إم سي” تغييرا ملحوظا مرة أخرى في مجال حماية البيانات على الأقراص. إمكانيات للنسخ المتماثل ليس لها نظير: •	وعند اختيار برمجيات EMC Data Domain Replicator فإن GDA تستطيع أتمتة شبكة واسعة النطاق (WAN) من أجل استخدامها في حالات التعافي من الكوارث، والنسخ الاحتياطي عن بعد، أو لعمليات دمج النسخ الاحتياطي على الأشرطة من أماكن متفرقة •	يستطيع نظام واحد من GDA إجراء عمليات النسخ المتماثل لبيانات 270 مكتب بعيد باستخدام أنظمة تخزين صغيرة مثل سلسلة أجهزة Data Domain DD140 أو DD600 •	النسخ الاحتياطي غير المتكرر من أماكن متعددة يقلل عرض الحزمة المطلوب، حيث أنه في المرة الأولى فقط يتم نقل البيانات عبر شبكة WAN بين المواقع. وبالإضافة إلى ذلك، ولمزيد من الحماية عن بعد، وتوحيد عمليات النسخ على الأشرطة فإن نظام GDA يستطيع العمل بسرعة 54 تيرا بايت في الساعة من أجل إجراء النسخ المماثلةشأنه شأن جميع أنظمة Data Domain فإن نظام GDA الجديد سهل التركيب ويمتاز بالمرونة الكافية لتركيبه على البيئات المتوفرة حالياً للمستخدمين بكل يسر و سلاسة، مدعوماً بخدمات شركة إي إم سي للمؤسسات والمتوفرة على مدار الساعة وطوال الشهر وعلى امتداد العام. ويتكامل بانسجام مع بيئات النسخ الاحتياطي Symantec™ NetBackup و Backup Exec عند استخدام الخيار البرمجي EMC Data Domain OpenStorage.التوفر والخدمات العالمية سوف يتوفر نظام Data Domain Global Duplication Array في الربع الثاني من العام 2010. ولمزيد من المعلومات عن نظام تخزين المعلومات Data Domain Duplication يرجى زيارة الموقع www.datadomain.com وبالإضافة إلى ذلك فإن العملاء الذين يرغبون في ترقية أنظمتهم إلى النظام الجديد يستطيعون العمل مع EMC Global Services لتسريع عمليات النسخ الاحتياطي وتوزيع النسخ والاستفادة من أقصى قيمة لكفاءتها من خلال خبرات الاستشارة الشاملة من شركة إي إم سي وخدمات التطبيقات وتواجد الفنيين في المواقع و الخدمات التعليمية. 