CES 2019: أيسر تعلن عن أول حاسب كروم بوك بمعالج AMD وإصدار جديد من حاسب "سويفت 7" 

 أعلنت شركة أيسر في إطار مشاركتها بمعرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2019 عن حاسبين محمولين جديدين، الأول هو أول حاسب “كروم بوك” يضم معالجًا من شركة “أي إم دي” AMD، والآخر هو إصدار جديد من “سويفت 7” Swift 7، الذي يعد إصدار العام الماضي منه أنحف حاسب محمول في العالم.وتعد شركة أيسر التايوانية من أوائل الشركات التي قدمت نظام “كروم أو إس” السحابي من جوجل في حواسبها المحمولة، وكانت قد أطلقت أول حاسب كروم بوك في عام 2015 بشاشة مقاسها 15.6 بوصة، واليوم أعلنت في CES 2019 عن حاسبها الجديد “كروم بوك 315” Chromebook 315.ويعد “كروم بوك 315” الجديد من أيسر أول حاسب محمول، إلى جانب حاسب آخر جديد من شركة إتش بي، يضم الجيل السابع من معالجات AMD A مع بطاقة الرسوميات Radeon، وفيما عدا ذلك يقدم الحاسب شاشة لمسية مع وجود خيار آخر غير لمسي من نوع IPS، وهي بقياس 15.6 بوصة وبدقة 1920×1080 بكسل. ويقدم الحاسب، الذي يزن 1.7 كيلوجرام، ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 8 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية بسعة 32 جيجابايت، كما يقدم منفذ USB-C، ومنفذي USB 3.0.وتعتزم أيسر طرح الحاسب في الولايات المتحدة خلال شهر شباط/فبراير المقبل بسعر يبدأ من 280 دولارًا أمريكيًا. ثم سيتم طرحه في أسواق أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا في شهر نيسان/أبريل القادم بسعر يعادل 400 دولار.   وإلى جانب “كروم بوك 315″، أعلنت أيسر في CES 2019 عن إصدار جديد من حاسبها المحمول “سويفت 7” Swift 7، يمتاز بأن حواف الشاشة، التي تأتي بقياس 14 بوصة وبدقة 1920×1080 بكسل، أصبحت ضيقة جدًا بحيث لا تتجاوز 2.75 ميليمتر، وقالت أيسر أن نسبة الشاشة إلى جسم الجهاز أصبحت 92%. ويضم حاسب “سويفت 7” الجديد، الذي يأتي بسماكة 9.95 ميليمترات ويزن 890 جرامًا على الرغم من جسمه المعدني، الجيل الثامن من معالجات Intel Core i7-8500Y، وهو ذاته المعالج الموجود في حاسب “ماك بوك أير” MacBook Air الجديد.ويقدم الحاسب ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 8 أو 16 جيجابايت، وقرص تخزين PCIe SSD بسعة 256 أو 512 جيجابايت، كما يقدم حساس بصمة ضمن زر التشغيل، وبطارية تدوم لمدة 10 ساعات، ومنفذي Thunderbolt 3 USB-C، ولوحة مفاتيح مع إضاءة خلفية.وتعتزم أيسر طرح حاسب “سويفت 7” الجديد في أمريكا الشمالية اعتبارًا من شهر أيار/مايو القادم بسعر 1,699 دولارًا أمريكيًا، على أن يتم طرحه قبل ذلك في شهر نيسان/أبريل في أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا والصين.       