"سيسكو" تكشف النقاب عن تقنيات وحلول "ميديانت" لتعزيز تجربة التواصل عبر الفيديو  

 كشفت “سيسكو” النقاب اليوم عن مجموعة تقنيات وحلول “ميديانت” (medianet) التي ستجعل من شبكات بروتوكول الإنترنت المنصة المثالية لجيل جديد من خدمات وتطبيقات الفيديو والوسائط المتعددة التفاعلية. وتم تصميم هذه الفئة الجديدة من التقنيات بهدف الارتقاء بتجربة التواصل والتعاون والترفيه عبر شبكات مزودي الخدمات والأعمال والمنازل التي تدعم تلك التطبيقات.ومن المعروف أن استبدال وسائل الاتصال القائمة على البيانات بحلول الفيديو والوسائط المتعددة التفاعلية كما هو الحال في المرحلة الراهنة، يشكل ضغطاً على تصميمات الشبكات العامة والخاصة التي تخدم المستهلكين والشركات. وهذا التوجه نحو شبكات الوسائط المتعددة التفاعلية هو الذي يقف وراء استراتيجية “سيسكو” الخاصة بالاتصالات المرئية، كما أنه يعكس الأثر المتنامي للتواصل عبر الإنترنت على الحياة اليومية للمستهلكين والمهنيين على حد سواء.وتم اليوم أيضاً الإعلان عن النتائج الخاصة بتطبيقات الفيديو من “تقرير مؤشر سيسكو للتواصل الشبكي المرئي 2007-2012”. وتقدم هذه المعطيات صورة جديدة عن مجموعة من توجهات التواصل عبر بروتوكول الإنترنت في قطاعي الأفراد والشركات، والتي تعود أسبابها إلى تنامي استخدام تطبيقات الفيديو والتواصل الاجتماعي عبر (Web 2.0). وتشمل هذه النتائج: •	سيشكل محتوى الفيديو 80% من إجمالي فيديو الإنترنت الذي تتم مشاهدته عبر أجهزة الكمبيوتر المكتبية والمحمولة بحلول عام 2012. •	حركة المحتوى المرئي الذي يقدمه المستخدم، ستزداد ثلاثة أضعاف خلال الفترة بين 2008 و2012. • سيتم توصيل 4 مليارات ملف من البث المرئي شهرياً، عبر أنظمة استقبال قائمة على الإنترنت بحلول عام 2012. (أنظمة استقبال بروتوكول الإنترنت تشمل أنظمة IPTVوالجيل القادم من أنظمة الكيبل، ومنصات الألعاب، وأنظمة الاستقبال من طرف ثالث). •	ارتفاع الحركة العالمية لـ “الفيديو عند الطلب” من 2007 إلى 2008 بأكثر من الضعف (2.4).ودعماً لمبادرة “ميديانت”، أعلنت مجموعة تقنيات الأسواق الصاعدة في “سيسكو”، اليوم عن منصة لمعالجة محتوى الوسائط المتعددة للشركات، والتي من شأنها تسهيل التبادل المباشر أو عند الطلب للمحتوى عبر أجهزة الكمبيوتر المكتبية والأجهزة النقالة وأنظمة العرض الرقمية الأخرى، وذلك من خلال تنسيق ملفات الفيديو والوسائط المتعددة بشكل يتيح عرضها على أي جهاز. ويوفر محرك الوسائط (Cisco Media Experience Engine 3000) المتكامل، إمكانية تغيير صيغ ملفات الوسائط المتعددة، وإجراء التعديلات والتحرير والتنسيق والتوزيع الشبكي، الأمر الذي يساعد الشركات على إجراء اتصالات مرئية موجهة وقادرة على تعزيز العلاقات بين الموظفين والعملاء.وأوضحت “سيسكو”، أن الراوتر (ASR 9000) الذي أطلقته في منتصف نوفمبر ويعد الأقوى من نوعه في القطاع، يحتوي على “وحدة خدمات الفيديو المتطورة” (AVSM) مما يتيح بث أحجام هائلة من المحتوى الرقمي ومخزون الذاكرة المؤقتة، وإدراج الإعلانات، والتغيير السريع للقنوات وتصحيح الأخطاء، الأمر الذي يلغي الحاجة إلى أدوات توصيل شبكي مستقلة. ويساعد التغيير السريع للقنوات والتصحيح المباشر لأخطاء البث الأحادي والمتعدد على كشف أي خلل يرصده جهاز الاستقبال وإصلاحه خلال جزء من الثانية، مما يضمن للمشاهد تجربة بصرية مثالية. 