فيس بوك تجلب الألعاب الفورية إلى خلاصة الأخبار وماسنجر 

 أعلنت الشبكة الإجتماعية فيس بوك اليوم الثلاثاء عن تغييرات جديدة تطال الألعاب الفورية، حيث عمدت الشبكة إلى توفيرها من خلال خلاصة الأخبار إلى جانب توفيرها لمستخدمي تطبيق الدردشة خاصتها ماسنجر.وترغب فيس بوك بإزالة الحاجز الموجود بين مستخدميها والألعاب الموجودة على منصتها، ولجأت في سبيل القيام بذلك إلى استخدام لغة برمجة الويب HTML5 التي تعمل من خلال الأجهزة المحمولة وشبكة الإنترنت.وتتيح ميزة الألعاب الفورية للمستخدمين البدء بشكل فوري باللعب من خلال خدمة فيس بوك دون الحاجة إلى تثبيت اللعبة أو التطبيق، وقد تظهر هذه الألعاب للمستخدمين خلال تصفحهم الشبكة الإجتماعية من خلال أجهزة حواسيب سطح المكتب أو الأجهزة المحمولة. ويمكن لمنصة التواصل الإجتماعي، من خلال استخدامها للغة برمجة الويب HTML5، جعل تلك الألعاب موجودة على منصتها وداخل خدماتها بدلاً من تواجدها على هاتف المستخدم أو حاسبه اللوحي.ويفيد هذا الأمر في سهولة التعاطي مع تلك الألعاب واللعب بها ومنافسة الأصدقاء الموجودين ضمن تطبيق ماسنجر للتواصل التابع للشركة، كما أن إمكانية استجابة الصديق للعب تكون أكبر بحكم أنه لا يحتاج إلى تثبيت أي شئ.ويمكن للمستخدمين الوصول إلى تلك الألعاب ضمن ماسنجر من خلال الضغط على رمز التحكم الجديد الموجود أسفل منطقة الكتابة الخاصة بالمستخدم في تطبيق ماسنجر، حيث يمكن تحديد اللعبة وعرض المتصدرين والمشاركة في المحادثات الجماعية مع لاعبين آخرين. ويتواجد في الوقت الحالي 17 لعبة يمكن لعبها، بما في ذلك بعض الألعاب الكلاسيكية مثل Pac-Man وGalaga وSpace Invaders وTrack & Field، إلى جانب بعض الألعاب الحديثة.وتتوفر الألعاب الفورية حالياً في 30 بلداً حول العالم، وتعمل عبر أنظمة أي أو إس وأندرويد، وقد أعطت فيس بوك فرصة كبيرة للمطورين من أجل تصنيع ألعابهم الخاصة بهم وجعلها أكثر قابلية للاكتشاف عبر دمج تلك الألعاب بشكل مباشر في تطبيق الدردشة.ويعطي هذا الأمر للشبكة الإجتماعية فرصة الوصول إلى أي إيرادات يجري توليدها اعتماداً على منصة ألعابها الفورية، ولا تخطط الشركة في الوقت الراهن لإضافة ميزة التعاملات المالية الصغيرة أو أي وسائل أخرى لكسب المال من الألعاب الفورية. وأشار يوهان بيرسون “نحن نبحث دائماً عن طرق للحد من تصادم اللاعبين، ويعتبر توفير الألعاب الفورية ضمن خلاصة الأخبار وماسنجر حلاً رائعاً يسمح للاعبين ببدء اللعب بشكل فوري وسريع، ونحن نعرف لاعبينا بشكل جيد ونعرف بأنهم سيحبون هذا النهج البسيط والجديد والسريع في تبسيط الألعاب ولعبها على فيس بوك وماسنجر”.  https://www.facebook.com/messenger/videos/1125491070903905/