متجر Best Buy يتلقى طلبات الحجز المسبق لجهاز موتورولا اللوحي Xoom 

 بدأ متجر Best Buy في تلقي طلبات الحجز من المستخدمين الذين يرغبون في شراء جهاز موتورولا اللوحي الجديد Xoom والذي من المتوقع أن ينافس أجهزة آبل الموجودة في السوق. حيث عرض متجر Best Buy على موقعه أنه بدأ في تلقي الطلبات الخاصة بجهاز موتورلا اللوحي Xoom الذي من المتوقع أن يبلغ سعره 799 دولارًا لإصدار الجيل الثالث الذي يمكن ترقيته إلى الجيل الرابع. ومن المتوقع أن الجهاز ذو 10.1 بوصة سيعمل من خلال معالج ثنائي النواة من نيفيديا، ويتميز بدقة وضوح تصل إلى 1280×800 ميجا بيكسل وكاميرا مزدوجة، بالإضافة إلى محرك أقراص بحجم 32 جيجا بايت ونظام ذاكرة بحجم 1 جيجا بايت. وبالمقارنة مع جهاز آي باد الجيل الثالث، سنجد أن جهاز الآي باد الذي يبلغ سعره 729 دولارًا يعمل من خلال شريحة آبل أحادية النواة A4، بدون كاميرا وتصل دقة وضوحه إلى 1024×768 . فضلًا عن ذلك فإنه لا يمكن ترقية الآي باد من الجيل الثالث إلى الجيل الرابع. وهناك بعض التوقعات بتغير هذا المشهد مع ظهور الجيل الثاني من أجهزة الآي باد2، الذي من المتوقع أن يعمل من خلال معالج ثنائي النواة، رسومات سيلكون محسنة وكاميرا مزدوجة.   ولعل أهم ما يميز جهاز Xoom هو اعتماده على الإصددار الثالث لنظام التشغيل أندرويد والمعروف باسم Honeycomb، وهو نظام التشغيل الذي تم تصميمه خصيصًا للأجهزة اللوحية ودمجه مع معالج نفيديا ثنائي النواة تيجرا ليمنح المستخدم أداء يشبه إلى حد كبير أداء الحواسب الشخصية فضلًا عن خاصية تعدد المهام.   ويذكر أن  متجر Best Buy قد عرض أيضًا قائمة تحتوي على مجموعة من الملحقات الأخرى المتوفرة من قبل موتورولا مثل دوك dock، حقيبة خاصة بالجهاز اللوحي، سماعات ولوحة مفاتيح لاسلكية. ومن المقرر أن يكون الجهاز متوفرًا بالأسواق الخميس القادم.