جوجل تطلق تحديث أندرويد 6.0.1 مارشميلو لحاسب Pixel C 

 أصدرت اليوم شركة جوجل النسخة الرسمية من إصدار أندرويد 6.0.1 مارشميلو لحاسبها اللوحي بكسل سي Pixel C، وقامت بتوفير النسخة على شكل صورة مصنع قياسية factory image وبشكل Binaries، ويمكن لمطوري نسخ النظام ROM تحميل الصور، وبناء نسخ مخصصة.وقامت جوجل بإصدار التحديث بعد يومين من طرح الحاسب عن طريق متجر جوجل وبسعر 499 دولار، وبعد قيام بعض الأعضاء الرئيسيين في الفريق المسؤول عن حاسب Pixel C بالإجابة عن أسئلة المتواجدين في جلسة Ask Me Anything على موقع Reddit.وكانت شركة جوجل قد أعلنت في 29 سبتمبر عن الحاسب اللوحي بكسل سي Pixel C الذي يعمل بنظام التشغيل أندرويد، والذي يأتي لمنافسة الحاسبين اللوحيين “سيرفس” من مايكروسوفت و “آيباد برو” من آبل. وقامت جوجل بإصدار نسختين من صورة المصنع لنظام أندرويد 6.0.1 مارشميلو لحاسب Pixel C، تحملان رقم البناء MXB48J وMXB48K، وتأتيان تحت الاسم ريو ryu وهو الاسم الرمزى لنسخ صورة المصنع لحاسب Pixel C وتحت اسم dragon للنسخ بصورة Binaries.وتأتي هذه الحزم بعد أربع أيام من إصدار جوجل أحدث صورة مصنع لهواتف نيكسوس Nexus، ويوفر الإصدار الجديد من نظام أندرويد دعماً أكبر للكثير من الرموز التعبيرية الجديدة، ويأتي بإصدار جديد من لوحة المفاتيح التابعة لشركة جوجل على سلسلة نيكسوس.ويجلب نظام أندرويد 6.0.1 تغييرين جديدين مخصصين للحاسبات اللوحية، وهو نقل أزرار التنقل من مكانها، إذ أصبح زرا الرجوع والقائمة الرئيسية في الحافة اليسرى من الشاشة، في حين تم نقل زر الأحدث Recents إلى الجهة اليمنى. وتستهدف هذه الميزة أصحاب الحاسبات اللوحية كبيرة الحجم، التي لا يمكن حملها بيد واحدة، والتي يعتمد مستخدموها كثيرا على إصبع الإبهام للنقر على الأزرار.ويتيح الإصدار الجديد أيضا تفعيل خيار “حتى المنبه التالي” عند تفعيله مع وضع عدم الإزعاج Do Not Disturb، والذي ظهر أول في الإصدار 5.1 لوليبوب من نظام التشغيل أندرويد، ولكن لسبب ما تم إزالته عند إطلاق الإصدار 6.0.ويهمين نظام أندرويد على سوق الهواتف الذكية بحصة بلغت خلال الربع الثالث من العام الجاري نحو 84.7%، وذلك بحسب شركة الأبحاث جارتنر.   