هواوي تطلق خدمة VIP لمالكي هاتف "ميت 10" في السعودية 

 أعلنت شركة هواوي عن إطلاق خدمة VIP لعملائها في المملكة العربية السعودية من خلال مراكز الخدمة المعتمدة لديها لأي عميل يشتري هاتفي “هواوي ميت 10” أو “هواوي ميت 10 برو” مع ضمان هواوي السعودية.وأوضحت الشركة أن الخدمة الجديدة تقدم للمستهلكين مجانًا استبدال الشاشة خلال فترة الضمان في الأشهر الستة الأولى من تاريخ الشراء. كما تقدم هواوي مجانًا خلال ثلاثة أشهر إمكانية الاستبدال عن أي أخطاء في تصنيع الأجهزة لهاتف “ميت 10 برو” طراز 6 جيجابايتات+128 جيجابايتًا كعرض حتى تاريخ 31 كانون الثاني/يناير 2018. وتوفر هواوي أيضًا إمكانية حفر رسومات مجانية بتقنية الليزر المتطورة على الجهاز بما يناسب شخصية صاحب الجهاز. وهنا يُفتح المجال أمام عملاء الشركة لحفر الرسومات التي يرغبون بها، سواء كانت صور شخصية أو صورة الفريق المفضل أو حتى نقش الأسماء الشخصية. وقال بابلو نينغ، رئيس مجموعة هواوي لأعمال المستهلكين في المملكة العربية السعودية: “تمثل المملكة العربية السعودية سوقًا استراتيجية بالنسبة لنا، وتعكس الخدمة الجديدة التزامنا بأعمالنا التجارية في المنطقة وجهودنا الدائمة لتلبية الاحتياجات المحددة في الأسواق التي نعمل فيها. ونظرًا لإدراكنا لاحتياجات عملائنا في المملكة العربية السعودية، يسعدنا الإعلان عن خدمتنا الجديدة، ونتطلع لإطلاق المزيد من الخدمات المتميزة لهم في الفترة المقبلة”.وفي هذا الإطار أيضًا، أعلنت هواوي كذلك عن خدمة الاستلام والتسليم من 300 نقطة تجمع في المملكة مجانًا للأجهزة خلال فترة الضمان.