إحصاءات أندرويد: إصدار "كيت كات" الأكثر انتشارا و "مارشميلو" يدخل التصنيف 

 أظهرت أحدث الأرقام الدورية من شركة جوجل أن الإصدار الذي يحمل الاسم الرمزي “لوليبوب” قد أصبح يستحوذ على 29.5% من الأجهزة العاملة بنظام التشغيل أندرويد التابع لها، في حين ما يزال الإصدار “كيت كات” الأكثر انتشارًا.وكان الإصدار “لوليبوب”، قد تخطى في أيلول/سبتمبر الماضي نسبة 20%، أما الآن فيبلغ عدد الأجهزة الذكية العاملة بالإصدارين 5.0 و 5.1 من نظام أندرويد نحو 16.3%، و 13.2%، على التوالي.ولأول مرة يظهر الإصدار 6.0 “مارشميلو” ضمن إحصاءات جوجل، إذ بلغت نسبة الأجهزة الذكية العاملة به نحو 0.5%. وحسب أحدث الأرقام في لوحة قياس نظام أندرويد، انخفض عدد الأجهزة المحمولة، سواء الهواتف الذكية أو الحواسيب اللوحية، التي تعمل بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل مفتوح المصدر، إلى 36.6% حتى أول أمس الإثنين.وبالنسبة لخلف إصدار “كيت كات”، الذي يحمل الاسم الرمزي “جيلي بين”، فقد قدرت نسبة الأجهزة العاملة بالنسخ الثلاث منه وهي (4.1.x، أو 4.2.x، أو 4.3) بـ 26.9%، أي أقل بنسبة 2% مقارنة بالشهر الفائت.ولا تشمل هذه الإحصائية إلا الأجهزة التي قامت بزيارة متجر التطبيقات جوجل بلاي خلال مدة أسبوع انتهت في 7 كانون الأول/ديسمبر الجاري. وبحسب الأرقام الجديدة، يُعتبر “كيت كات” أكثر إصدارات أندرويد انتشارًا، ثم يليه إصدار “لوليبوب”، ثم إصدار “جيلي بين”، ثم إصدار “خبز الزنجبيل” بنسبة 3.4%، ويأتي إصدار “آيس كريم ساندويش” بالمركز الخامس وبنسبة 2.9%.وكان الرئيس التنفيذي لشركة جوجل ساندر بيتشاي، قد أعلن، خلال حدث الكشف عن الهاتفين الذكيين “نيكسوس 5 إكس” Nexus 5X، و “نيكسوس 6 بي” Nexus 6P، نهاية أيلول/سبتمبر الماضي أن نظام أندرويد يملك نحو 1.4 مليار مستخدم نشط.