مايكروسوفت تواصل جني الأرباح من ويندوز خلال الربع الأول لعام 2013 

 كشفت مايكروسوفت عن نتائجها المالية خلال الربع الأول من العام الجاري، وبلغت عائداتها 20.49 مليار دولار أمريكي مسجلة بزيادة عن عائدات نفس الفترة من عام 2012، والتي بلغت 17.41 مليار دولار.وبلغ صافي أرباح مايكروسوفت 6.06 مليار دولار، بما يعادل 72 سنتاً للسهم الواحد، وهو ما تجاوز توقعات بعض المحللين بوصول أرباح السهم الواحد لثمانية وستين سنتاً. كما يزيد عن صافي ربحها لنفس الفترة من عام 2012 والذي بلغ 5.1 مليار دولار.وبالرغم من تحليلات سابقة تحدثت عن إخفاق “ويندوز 8” في إنعاش مبيعات الحواسيب، والتي شهدت تراجعاً ملحوظاً خلال الربع الأول من عام 2013، إلا أن هذا الربع شهد زيادة بنسبة 23% عن العام الماضي في عائدات مايكروسوفت من ويندوز، وبلغت 5.70 مليار دولار. كما حققت مايكروسوفت 5.04 مليار دولار من منتجات المُخدمات بزيادة 11% عن العام الفائت، كما بلغت عائداتها من خدمات الإنترنت 832 مليون دولار بزيادة 18%، وحقت عائدات إعلانات الإنترنت ارتفاعاً بنسبة 22%.وسجلت عائدات مايكروسوفت من منتجات الترفيه والألعاب ارتفاعاً بنسبة 56%؛ إذ بلغت خلال الربع الأول من العام الحالي 2.53 مليار دولار. وأشارت الشركة إلى وصول أعضاء منصتها للألعاب “إكس بوكس لايف” Xbox Live إلى 46 مليون عضو حول العالم، بزيادة 18% عن العام الماضي.وتأثرت أرباح مايكروسوفت في الربع الأول من العام الحالي جزئياً نتيجة تغريمها من قبل المفوضية الأوروبية لمخالفتها شروط اتفاقية مكافحة الاحتكار داخل الاتحاد الأوروبي. وعلق ستيف بالمر، الرئيس التنفيذي لمايكروسوفت، في بيان للشركة بقوله إن المراهنات الجريئة التي قامت بها الشركة على الخدمات السحابية قد آتت ثمارها؛ إذ تنامى اتجاه المستخدمين إلى اختيار خدمات مايكروسوفت  مثل “أوفيس 365″، و”ويندوز آزور”، و”إكس بوكس لايف” و”سكايب”.وقال بيتر كلاين المدير المالي لمايكروسوفت، إن الأعمال المتنوعة للشركة تواصل تحقيق نتائج مالية قوية في الوقت الذي تستكشف فيه السوق المتغيرة للأجهزة.وفي سياق متصل أعلنت مايكروسوفت عن مغادرة مديرها المالي بيتر كلاين نهاية السنة المالية الحالية، والتي تحل في آخر يونيو المقبل، وذلك بعد أربعة أعوام شغل فيها المنصب، وأحد عشر عاماً من العمل في الشركة. وقالت مايكروسوفت أنها ستعلن عن اسم خلفه من بين فريق العاملين خلال الأسابيع القليلة المقبلة. ويُشار إلى أن الربع الأول من عام 2013 يوافق الربع الثالث من السنة المالية لمايكروسوفت، والتي يبدأ ربعها الأول في 1 يوليو، والربع االثاني في 1 أكتوبر، ويستمر الربع الثالث من أول يناير إلى نهاية مارس، ليبدأ الربع الرابع من أول أبريل وحتى الثلاثين من يونيو.