هاتف ZUK Z1 سيتوفر للبيع عالمياً و يعمل بنظام CyanogenOS 12.1 

 أعلنت شركة ZUK إنها ستتعاون مع شركة سيانوجين Cyanogen، المتخصصة في تطوير نسخة نظام تشغيل للأجهزة الذكية معدلة من اندرويد لإطلاق هاتف ZUK Z1 عالمياً.حيث ستعمل النسخة العالمية من الهاتف بنظام CyanogenOS 12.1 المبني على أندرويد لولي بوب، على عكس النسخة الصينية من الهاتف، والتي تعمل بنظام أندرويد 5.1.1 لولي بوب لكن معدلة ومخصصة للصين.وكانت الشركة الناشئة ZUK المدعومة من قبل شركة لينوفو وشركة 360 المتخصصة في تطوير البرمجيات قد أعلنت عن أول هاتف رائد لها ZUK Z1 منذ حوالي الاسبوع تقريباً، وهو متوفر حالياً للبيع في الصين فقط، ولكن تنوي شركة ZUK توفير الهاتف للبيع عالمياً. ومن ناحية المواصفات فإن النسخة العالمية من الهاتف لن تختلف عن مواصفات النسخة الصينية، حيث يأتي الهاتف بشاشة قياسها 5.5 إنش وبدقة 1080×1920 بيكسل، ومعالج Snapdragon 801 رباعي الأنوية يعمل بتردد 2.5 جيجاهيرتز، و3 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، و64 جيجابايت مساحة تخزين داخلية.ويأتي الهاتف بكاميرا خلفية دقتها 13 ميجابيكسل مع مستشعر سوني IMX214 مع تقنية OIS وفتحة عدسة f/2.2، وكاميرا أمامية بدقة 8 ميجابيكسل مع مستشعر من تصنيع OmniVision، وبطارية بسعة 4.100 ميلي أمبير.ويأتي هاتف ZUK Z1 بقارئ للبصمة مدمج مع زر القائمة/Home، ومنفذ USB Type C، ويدعم تركيب شريحتي إتصال، وكذلك تركيب بطاقات MicroSD، ولكن إذا قام المستخدم بتركيب بطاقة MicroSD سيبقى له منفذ شريحة إتصال واحدة. ومن ناحية السعر، يبلغ سعر هاتف ZUK Z1 حوالي 285 دولار في الصين، ومتوقع أن يتوفر للبيع عالمياً بسعر مقارب لهذا السعر، وقالت ZUK إنها ستكشف المزيد من المعلومات عن إطلاق الهاتف عالمياً اليوم.  