خدمة "عين على الأرض" توفر شبكة إنترنت حية لإنشاء الخرائط  

 شهدت قمة “عين على الأرض”، التي اختتمت فعالياتها مؤخراً في أبوظبي،  إطلاق شبكة “عين على الأرض” لتوفر للمعنيين في قضايا البيئة شبكة إنترنت حية زودتهم بمجتمع إلكتروني ومنصة لتطوير التطبيقات مما أتاح للمستخدمين تأسيس الخرائط ورؤية البيانات المتعلقة بالقضايا البيئية بالوقت الحقيقي. وتم تنظيم قمة “عين على الأرض” بالتعاون بين الوكالة الأوروبية للبيئة (EEA)، التابعة للاتحاد الأوروبي وشريك شبكة المعلومات البيئية الرائد؛ و”مايكروسوفت”؛ و”Esri”، مطور نظام المعلومات الجغرافية.وكانت الوكالة الأوروبية للبيئة قد قامت مسبقاً بتحميل أحجام ضخمة من البيانات إلى شبكة “عين على الأرض” للاستفادة منها واستخدامها بالمجان. وتناولت تلك البيانات قضايا متعددة بما في ذلك المياه، والهواء، وتغيرات المناخ، والتنوع البيولوجي، واستخدام الأراضي. كما قامت مؤسسات أخرى بتحميل البيانات من ضمنها حكومة أبوظبي، وبرنامج الأمم المتحدة للبيئة (UNEP)، ومركز الأبحاث المشترك بين المفوضية الأوروبية (JRC)  وهيئة المساحة الجيولوجية الأمريكية.ومن جانبه علق سامر أبولطيف، المدير الإقليمي لشركة “مايكروسوفت الخليج”: “من الضروري جداً  تحويل المعلومات إلى رؤى حقيقية لكي نستطيع معالجة التحديات البيئية الهائلة الذي يواجهها المجتمع. ومن خلال الاستفادة من التقنيات الحديثة للحوسبة السحابية واستخدامها بطريقة تمكن المستخدم من التفاعل بأسلوب يجمع بين البساطة وقوة الأداء، ستغير خدمة ’عين على الأرض‘ بشكل جذري طريقة فهم الناس للمعلومات الأساسية المتعلقة بكوكبنا. ومن جهتنا، يسعدنا ويشرفنا أن نكون قادرين على توفير  تقنيات تعزز وعي المواطنين بالآثار البيئية التي تحدث في المناطق التي يعيشون فيها”. وأصبح بإمكان المؤسسات عبر العالم الانضمام إلى الشبكة وإضافة البيانات إلى مجموعة البيانات المتاحة.  وتأخذ الشبكة شكل خرائط إلكترونية يمكن للمستخدمين التحكم بها. كما يستطيع الناس دون الحاجة إلى تدريب تقني، إضافة طبقات ضخمة ومتنوعة إلى الخرائط لإظهار التلوث، والتنمية الاجتماعية، والعوامل الاقتصادية، واستخدام الأراضي، والنقل، وغير ذلك، بغية تكوين رؤى جديدة.وقال لودو دي بوك، المدير الأول لشركة “مايكروسوفت” في دول الناتو والاتحاد الأوروبي: “وفرت قمة ’عين على الأرض‘ في أبوظبي منصة جمعت المعنيين بقضايا البيئة وتبادلوا العديد من الأفكار العظيمة حول التعاون في سبيل إنقاذ الكوكب، بالإضافة إلى أن العديد منهم حمل أفكاراً ممتازة حول كيفية الاستفادة بشكل أكبر من شبكة ’عين على الأرض‘ التي أطلقناها مؤخراً بالاعتماد على الحوسبة السحابية. ونحن نتطلع قدماً إلى التعاون مع هؤلاء المعنيين والمساهمين لزيادة مستوى الوعي في المجتمع”.توفر خدمة “عين على الأرض”، التي تم تصميمها باستخدام النظام الجيوفضائي ArcGIS Online والمنصة الحوسبية Windows Azure وخدمات Microsoft SQL Azure، موقعاً مركزياً يمكن المؤسسات من إدارة محتواهم الجيوفضائي ضمن بيئة آمنة ومعززة. واختارت الوكالة الأوروبية للبيئة استضافة مشاهدات”عين على الأرض” في بيئة الحوسبة السحابية على منصة Windows Azure من مايكروسوفت ما يوفر لها بيئة قابلة للتوسعة لاستضافة وإدارة الخدمات، ويمكنها من بناء ونشر وتوسعة وإدارة التحديثات والتحسينات المضافة إلى التطبيقات وخدمات الإنترنت التي تستضيفها مراكز بيانات مايكروسوفت، وذلك بشكل سريع وسهل. وتضم الخدمة سلسلة تتألف من 3 تطبيقات للمراقبة تدعى “مشاهدات عين على الأرض”. وتوفر تلك التطبيقات طريقة مرنة وفعالة لتقديم البيانات الشاملة حول نوعية الهواء والمياه، بالإضافة إلى مستويات الضجيج في أوروبا. ويقوم تطبيق “مشاهدات عين على الأرض”، التي تضم كلاً من “مراقبة الهواء” و”مراقبة الضجيج” و”مراقبة المياه”، بجمع بيانات الوكالة الأوروبية للبيئة حول نوعية الهواء والمياه ومستويات الضجيج ويقدمها باستخدام تقنية Bing Map من مايكروسوفت.