موزيلا تطلق أداة Test Pilot لتحليل الاستخدام  

 في محاولة منها لتحليل كيفية استخدام الأشخاص للويب بشكل أفضل، طرحت شركة موزيلا مشروع تجميع بيانات جديد عن طبيعة الاستخدام أسمته Test Pilot. وعلى الرغم من أنه ما زال مجرد فكرة، لكنه مشروع واعد جدًا.ويعتبر Test Pilot أداة تحليل للاستخدام موزعة. وهي تستخدم آليات بسيطة للتحليل الجماعي لجمع البيانات من المتطوعين من كل أنحاء العالم حول كيفية تفاعلهم مع تطبيقات الويب والبرامج المكتبية. وستتمتع البيانات المجمعة بالشفافية وستكون متاحة للجميع، حتى يمكن استغلالها من قبل أي فرد.وستتم دعوة المتطوعين إلى تنزيل برنامج فايرفوكس الإضافي، الذي سيطلب بعض المعلومات الديموغرافية، مثل العمر والمكان ومستوى المعرفة التقنية، التي يتم استخدامها في إنشاء صفحة المستخدم. وبناءً على هذه الصفحة، ستتلقى من آن لآخر طلبًا بالمشاركة في دراسة كيفية الاستخدام. وما عليك سوى الضغط على “Yes” وإكمال الاستبيان أو تصفح الموقع لدقائق معدودة. وستقوم أداة Test Pilot بتجميع البيانات المطلوبة. هذا ومن المقرر أن تتم تجميع البيانات بشكل غير مرئي وسيتم تجميع البيانات بدون أي معلومات عن الهوية. وستبقى صفحات المستخدم مجهولة الهوية، ومن ثم لن تحتوي على أي معلومات من شأنها السماح لأي شخص بربط البيانات المجمعة من المتصفح بك.هذا و صرح أحد المسئولين بشركة موزيلا أن الهدف الأولي من المشروع كان لتقديم تقييم عن منتجات موزيلا الخاصة، مثل فايرفوكس وعميل البريد الإلكتروني ثندربيرد والبرامج الإضافية Weave وUbiquity على 1% من المستخدمين كعينة.ومما يجعل دراسة Test Pilot دراسة خاصة هو أنها لن تجعل البيانات المجمعة متاحة للجميع فقط، بل ستجعل نظام الاختبار متاحًا أيضًا. حيث سيمكن لأي مؤسسة بحث تحتاج إلى بيانات استخدام أن تتقدم بطلب لدراسة كيفية استخدام مستخدمي فايرفوكس للويب. ومن ثم ستستغرق الأبحاث مجرد ساعات، بعد أن كانت تستغرق دراسات الاستخدام التقليدية أيامًا في توظيف واختبار المشاركين. يذكر أن المشروع مصمم للاستخدام العام وليس للأبحاث التسويقية.