IDC: ارتفاع شحنات الهاتف الذكي بنسبة 6.9% للربع الرابع 2016 

 نشرت شركة أبحاث السوق “أي دي سي” IDC أحدث تقاريرها والذي يشير إلى شحن بائعي الهواتف الذكية ما مجموعه 428.5 مليون هاتف ذكي في جميع أنحاء العالم خلال الربع الرابع 2016، الأمر الذي شكل ارتفاعاً بنسبة 6.9 في المئة بالمقارنة مع الرقم السابق البالغ 400.7 مليون هاتف خلال الربع الرابع 2015.ويوضح التحديث أن الربعين الأول والثاني على التوالي قدما أرقاماً مسطحة بدون زيادة أو نقصان ومن ثم حدث نمو طفيف في الربع الثالث وزيادة واضحة في الربع الرابع من 2016، وتمكنت شركة آبل من الفوز على شركة سامسونج من حيث عدد الهواتف المشحونة، حيث كان الفارق بحدود 800 ألف هاتف ذكي.وتمكنت الشركة الأمريكية المصنعة لهواتف آيفون خلال الربع الرابع 2016 من شحن المزيد من الهواتف الذكية أكثر من أي بائع آخر، بما في ذلك منافستها الكورية الجنوبية، والتي كانت إلى وقت قريب قادرة على شحن هواتف ذكية بأرقام توزاي الهواتف المشحونة من قبل شركتي آبل وهواوي مجتمعتين. وتراجعت حصة آبل السوقية بمقدار 0.4 نقطة مئوية من 18.7 في المئة إلى 18.3 في المئة، وذلك على الرغم من عودة نمو شحناتها للهواتف الذكية بزيادة تقدر بحوالي 3.5 مليون هاتف.وتمكنت شحنات هواتف آيفون 7 و7 بلس من إعادة الشركة إلى المركز الأول على الرغم من انها شهدت انخفاضاً من حيث عدد شحنات هواتف آيفون خلال 2016 وبنسبة 7 في المئة بالمقارنة مع العام الماضي.وانخفضت حصة سامسونج السوقية بمقدار 2.3 نقطة مئوية من 20.4 في المئة إلى 18.1 في المئة، وذلك مع انخفاض عدد شحناتها من الهواتف الذكية بمقدار 4.2 مليون هاتف ذكي مقارنة بالرقم السابق 72.5 مليون هاتف. وتمتلك الشركة عادةً خمس السوق، إلا انها لم تتمكن هذه المرة من انتزاع الكثير، وتعتبر المرة الأولى التي تنخفض فيها حصتها السوقية إلى أقل من 20 في المئة منذ أكثر من أربع سنوات.وانتزعت هواوي 2.4 نقطة مئوية لتصل إلى 10.6 في المئة بفضل سلسلة هواتف P وHonor، بينما قفزت شركة أوبو Oppo بقدار 3.7 نقطة مئوية لتصل إلى 7.3 في المئة.