مطار أمستردام يستخدم أجهزة الفحص الشامل الجديدة 

 أصبح مطار أمستردام Schiphol أول مطار في العالم يستخدم نظام الأمان الجديد “الفحص الشامل” والذي يسمح للعاملين في المطار برؤية شكل جسم المسافر أسفل ملابسه. وهو نظام تم تصميمه لاكتشاف الأسلحة والمتفجرات المخفية أسفل الملابس.يذكر أن العديد من المطارات قامت بتجربة النظام، لكن مطار أمستردام هو أول مطار يركبه بشكل دائم في أجهزة الأمان. ولقد أتاح العاملون في المطار هذا النظام كوسيلة فحص اختيارية، ليسمح للمسافرين بالخضوع للفحص الذي يستغرق 3 ثوان بدلاً من الانتظار في صفوف طويلة ليتم فحص المسافر بواسطة شخص من طاقم الأمن في المطار.ويستخدم النظام “فحص الأمان” موجة قصيرة من الموجات اللاسلكية العالية جدًا للكشف عن ما يخبئه المسافر. حيث يدخل المسافر إلى الجهاز ويقف رافعًا ذارعيه لأعلى. وبينما يعتبر العديدون الجهاز كتقدم في أجهزة الفحص الأمنية بأشعة إكس وكبديل لوسائل الفحص التقليدية، يشعر الآخرون أن هذا الجهاز ينتهك حقوق الخصوصية على الرغم من أن الصور الملتقطة سيتم تدميرها بعد فحص كل مسافر.