تجربتنا لكاميرا الهاتف المرتقب Lumia 1020 

 تلقينا الأسبوع الماضي دعوة إلى مكاتب نوكيا في دبي لإطلاعنا على مزيد من التفاصيل حول كاميرا هاتف Lumia 1020 . الهاتف غير متوفر حالياً في المنطقة، وتستعد نوكيا لإطلاقه في معرض جيتكس شوبر الذي سيقام في دبي في أكتوبر الجاري بسعر 2,699 درهم. وبعد تجربة الكاميرا لفترة أسبوع تقريباً في أمكان وأوقات وظروف متنوعة، كان أكثر ما أثار دهشتنا أن وجود كاميرا بهذه المواصفات تجعل المستخدم يدخل عالم التصوير دون أن يشعر بذلك.  وبغض النظر عن مواصفات الهاتف، فإننا هنا بصدد تسليط الضوء على الكاميرا المذهلة التي يتمتع بها الهاتف الجديد. فمع الجيل الثاني من مستشعر التصوير بدقة 41 ميغابيكسل، فإن عملية التصوير في غاية البساطة الأمر الذي يشجع عشاق التصوير على الإبداع عند التقاط الصور وتعديلها ومشاركتها. وإن توفر مستشعر بدقة 41 ميغابيكسل يقترب من موضوع التصوير إلى أقصى حد، ويسمح الهاتف للمستخدم برؤية تفاصيل لم يظنّ أننها ممكنة. وعلى عكس كل الهواتف الذكية المتوافرة في السوق اليوم، يقدّم نوكياLumia 1020  مفهوماً جديداً للزوم، إذ يسمح للمستخدم بأن يكتشف تفاصيل لا تراها العين المجردة. ومع تكنولوجيا PureView المبتكرة من نوكيا، التي تشمل نظام تثبيت صور بصري، يستطيع الهاتف التقاط أوضح الصور التي تضاهي صور أي كاميرا رقمية. وتقوم الكاميرا بالتقاط حجمين لكل صورة، الأولى بدقة 41 ميغابيكسل والثانية بدقة 5 ميغابيكسل لتسهيل مشاركتها مع الآخرين عبر الإنترنت.  وقد حققت نوكيا ذلك بفضل معدات متطوّرة رائدة مع تطبيق جديد يدعى Nokia Pro Camera يسهّل على الجميع التقاط الصور المحترفة ذات الجودة العالية. وقبل التقاط الصورة أو بعدها، يسمح الزوم باكتشاف واعادة اكتشاف الحكايات الشخصية التي يمكن أن ترويها كل صورة. ومع واجهة بينية جميلة تظهر بصرياً تأثير الإعدادات على الصورة أو لقطة الفيديو النهائية، يُسهل Nokia Pro Camera التقاط الصور ولقطات الفيديو وتحريرها وتبادلها بوضوح لا يضاهى. وباللجوء إلى وظيفة جديدة تُدعى الالتقاط المزدوج، يستطيع هاتف نوكيا Lumia 1020 في آن أن يلتقط صورة عالية الوضوح بدقة 38 ميغابيكسل لتأمين فرص لا تحصى لإعداد الصورة، وصورة بدقة 5 ميغابيكسل يسهل مشاركتها على الشبكات الاجتماعية مع Windows 8 Phone. ويضمّ مستشعر نوكيا Lumia 1020 بدقّة 41 ميغابيكسل أنظمة بصرية رائدة من Zeiss مع ستّ عدسات، وتثبيت صور بصرياً لالتقاط الصور الواضحة حتّى في الإضاءة المنخفضة. وتصور الكاميرا أيضاً لقطات فيديو تخلو من الضبابية مع صوت ستيريو حتّى في الحفلات الأكثر صخباً بفضل تكنولوجيا Nokia Rich Recording التي تتحمّل مستويات ضغط صوتي تفوق المستويات التي تتحملها مكروفونات الهواتف الذكية التقليدية.  وبفضل الميزة التي يتسم بها نظام هاتف ويندوز فإنّه يشكل المنصةَ المثالية لهاتف نوكيا Lumia 1020، ويسمح بعرض الصور التي يلتقطها مباشرة على الشاشة الرئيسية ويسمح بمشاركتها بسرعة على شبكات التواصل الاجتماعي والوصول بسهولة إلى الملفات على عدد من الأجهزة مع SkyDrive. ولإضافة المزيد من القدرات المحترفة الجديدة وإطالة عمر البطارية، كشفت نوكيا عن Nokia Camera Grip الجديد، وهو ملحق يكمّل وظائف الجهاز التي لا نجدها إلا في الكاميرات المستقلة مثل فلاش زينون المدمج في هاتف نوكيا Lumia 1020 والمصراع الميكانيكي. ويأتي أيضاً مع قاعدة ثلاثية. وأعلنت نوكيا أنّ أول 1000 عميل يشترون هاتف Lumia1020 في معرض جيتكس شوبر سيفوزون بعدة تصوير خاصة بالهاتف المتحرّك تشمل مقبضاً مبتكراً للكاميرا، وقاعدة تصوير ثلاثية القوائم، وغطاءً لعدسة الكاميرا. الكاميرا ببساطة أكثر من رائعة وتتمتع بالكثير من المزايا التي تمكنك من الاستمتاع بتجربة تصوير رائعة بكل معنى الكلمة. لمشاهدة كافة الصور التي قمنا بالتقاطها، انقر هنا.