غوغل تدعم الرسوميات ثلاثية الأبعاد في البحث 

 قامت غوغل اليوم بإضافة ميزة جديدة إلى ميزات البحث التي تقدمها، وهي إمكانية حل المعادلات ثلاثية الأبعاد ورسمها بشكل تفاعلي وملوّن وبشكل يسمح للمستخدمين التعامل معها وتحريكها، كل هذا بفضل دعم متصفح كروم لـ WebGL.وتعتبر هذه الميزة تحسيناً لميزة توفرت العام الماضي وكانت ترسم المعادلات ثنائية الأبعاد. وقد أعلنت غوغل عن التحديث عبر طرحها لمعادلة بسيطة، ستؤدي إذا ما تم لصقها في شريط متصفح كروم إلى إظهار رسمة تفاعلية ثلاثية الأبعاد: tanh(y(y^4+5x^4-10(x^2)(y^2))/(x^2+y^2)^4)ويمكن أن يقوم المستخدم بتدوير الشكل الظاهر باستخدام الفأرة، أو بالضغط على زر التشغيل المجاور للصورة حيث يقوم بالتدوير بشكل أوتوماتيكي، كما تتضمن النافذة أدوات للتحكم تسمح بالتكبير والتصغير وبعض التفاصيل المتعلقة بالمحاور الثلاثة: X, Y, Z. وقالت غوغل بأن هذه الميزة ستساعد ملايين الطلاب في الاستكشاف والتفاعل مع الإجرائيات الرياضية المركبة مباشرةً من نتائج البحث.