مايكروسوفت تنفي شائعات تطوريها جهاز منافس لأي بود 

 نفت شركة مايكروسوفت الشائعات التي تناقلتها الوسائط المعنية بتكنولوجيا المعلومات عن توقيعها عقود شراكة مع عدد من الشركات اليابانية الإلكترونية لتطوير جهاز لينافس جهاز أي بود الذي تنتجه شركة أبل.ولكن ما تزال التقارير تتناقل أخبار عن تلك الصفقات غير المؤكدة، حيث تفيد هذه التقارير عن توقيع مايكروسوفت اتفاقيات مع ثماني شركات لتطوير منتج جديد لينافس أبل.ووفقًا لممثل شركة مايكروسوفت فإن الإعلان الذي جاء من فرع مايكروسوفت في اليابان الأسبوع الماضي كان عن طرح الإصدار الأخير Windows Media Player 11، ولكن نتيجة لأخطاء في الترجمة تم فهم الإعلان على أنه إعلان من قبل مايكروسوفت عن تطويرها مشغل موسيقى لينافس أي بود. وحسب ما أكد ممثل مايكروسوفت فإن النشرة الصحفية التي صدرت باللغة اليابانية قد أعلنت عن توفر WMP 11 في الأسواق اليابانية. وأما عن الشركات التي تضمنتها النشرة فهي لشركاء مايكروسوفت في اليابان. الذين يدعمون استخدام Windows Digital Rights Management 10 للأجهزة المتنقلة.وقد رفضت مايكروسوفت التعليق عما إذا كانت الشركة تخطط لطرح مشغل MP3 الخاص بها أم لا. كما رفضت مايكروسوفت تأكيد الإشاعات الأخيرة فيما يتعلق بتطويرها جهاز ألعاب محمول باسم أكس بلاير “Xplayer”والجدير بالذكر أن مايكروسوفت كانت قد كشفت النقاب عن الإصدار الحديث WMP 11 في الولايات المتحدة، حيث يأتي المشغل مضمن مع خدمة الموسيقى الرقمية URGE الخاص بـ MTV. حيث توفر هذه الخدمة مدونات موسيقية ومحتوى تحريري وراديو وقنوات MTV/VH1/CMT. 