الملكة رانيا تروج لسياحة الأردن مع خدمة Street View 

 قالت شركة جوجل إنه وابتداءً من اليوم أصبح بالإمكان استكشاف أكثر من 30 موقعًا تاريخيًا في جميع أنحاء الأردن على خدمة التجوال الافتراضي Street View، في مسعى لتشجيع السياحة إليها في ظل الوضع المتأزم في الشرق الأوسط.وبهذه المناسبة، قالت الملكة رانيا العبد الله، التي حلت ضيفة على مدونة “جوجل العربية” Google Arabia “إنه يوم رائع بالنسبة للأردن والأردنيين!”.وأضافت الملكة الأردنية أنه بفضل Street View، “يمكننا الآن مشاركة تاريخنا الغني والمتنوع مع كل من لديه إنترنت. هناك أكثر من 30 موقعًا تاريخيًا متاحًا للاستكشاف الافتراضي بنقرة زر، وللعالم الآن نافذة تطل على مملكتنا الرائعة في قلب الشرق الأوسط”. وأشارت الملكة رانية إلى غنى الأردن بالمعالم التاريخية قائلةً “عبر الأزمان، تركت الحضارات القديمة بصماتها في الأردن والشرق الأوسط. ملامح من طريق الحرير الذي ربط مناطق العالم في التجارة، والمدن القديمة مثل جرش الرومانية والبتراء النبطية، ومواقع دينية هامة، مثل جبل نيبو ونهر الأردن”.     وأوضحت الملكة أن خدمة Street View تعطي فكرة جيدة عما يمكن أن يتوقع السائح عند زيارة الأردن. “حيث يمكن لمن يرغب في الزيارة أو من لديه فضول لمعرفة المزيد عن أرضنا التاريخية، استكشاف تراث الأردن الفريد على الإنترنت”.وتضم المواقع التاريخية التي يمكن للمستخدم التجول فيها من خلال خدمة التجوال الافتراضي، كلا من مدينة البتراء الوردية، ومدينة جرش الاثرية، التي هي ثاني أكثر المواقع زيارةً بعد البتراء. ويمكن للمستخدمين أيضًا الذهاب برحلة إلى أخفض بقعة على سطح الأرض، وهي البحر الميت. وهذا وقد نشرت جوجل على قناة مدونتها العربية على موقع يوتيوب فيديو بصوت الملكة رانيا العبد الله.