شركة Meizu تستعد لإطلاق ثاني هاتف ذكي بنظام أوبونتو 

 تعتزم شركة صناعة الهواتف الصينية، “ميزو”، الكشف عن ثاني الهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل مفتوح المصدر “أوبونتو” Ubuntu، خلال معرض “مؤتمر الجوال العالمي” MWC 2015 الذي ينطلق الأسبوع المقبل.ويعد الهاتف المرتقب نسخة من الهاتف الذكي “ميزو إم إكس 4” Meizu MX4 الذي كشفت عنه الشركة مطلع شهر أيلول/سبتمبر الماضي، على أن يحمل هذا الهاتف اسم “إم إكس 4 أوبونتو إديشين” MX4 Ubuntu Edition.ونشرت ميزو عبر حسابها في موقع التدوين المصغر تويتر تغريدة قالت فيها “نراكم في MWC 2015! حيث ينتظركم MX4 Ubuntu Edition”. ومع التغريدة نشرت الشركة صورة للهاتف المرتقب. وكانت الشركة الإسبانية “بي كيو” BQ قد أطلقت أول هاتف ذكي يعمل بتوزيعة أوبونتو القائمة على نظام التشغيل لينوكس، في وقت سابق من شهر شباط/فبراير الجاري، وحمل اسم “بي كيو أكواريس إي4.5” BQ Aquaris E4.5.وفي حال جاء هاتف MX4 Ubuntu Edition بنفس مواصفات هاتف MX4 العامل بنظام التشغيل أندرويد، فإنه سيقدم شاشة بقياس 5.36 بوصات وبدقة 1,920×1,152 بكسل، و 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16/32/64 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية.كما أنه سيعمل بمعالج ثماني النوى من إنتاج شركة “ميديا تك” MediaTek وبتردد 2.2 جيجاهرتز، وسيأتي بوزن 147 جراما وبسماكة 8.9 ميليمترات، وسيملك كاميرا خلفية بدقة 20.7 ميجابكسل مع فلاش مزدوج، وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابكسل. ويدعم الهاتف، إلى جانب شبكات الجيل الرابع “إل تي إي” LTE، تقنية “بلوتوث 4.0″، ويملك بطارية بسعة 3,100 ميلي أمبير/ساعة.