سوني اريكسون تزيح الستار عن تحفتها الجديدة P990i 

 أعلنت شركة Sony Ericsson عن تقديمها لهاتفها الجديد الذي ينتمي لعائلة P التي تنتجها الشركة وقد أطلقت الشركة على الهاتف الجديد اسم P990i وهو جهاز يجمع بين خصائص الهواتف المحمولة والمساعدات الشخصية الرقمية (PDA) وهو ما يجعله أقرب إلى الهواتف الذكية.وأكدت الشركة أن الهاتف P990i هو أحد هواتف الجيل الثالث ومزود بكاميرا أمامية وكاميرا خلفية. وتلك الكاميرا الخلفية تصل دقتها إلى 2 ميغا بيكسيل وتعمل بزووم تلقائي . كما أن هذا الهاتف هو أول هواتف Sony Ericsson المزود بتقنية اتصال Wi-Fi علاوة على لوحة مفاتيح Qwerty. أما بالنسبة للذاكرة الخاصة بالجهاز فتصل إلى نحو 80 ميغا بايت كما يمكن إضافة بطاقة ذاكرة 64 ميغا بايت من طراز Memory Stick Pro Duo من خلال فتحة إضافية في الجهاز.واستمراراً لتميز سمات هذا الجهاز فقد أعلنت الشركة أنه يحتوي على تقنية Bluetooth ومدمج به خدمة البريد الإلكتروني علاوة على راديو FM وخاصية التحكم الصوتي وخاصية التعرف على الخطوط وإنترنت GPRS كما يحتوي على آلية HSCSD لنقل ومعالجة البيانات بسرعة وتصفح HTML ويحتوي كذلك على مواصفة Java MIDP 2.0 الخاصة باستعمال لغة الجافا المدمجة في الأجهزة الإلكترونية. كما أنه يعمل من عبر نظام تشغيل Symbian الإصدار 9.1 كما يدعم WAP 2.0 مع بعض الإضافات الأمنية. يذكر أن هذا الجهاز الجديد مزود بخدمة MMS داخلية خاصة بالمحادثات والرسائل ويتمتع الجهاز بأصوات MP3 وبرنامج لعرض الفيديو وبرنامج لتشغيل ملفات MP3 و MPEG4 ويحتوي كذلك على متصفح Opera الإصدار 8 وألبوم للصور ويتمتع كذلك بوظائف PIM ويمكن للمستخدمين تنزيل ملفات الصوت والفيديو وعرضها على الجهاز عبر تلك الشاشة الرائعة للجهاز ذات الوضوح العالي حيث تبلغ درجة وضوحها نحو 240X320 بيكسيل.ومن مزاياه الإضافية أيضاً توافر ماسح ضوئي للبطاقات داخل هذا الجهاز كما أن يتمتع ببرنامج Quick Office والذي يسمح للمستخدمين بالفتح والتعديل في أي من ملفات مجموعة مايكروسوفت المكتبية Office ويتميز هذا الجهاز بوجود برنامج Quick PDF وذلك لمساعدة المستخدمين على قراءة الملفات ذات التنسيق PDF. ومن المتوقع أن يظهر هذا الهاتف الرائع في الأسواق في غضون ثلاثة أو أربعة أسابيع ومن المتوقع أن يصل سعره إلى 821 دولار أمريكي.