ماكافي تكشف عن الجيل القادم من حلول جدران الحماية 

 أعلنت شركة ماكافي اليوم عن إطلاق الجيل القادم من حلول جدران الحماية، McAfee® Firewall Enterprise version 8. مع هذه الإصدارة الجديدة، قامت ماكافي بالتوسع في حلولها الحالية لحماية التطبيقات التي تقدمها مجموعة منتجات جدران الحماية للشركات، مانحة بذلك مدراء أقسام الحماية مجال رؤية أشمل وقدرة تعرف وإمكانية تطبيق السياسة على ما يفوق آلاف التطبيقات التي يصعب الاطلاع عليها بتكنولوجيا جدران الحماية التقليدية.وبتحقيق التكامل بين مركز اكتشاف التهديدات العالمية الآني الذي يعتمد على المنصة السحابية، يقوم كل من McAfee Firewall Enterprise وMcAfee Firewall Enterprise Profiler بتقديم مجال رؤية أوسع في المخاطر ونقاط الضعف الداخلية والخارجية، لتقوم بحماية المستخدمين بكفاءة أكبر مع تقليل تكاليف الجودة والتكلفة التشغيلية. واستعانة بـ 350 باحث في مجال المخاطر ومائة مليون مركز ترصد فعال لجمع البيانات، تتميز شركة ماكافي ببصمة مؤثرة فريدة في سوق الحماية الشبكية. وتستفيد هذه المنتجات من قدرات القاعدة الواسعة التي يمتلكها مركز اكتشاف التهديدات العالمية التابع لشركة ماكافي، التي توفر للعملاء أعمق رؤية متوفر وأكثرها شمولية في منظومة المخاطر دائمة التغير والتطور. وستقوم المعلومات الخاصة بالتطبيقات المقدمة من McAfee Labs بتقديم حماية شاملة للتطبيقات الشبكية الحالية والتي تم تطويرها حديثاً على حد سواء.وفي الوقت الحالي، تقوم تطبيقات الويب 2.0 بتعريض المؤسسات إلى مخاطر جديدة إلى جانب المشاكل المتعلقة بالسياسات والكفاءة والتحكم. اعتماداً على حماية عالية الكفاءة للتطبيقات، تجمع أدوات McAfee Firewall Enterprise بين التعرف على التطبيقات ووعي المستخدم لتقدم نظام تحكم شبكي رائد في مجاله يعمل على تنظيم وتخطيط سياسات حماية المؤسسات بسهولة. وتوفر التكنولوجيا الرائدة المعتمدة على المستخدم من ناحية مراقبة الأنشطة والتصور الاستباقي مستوى عال من الوضوح لا يمكن توفره في أي من منتجات الحماية الشبكية الأخرى. وقال تشارلز كولودجي، نائب رئس قسم الأبحاث، بمؤسسة IDC لمنتجات الحماية: “المستخدمين المتنقلين، والتطبيقات الشبكية المعتمدة على الاتصال بالموديم، إلى جانب أكثر مجرمي الإنترنت تطوراً قد اجتمعوا سوياً بالبيئة الاقتصادية ليتسببوا في حالة الفوضى المثالية. وعن طريق التوسع في إمكانيات حماية التطبيقات، التي يدعمها الباحثون في McAfee Labs، تقوم شركة ماكافي بتقديم عرض قيم جديد لعملائها”. ثم أضاف “يوفر حل McAfee Firewall Enterprise منعاً شاملاً للمخاطر التي تتعرض التطبيقات والبرمجيات الضارة، بالإضافة إلى إمكانيات رائدة في مجالها لتنقية عناوين المواقع الإلكترونية وحجب المواقع الضارة على أساس نظام السمعة. ومع هذه الإصدارة الجديدة، تقوم ماكافي بالتوسع في مستوى حماية التطبيقات التي يقدمها جدار الحماية للعملاء”.وقد أثبتت تقنيات جدران الحماية التقليدية امتلاكها تكلفة إدارية عالية، وفي الواقع، فإنها لا تقوم بتطبيق سياسات الأعمال بشكل فعال. وخلال السنوات الماضية، واجهت المؤسسات عبء تخصيص زيادات كبيرة لإدارة جدران الحماية، وذلك لما عانته تكنولوجيا جدران الحماية التقليدية لتتحمل الكم الهائل من المخاطر التي تتعرض لها في وقتنا الحالي ومنظومات التطبيقات الدائمة التغير. وتتميز مجموعة حلول McAfee Firewall Enterprise بنظام إدارة مركزي وذلك من خلال التكامل مع مجموعة حلول McAfee® ePolicy Orchestrator®. ويسمح هذا التكامل في قدرات الإدارة بتقليل تكاليف التشغيل للمؤسسات.وقال دان راين، نائب الرئيس التنفيذي والمدير العام لوحدة أعمال الحماية الشبكية بشركة ماكافي: “سييقوم هذا الإصدار الجديد للجيل القادم من جدران الحماية بإنعاش سوق جدران الحماية الخامل والذي فشل في مجاراة منظومة المخاطر المتطورة. ولا يقوم آخر جيل من جدران الحماية بتفعيل تطبيق سياسات المؤسسات المتعلقة بالحماية بشكل فعلي، كما أنه يصعب إدارتها إلى جانب تكلفة إدارتها العالية”. وتابع بقوله: “بهذا الإصدار، نقوم بتقديم إمكانيات الجيل القادم من جدران الحماية التي ستضيف تحسينات على الحماية الشبكية مع تقليل تكاليف الكفاءة والتكاليف التشغيلية”. التعديلات المدخلة على الجيل القادم من جدران الحمايةتتضمن قدرات الجيل القادم ميزات متطورة في مواصفات إدارة جدران الحماية واكتشاف التطبيقات وحمايتها والطبقات المتكاملة للحماية من التهديدات. وتعد مجموعة حلول McAfee Firewall Enterprise جدران الحماية الأولى والوحيدة التي تقوم باستخدام تكنولوجيا عالمية تعتمد على السمعة، بما في ذلك من الحجب على أساس السمعة والموقع الجغرافي لتصفية الكثافة المرورية قبل أن إلحاق الأضرار بالشبكة – موقفة بذلك الهجمات قبل وقوعها. ويمنح McAfee Firewall Enterprise مدراء الحماية مجال رؤية واضح وإمكانية التعرف على آلاف التطبيقات وتطبيق السياسات عليها لتوفر المزيد من قدرات التحكم لمدراء الحماية. أما McAfee Firewall Profiler فيقوم آنياً بتحديد كيفية تأثير عمل جدار الحماية والتغيرات في نمط عمله على توفر التطبيقات واستخدامها وحمايتها. ويقوم Profiler بتحويل الساعات والأيام التي تلزم أعمال تطبيق وضع قواعد العمل واكتشاف المشاكل إلى بضع ضغطات بسيطة بتوفير مجال الرؤية الواضحة لمدراء الحماية حول كيفية تأثر الأعمال بالتغييرات في قواعد العمل. وبتقديم محتويات تعتمد على المستخدمين والتطبيقات، تعمل أداة Profiler على تقليل أثر تشكيل أو تغيير قواعد ضبط بعينها ويساعد مدراء جدران الحماية على تطبيق السياسات الجديدة والاستجابة بشكل سريع لمتطلبات الأعمال.تتوفر مجموعة حلول McAfee Firewall Enterprise في الشكل التقليدي للأدوات المنظومة، إلى جانب مجموعة الأجهزة المتوفرة بالواقع الافتراضي وأدوات جدران الحماية الافتراضية على شكل البرمجيات. وتسمح هذه الخيارات للعملاء بالاستفادة من تقنيات التمثيل الافتراضي لتخفيض التكاليف وزيادة المرونة بتوحيد بيئتي مراكز البيانات والتطبيقات بالإضافة إلى توفير المزيد من الأوساط الافتراضية. وتسمح أداة McAfee Firewall Enterprise Virtual Appliance الافتراضية للعملاء بتطبيق معايير الحماية بشكل سريع في أوساطهم الافتراضية الخاصية على أجهزتهم. وقال بول بوبر، مهندس شبكة أول في مؤسسة Gulfstream Aerospace: “لقد أصبحت محاولة الحفاظ على الكفاءة التنظيمية والمؤسسية في بيئة تتداخل فيها التطبيقات الشبكية مع الحواجز الداخلية والخارجية لمنظوماتها تحدياً كبيراً بالنسبة لنا”. وعقب بقوله: “وبالحصول على المزيد من أدوات التحكم في التطبيقات ومزايا تحديد هويات المستخدمين المتوفرة في النسخة الثامنة سيتمكن مركز عمليات الحماية التابع لنا من توفير الوضوح وخصائص التحكم في معايير الشبكة ومقاييسها”.مزايا وفوائد الجيل القادم من جدران الحماية•	نطاق أوسع لحماية التطبيقات – باستخدام McAfee Firewall Enterprise يتمكن مدراء الحماية من التحكم الدقيق في التطبيقات تبعاً لاحتياجات الأعمال والكفاءة التنظيمية. إضافة إلى ذلك، فإنها تسمح لمدراء الحماية بتفعيل سياسات التطبيقات التي تتشكل تبعاً لهوية المستخدم لتمنحه مطلق حرية استخدام التطبيق. •	حماية متقدمة من التهديدات – تستفيد مجموعة حلول McAfee Firewall Enterprise من المعلومات التي تتحصل عليها من مركز ماكافي للكشف عن التهديدات العالمية لتقدم أفضل نظام متطور للحماية من التهديدات على مستوى عالمي. ويقوم برنامج McAfee TrustedSource™ الذي يقوم بالتنقية اعتماداً على الموقع الجغرافي والسمعة بالسماح للمؤسسات بحصر قنوات اتصال شبكتها على المستخدمين والبيانات التي تمتلك سمعة جيدة، قادمة من المواقع الملائمة. ويقوم برنامج الحماية McAfee Antivirus، الذي يعمل على جدار الحماية أيضاً، بالاستفادة من البيانات والتحليلات التي يقدمها مركز اكتشاف التهديدات العالمية من قبل ماكافي ليوفر أحدث حماية متاحة في مواجهة الشفرات الضارة التي يتعرف عليها. •	التطورات في نظام إدارة جدار الحماية – تقوم أداة McAfee Firewall Profiler التعامل مع أخطر تحد يواجه غالبية مدراء جدران الحماية، وهي الحاجة لتقديم النظم المتحكمة في جدران الحماية في إطار يخدم الأعمال، وذلك من خلال تحديد مدى تأثير نظم جدران الحماية على توفر تطبيقات الأعمال وحمايتها. وتقوم أداة Profiler بإضافة محتويات متعلقة بالمستخدم والتطبيقات لقواعد ضبط جدران الحماية، لتوفر تحليلاً فورياً لجدار الحماية وتدفق البيانات عبر كافة قنوات الشبكة متيحة لمدراء الحماية بذلك إمكانية فهم أثر التغييرات في قواعد الضبط والتطبيقات والشبكات على الأعمال بشكل أوتوماتيكي.تقوم مجموعة حلول McAfee Firewall Enterprise بتوفير الحماية لأكثر من 16,000 عميل في جميع أنحاء العالم من ضمنهم الوكالات الحكومية، ومؤسسات ضمن قائمة Fortune 500، وسبع من بين أكبر عشرة مؤسسات مالية في العالم.التوفرستتوفر أدوات McAfee Firewall Enterprise خلال الربع الحالي، بسعر يبدأ من 1,500 دولار أمريكي (السعر المقترح)، ويعتمد السعر على متطلبات العميل ونوع الأداة والإضافات الخاصة بالوحدات ذات الصلة المختارة. ويبدأ سعر أداة McAfee Firewall Profiler من 9,750 دولار أمريكي (السعر المقترح) وتبدأ أسعار Firewall Enterprise Control Center من 2,400 دولار أمريكي (السعر المقترح).