مايكروسوفت تطلق نسخ تجريبية لبرنامج أوفيس 365 

 أعلنت “مايكروسوفت الخليج”، وخلال مشاركتها في أسبوع جيتكس للتقنية 2011،أن برنامج “أوفيس 365” Office 365 سيكون متوفراً الآن في نسخ تجريبية في كافة أنحاء المنطقة، في إطار التزام الشركة بتزويد الشركات الإقليمية بأدوات عالمية المستوى لتعزيز التنسيق والتعاون. وسيعمل هذا البرنامج على مساعدة العملاء ضمن المنطقة في الاستفادة من بنية الحوسبة السحابية من خلال مجموعة شاملة من الحلول الرائدة التي تلبي احتياجات ومتطلبات كافة الشركات. وستقوم “مايكروسوفت” عبر هذا البرنامج، بتقديم أعلى معايير الموثوقية وحسن الأداء والأمن وضمان تزويد الخدمة المتميزة (تبلغ نسبة ضمان جهوزية البرنامج99.9%).ويجمع “مايكروسوفت أوفيس 365” ما بين برامج “مايكروسوفت أوفيس”، و”مايكروسوفت شيربوينت أونلاين”، و”مايكروسوفت إكستشينج أونلاين”، و”مايكروسوفت لينك أونلاين”، في خدمة واحدة شاملة قائمة على الحوسبة السحابية وقابلة للتحديث الدائم، مقابل اشتراك شهري معقول الكلفة. كما وأعلنت “مايكروسوفت” أن “لايف روت” LiveRoute، وهي شركة تقنية خاصة، ستكون أول الشركاء من الشركات الصغيرة والمتوسطة التي ستقدّم الدعم لبرنامج “أوفيس 365” في المنطقة. وبهذه المناسبة قال سامر أبو لطيف، المدير العام الإقليمي، “مايكروسوفت الخليج”، “يسعدنا للغاية المشاركة في أسبوع جيتكس والإعلان عن إطلاق النسخة التجريبية من برنامج ‘أوفيس 365’ في المنطقة. وقد تمّ تجهيز حلول ‘مايكروسوفت’ القائمة على الحوسبة السحابية، مثل برنامج ‘أوفيس 365’، لتقديم الدعم للاقتصادات الناشئة في المنطقة وتسريع العملية التنموية للقطاعات الابتكارية المحلية. ويسعدنا أيضاً الإعلان عن تقديم شركة ‘لايف روت’ كأول شريك لبرنامج ‘أوفيس 365’ من الشركات الصغيرة والمتوسطة في المنطقة. واستناداً إلى سجل ‘لايف روت’ الحافل بالإنجازات والخبرة المكثّفة التي تتمتّع بها في مجال تزويد خدمات قائمة على الحوسبة السحابية، فتعد هذه الشركة بتقديم فائدة كبيرة لعملائنا” .وكان قد جرى في السنة الماضية إطلاق “أوفيس 365” في نسخة تجريبية، ونال استحساناً كبيراً وردود فعل إيجابية من مستخدميه. وخلال أشهر قليلة، قامت أكثر من 200 ألف مؤسسة بطلب البرنامج وبدأت بتجربته. ومن خلال “أوفيس 365″، يمكن للناس أن يتواصلوا على كافة الأجهزة وفي أي مكان من العالم افتراضياً والعمل معاً بسهولة ويسر، فيصبح بإمكانهم عقد لقاءات شخصية عن طريق شبكة الإنترنت، وتشارك الملفات بشكل فوري، والحصول على خدمات البريد الإلكتروني والتقاويم على كافة الأجهزة افتراضياً. أما الشركات الصغيرة فسيكون بإمكانها إنشاء موقع مخصص والاحتفاظ به، وإدارة البيانات فيه، وضبط والتحكّم بالمعلومات الحساسة، حتى ولو لم يكن لدى هذه الشركات خبرة مسبقة في تقنية المعلومات.وستعمل “مايكروسوفت” على طرح طيف واسع من الخطط المرتبطة بالخدمات والتي أعدّت خصيصاً لتلبية طلبات مجموعة متنوعة من الشركات من مختلف الأحجام، وذلك بالتزامن مع توقيت الإطلاق التجاري لـ”أوفيس 365″. ومع “أوفيس 365″، سيكون بمقدور الشركات ببساطة دفع اشتراك شهري معقول، أو ربط برنامج “أوفيس” الذي يملكونه مع خدمة “أوفيس 365”.  