آبل تعتزم مضاعفة مساعداتها لآلاف المهاجرين إلى أوروبا 

 تعتزم شركة آبل مضاعفة مساعداتها لآلاف المهاجرين الفارين من ويلات الحروب في مناطقهم إلى بعض دول القارة الأوروبية، وفق ما قال الرئيس التنفيذي لشركة آبل في رسالة داخلية أمس الجمعة.وكتب كوك في رسالة على موقع الشركة الداخلي أن آبل ستقدم “تبرعًا كبيرًا” لوكالات الإغاثة التي تدعم المهاجرين مضيفًا أن الشركة ستتبرع بمثلي ما يتبرع به موظفوها.وقال كوك إن الشركة ملتزمة بالدفاع عن حقوق الإنسان في مختلف أنحاء العالم “نأمل أن تساعد التصرفات التي نقوم بها في جعل الوضع أقل بؤسًا للبعض وتخفيف الصعاب التي يعاني منها الكثيرون”. وتعاني أوروبا أسوأ أزمة مهاجرين منذ الحرب العالمية الثانية وتعهدت شركات كبرى أخرى في وادي السيليكون بتقديم مساعدة.وتفاقمت الأزمة في أوروبا بعد سعى مدنيون للفرار من الحرب الأهلية المستمرة منذ 4 سنوات في سوريا والصراعات في أفغانستان واليمن والعراق وليبيا.وقالت المنظمة الدولية للهجرة إن عددًا قياسيًا من اللاجئين والمهاجرين وصل إلى 473,887 شخصًا عبروا البحر المتوسط إلى أوروبا منذ مطلع العام، بينهم 182 ألف سوري يمثلون زهاء 40% من العدد الإجمالي. وعلى صعيد متصل، قالت شركة SAP، التي تُعد أكبر شركة لتطوير البرمجيات في أوروبا، الأربعاء الماضي إنها تعمل على تطبيق للهواتف الذكية لمساعدة المهاجرين الواصلين إلى ألمانيا على البحث والوصول إلى المسؤولين وإتمام الإجراءات الروتينية اللازمة لتسجيلهم.وقال متحدث باسم الشركة إن التطبيق سيكون مجانيًا للمهاجرين والسلطات، وأضاف أن الشركة تُجري محادثات مع الجهات الحكومية لمعرفة ما إذا كان يمكن استخدامه. وأضاف أن أيا منها لم توقع على ذلك حتى الآن.وقد وصل إلى ألمانيا هذا الشهر نحو 92،000 مهاجر منذ أن فتحت البلاد حدودها للاجئين الفارين من الحرب الدائرة في سوريا، والذين يملك معظمهم هواتف ذكية للتواصل مع أقربائهم وللحصول على معلومات بشأن السكن ومراقبة الحدود. 