اتصالات تطلق عرض لباقة UniTalk الخاصة بطلاب الجامعات 

 أطلقت “اتصالات” عرضاً جديداً يوفر مجموعة من المزايا والخصومات الحصرية للمشتركين في باقة UniTalk الخاصة بطلاب الجامعات والكليات في الإمارات العربية المتحدة.وتعد باقة UniTalk بمزاياها التوفيرية مناسبة لمستخدمي الهواتف المتحركة من في التواصل عبر الشبكات الاجتماعية.وبموجب العرض الجديد من باقة UniTalk، سيحصل الطلاب الذين يبادرون بالاشتراك في باقة UniTalk وتحفيز أصدقائهم للاشتراك في االباقة حتى تاريخ 25 مايو على فرصة الفوز بجوائز قيمة ضمن سحوبات ستجرى في دبي مول عقب انتهاء هذا العرض الترويجي. وبالإضافة إلى ذلك، يتيح العرض الجديد للطلاب اختيار الجائزة الأولى بقيمة 130,000 درهماً لتكون إما سيارة أو رحلة سياحية أو جائزة نقدية من خلال التصويت على صفحة “اتصالات” على موقع فيسبوك. وفي معرض تعليقه على العرض الجديد، أكّد ماثيو ويلشير، الرئيس التنفيذي للتسويق في “اتصالات” على أن باقة UniTalk الاقتصادية تمكن الطلاب من التوفير بشكل كبير في المكالمات والرسائل النصية وتصفح الإنترنت إلى جانب أنها تؤهلهم للفوز بجوائز قيمة أيضاً.وفي إطار العرض الجديد، ستقوم “اتصالات” بإطلاق حملة UniTalk عبر موقع فيسبوك بالإضافة إلى تنظيم فعاليات عروض ميدانية متنقلة في أكثر من 16 حرم جامعي عبر الإمارات العربية المتحدة، حيث يستطيع الطلاب خلالها الاشتراك بالباقة والحصول على قسيمة للاشتراك في السحب على الجوائز. وعلاوة على ذلك، سيحصل الطلاب، الذين يقومون بتحفيز أصدقائهم للاشتراك في الباقة، على قسائم سحب إضافية مما يضاعف فرص الفوز لديهم عند إجراء السحب.ويمكن للطلاب الاطلاع على جدول زيارات الحرم الجامعي بزيارة صفحة “اتصالات” على موقع فيسبوك والدخول إلى حملة UniTalk ومن ثم قائمة ” Events”. وللاشتراك في هذه الباقة والدخول في السحب، يتوجب على الطلاب اصطحاب بطاقة جامعية صالحة وصادرة في دولة الإمارات العربية المتحدة. ويستطيع الطلاب بعد انتهاء العرض تجديد اشتراكهم السنوي دون أي رسوم إضافية، وذلك ضمن الفترة الدراسية فقط. وبالإضافة إلى ذلك، توفر “اتصالات” للطلاب حسماً بقيمة 25% على جميع باقات ” موبايل انترنت” و ” موبايل برودباند” إلى جانب الاستفادة من تطبيق “Blackboard Mobile LearnTM” والذي يمكنهم من الوصول الفوري إلى مصادرهم التعليمية من هواتفهم المتحركة بما في ذلك المقررات والمحتوى والدرجات والإعلانات والهيئات، وذلك في حال اشتراك الجامعات بهذه الخدمة من اتصالات.