دراسة تكشف أنظمة التشغيل الأكثر تعرضًا للمشاكل مع التطبيقات 

 كشفت دراسة عن أكثر الإصدارات في نظامي تشغيل الأجهزة الذكية iOS و”أندرويد” التي تتعرض فيها التطبيقات إلى التوقف المفاجئ، إضافة إلى أكثر فئات التطبيقات التي تتوقف بشكل مفاجئ أثناء العمل عليها.وأوضحت الدراسة، التي قامت بها شركة Crittercism، أن معدل توقف التطبيقات المفاجئ يزيد في الحواسب اللوحية العاملة بنظام “أندرويد” مقارنة بالهواتف الذكية العاملة بنفس النظام.وأشارت الدراسة إلى أن أكبر معدل لتوقف التطبيقات بشكل مفاجئ على الهواتف الذكية العاملة بنظام “أندرويد” تم رصده بنسخة “جينجر بريد”، والتي تضم جميع الإصدارات بين “أندرويد 2.3.3″ و”أندرويد 2.3.7”. ووصل معدل توقف التطبيقات المفاجئ على إصدارات “جينجر بريد” من نظام “أندريد” إلى 1.7%، فيما إنخفض هذا المعدل إلى أقصى مستوى بين إصدارات نظام التشغيل الذي تطوره “جوجل” في نسخ “آيس كريم ساندويتش” وإصدار 4.4.2 المعروف باسم “كيت كات”.وتحتل إصدارات “جينجر بريد” المرتبة الثانية في قائمة الإصدارات الأكثر استخداماً على الأجهزة الذكية العاملة بنظام “أندرويد”، بنسبة 19%، بعد إصدارات “جيللي بين” التي تأتي في الصدارة بنسبة 62%، فيما تبلغ نسبة استخدام إصدارات “آيس كريم ساندويتش” 15.2%، و”كيت كات” 2.5%.وفي المقابل، رصدت الدراسة أعلى معدل لتوقف التطبيقات بشكل مفاجئ على نظام iOS في إصدار iOS 6 بنسبة 2.5%، يليه إصدار iOS 7 بنسبة 2.1%. وأكدت الدراسة أن أقل معدل لتوقف التطبيقات المفاجئ كان في نظام iOS 7.1 الجديد، بنسبة 1.6%، فيما كان أقل معدل بين أجهزة “آبل” الذكية لهاتف “آيفون 5”.وعلى غرار نظام “أندرويد”، أشارت الدراسة إلى أن هواتف “آيفون” تحظى بنسبة ثبات أعلى عند تشغيل التطبيقات مقارنة بحواسب “آيباد”، مضيفة أن النسخ القديمة من حواسب آيباد مثل “آيباد 2″ و”آيباد 3” تحظى بمعدل توقف مفاجئ يتراوح بين 2.6% و2.5%.هذا، وأوضحت الدراسة أن تطبيقات الألعاب هي أكثر التطبيقات التي يواجه مستخدميها مشكلة التوقف المفاجئ أثناء استخدامها، وذلك بمعدل وصل إلى 4.4%. وجاءت تطبيقات التقاط الصور وتسجيل الفيديو أو التعديل عليها في المرتبة الثانية بقائمة أكثر التطبيقات توقفاً على الأجهزة الذكية وذلك بنسبة 1.8%، تليها تطبيقات الأخبار.يذكر أن تطبيقات التجارة الإلكترونية تليها تطبيقات المحادثات والتواصل الاجتماعي حققت أقل نسبة للتوقف المفاجئ أثناء استخدامها عبر نظامي “أندرويد” وiOS، وذلك بنسبة أعطال تراوحت بين 0.4% و0.6% فقط.