آبل تحظى بنسبة 10% من سوق أنظمة التشغيل 

 أعلنت شركة Net Applications المختصة بأبحاث السوق أن شركة آبل تحظى بنسبة تزيد عن 10% من سوق أنظمة التشغيل.هذا وقد أزدادت حصة آبل بمقدار 9.93% في يناير حيث أنخفضت حصة أنظمة ويندوز لتصل إلى 88.26 فقط من السوق. بالإضافة إلى ذلك، يستخدم 0.48 % من المستخدمين نظام تشغيل iPhone الشهير.ومع ذلك سجلت شركة الأبحاث اهتمامًا كبيرًا من جانب المستخدمين بنظام ويندوز 7، الذي أصدرته مايكروسوفت كإصدار تجريبي بيتا في التاسع من يناير. واشتهر الإصدار التجريبي بيتا بشكل كبير لدرجة أن مايكروسوفت أضطرت إلى فتح مدة تحميل البرنامج إلى أكثر من الفترة المحددة. وقال متحدث باسم شركة Net Applications أن “هذا يشير إلى الاهتمام والإقبال الكبير على ويندوز 7، حيث أنه لا يأتي مثبتًا على الكمبيوتر مثل فيستا” . بمعنى أن مستخدمي الإصدارات التجريبية بيتا يبذلون جهد ووقت لتثبيت البرنامج على أجهزة الكمبيوتر المنزلية، ومعنى ذلك أنهم يرغبون في التحميل بالفعل وليس مجرد أنهم يجدونه مثبتًا بالفعل على أجهزتهم.جدير بالذكر أن الشركات والمؤسسات غالبًا ما تمنع تحميل أنظمة التشغيل التجريبية في البيئات الإنتاجية.هذا ولم تأت المعلومات التي قدمتها شركة الأبحاث بأية أخبار مبشرة لأنظمة لينوكس، حيث ذكرت أن أقل من 1% من مستخدمي الكمبيوتر يقومون بتثبيت أنظمة لينوكس على أجهزتهم، وعلى العكس من ذلك يشهد هذا النظام نجاحًا ملحوظًا في سوق أجهزة الكمبيوتر المحمولة الصغيرة netbook. 