تلفاز سامسونج يعمل كميكروفون لمساعد جوجل 

 أعلنت شركتا جوجل وسامسونج أن مساعد جوجل الذكي (Google Assistant) متاح الآن عبر أحدث أجهزة تلفاز سامسونج الذكية في الولايات المتحدة.وسيكون مساعد الذكاء الاصطناعي متاحًا في طُرُز التلفاز الذكي من سامسونج لعام 2020، ومنها: طرز (8K QLED) و (4K QLED) و (Crystal UHD)، ومجموعات (Frame) و (Serif) و (Sero) و (Terrace).وسيكون التحديث متاحًا في الولايات المتحدة أولاً، وسيتم طرحه في المزيد من البلدان قريبًا. ونظرًا إلى اكتشاف المزيد من الأشخاص فائدة للمنزل الذكي، فإن جوجل تواصل العمل مع الشركاء لتقديم أفضل تجربة من المساعد إلى أجهزتك المفضلة.ويؤدي الضغط على ميكروفون جهاز التحكم عن بُعد الخاص بالتلفاز إلى تنشيط المساعد، ويمكنك استخدام صوتك لمطالبة جوجل بتغيير القنوات وضبط مستوى الصوت والتحكم في التشغيل وفتح التطبيقات وجميع أنواع الأشياء الأخرى.وتحتوي أجهزة التلفاز على إعدادات للأوامر الصوتية المتاحة التي يمكن التحكم فيها باستخدام الميكروفون الموجود في جهاز التحكم عن بُعد، لكن يتعين عليك إخبارها أنك تريد استخدام مساعد جوجل بدلاً من مساعد بيكسبي (Bixby) الافتراضي من سامسونج.  ويمكنك أيضًا التحكم في الأجهزة المنزلية الذكية الأخرى التي قمت بتوصيلها بمساعد جوجل، والطلب من المساعد تشغيل الأجهزة المنزلية الذكية المختلفة أو الحصول على معلومات حول توقعات الطقس، لتحصل على الإجابات عبر شاشتك.وبعد تثبيت التحديث الهوائي، يمكن للمستخدمين تمكين المساعد عبر تلفاز سامسونج من خلال الانتقال إلى (الإعدادات)، ومن ثم (عام) ومن ثم (الصوت) ومن ثم (مساعد الصوت).وكانت هناك تلميحات إلى أن سامسونج كانت تفكر في المزيد من استخدامات مساعد جوجل، مع وجود تقارير خلال الصيف تفيد بأن جوجل وسامسونج كانتا تتفاوضان على ميزة المساعد بشكل أكثر بروزًا على أجهزة سامسونج.  ومن غير الواضح ما يعنيه هذا بالنسبة إلى مساعد بيكسبي (Bixby)، الذي قدمته سامسونج في عام 2017، ويقال: إن الشركة الكورية الجنوبية بدأت بالتخلص التدريجي من بعض ميزات الواقع المعزز لبيكسبي.وأعلنت جوجل أيضًا أن ساعة (Lenovo Smart Clock Essential)، التي تدعم مساعدها الصوتي، أصبحت متاحة الآن.وتأتي الساعة خلَفًا لساعة (Lenovo Smart Clock) الشهيرة جدًا، بحيث إن الإصدار الحالي يناسب أي مكان في منزلك تقريبًا، وذلك بفضل حجمها الصغير.وزوّدت الشركة الساعة بشاشة (LED) بقياس 4 إنشات تمنحك ما تحتاج إلى معرفته، مثل الوقت واليوم من الأسبوع والطقس.ويمكن للساعة التي يبلغ سعرها 49.99 دولارًا – وهي أرخص قليلاً من الساعات الأخرى التي تعمل بمساعد صوتي – بث قوائم التشغيل والبودكاست وإضافة عناصر إلى قوائم التسوق، وإجراء المكالمات والتحكم في الأجهزة الذكية الأخرى المتوافقة.