كانون تزيح الستار عن خمس كاميرات رقمية جديدة 

 أعلنت كانون مؤخرا عن خمسة من كاميراتها الرقمية الجديدة. وقد قدمت كانون كل من (PowerShot A570 IS) و (PowerShot A560) وكلتا الكاميراتين تتمتعان بدقة 7.1 ميجابيكسل وكذلك معالج صور (DIGIC III) و زووم بصري 4x وشاشة كريستالية (LCD) مقاس 2.5 بوصة وتتمتع هاتين الكاميراتين بتقنية كانون الجديدة (Face Detection AF/AE/FE). وبالنسبة للكاميرا (A570 IS) فهي موديل مميز وذلك باحتوائها على خاصية (OIS). ومن المقرر أن تتوافر الكاميراتين (A570 IS) و (A560) في مارس المقبل بسعر 280 دولار أمريكي للموديل (A570 IS) و 230 دولار للموديل(A560).كما قدمت كانون كاميرات أخرى هي (PowerShot SD1000 Digital Elph) و (PowerShot SD750 Digital Elph) وكلتا الكاميراتين تتمتعان بدقة 7.1 ميجابيكسل و معالج صور (DIGIC III) و زووم بصري 3x. وبالنسبة للموديل (SD750) فيتمتع بشاشة كريستالية (LCD) ذات مقاس 3 بوصة ووزنه 140 جرام وبالنسبة لأبعاد الكاميرا فهي (3.5 x 2.25 x 0.75). أما الموديل (SD1000) فيبلغ وزنه 126 جرام وتتمتع بشاشة 2.5 بوصة وحجم الكاميرا أصغر من أحدى ورقات اللعب. ومن المقرر أن تتوافر كلا الكاميراتين (SD750) و (SD1000) في أواخر مارس المقبل بسعر يبلغ 350 دولار و 300 دولار على التوالي.وأخيرا كشفت كانون النقاب عن الموديل المتميز (PowerShot TX1) والذي يعمل ككاميرا رقمية وجهاز تسجيل للفيديو العالي الوضوح وأبعاد الكاميرا هي (3.5 x 2.4 x 1.1). وكاميرا (TX1) تتميز بدقتها التي تصل إلى 7.1 ميجابيكسل مدعومة بمعالج صور (DIGIC III) و زووم بصري 10x مع خاصية استقرار الصورة (OIS). وهي الكاميرا المزودة كذلك بشاشة كريستالية من طراز (Vari-Angle) مقاس 1.8 بوصة. والكاميرا مصنوعة من مادة الفولاذ ووزنها يصل إلى نحو 220 جرام. ويمكن للكاميرا التقاط فيديو عالي الوضوح بجودة 720 بيكسل. ومن المقرر أن تظهر الكاميرا في الأسواق مع حلول مارس المقبل بسعر 500 دولار. 