إتش تي سي تستعد للكشف عن أقوى هاتف من سلسلة “ديزاير” 

 تستعد شركة “إتش تي سي” التايوانية للكشف عمّا قد يُعتبر أقوى هاتف من بين سلسلة هواتفها المتوسّطة “ديزاير” Desire، وذلك بحسب مواصفات نشرها موقع UPLeaks المُتخصص بتسريبات الهواتف المحمولة.ورغم أن الهاتف ينتمي إلى الفئة المتوسطة، إلّا أنه يتفوّق من حيث المواصفات العتادية على هاتف الشركة الأبرز للعام الماضي One M8، حيث يأتي بشاشة قياس 5.5 بوصة بدقة QHD مع 3 جيجابايت من الذاكرة العشوائية وكاميرا خلفية بدقة 20 ميجابيكسل وأمامية إما بدقة 13 ميجابيكسل أو بدقة 4 ميجابيكسل بتقنية UltraPixel. في حين يعمل الهاتف الجديد بالمُعالج ثُماني النواة MediaTek MT6795 بتردد 2 جيجاهرتز ومعمارية 64 بِت.يُقدم الجهاز تقنية BoomSound الصوتية ويعمل ببطارية سعتها أقل من 3000 ميلي أمبير بحسب التسريب، كما يدعم البلوتوث 4.1 ونظام أندرويد 5.0 ومن المتوقع أن يتم إطلاقه خلال الشهر الحالي. سيتوفر HTC A55 بالألوان الذهبي والرمادي والبني وستكون هناك نسخة مخصصة منه لأسواق الشرق الأوسط وشمال أفريقيا وأوروبا، في حين ستكون هناك نسخة ثُنائية الشريحة خاصة بالأسواق الآسيوية.يُذكر أن هاتف الشركة الأبرز لهذا العام هو One M9 والمُنتظر أن تكشف عنه الشركة الشهر القادم خلال فعاليات المؤتمر العالمي للجوال في برشلونة الإسبانية.