إطلاق نسخة عربية من موقع الاتحاد الأمريكي لكرة السلة NBA 

 أعلنت الرابطة الوطنية الأمريكية لكرة السلة (إن بي إيه) وشركة سرمدي، جناح الإعلام الإلكتروني لفودافون مصر، إطلاق النسخة العربية من موقع إن بي إيه، الذي يعد النسخة العربية الأولى لمحبي اللعبة في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. ويوفر الموقع مقاطع فيديو يومية تتضمن أهم لقطات اليوم للاطلاع على كل اللحظات المثيرة للبطولة طوال الموسم. ويتضمن الموقع باللغة العربية وللمرة الأولى كل الأخبار الجديدة المتعلقة بالبطولة باللغة العربية، والنتائج اليومية، وإحصائيات المباريات، وصفحات خاصة للاعبين والفرق.ويمكن لعشاق كرة السلة في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا متابعة إن بي إيه من خلال خدمة NBA LEAGUE PASS عبر الإنترنت، وهي خدمة تتيح للمشتركين فيها متابعة مباريات الموسم بأكمله على الهواء مباشرة من خلال خدمات المالتيميديا في موقع NBA.comويقدم الموقع 13 نسخة دولية هي: العربية، والبرازيلية، والكندية، والصينية، والإسبانية، والفرنسية، والألمانية، والهندية، والإيطالية، واليابانية، والتايوانية، إضافة إلى نسختي المملكة المتحدة وهونغ كونغ. تجدر الإشارة إلى أن مباريات وبرامج إن بي إيه تبث على التلفزيون في 23 دولة في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا هذا الموسم، من خلال قناتي الجزيرة الرياضية و إي إس بي إن.http://www.NBA.com/arabic