Docs.com باكورة نتاج التعاون بين "فيس بوك" ومايكروسوفت 

 تم مؤخراً الإعلان عن تعاون بين Facebook وMicrosoft لتقديم خدمة تسمى Docs.com على الويب لتبادل الملفات، جاء الإعلان عن الخدمة الجديدة ضمن فعاليات مؤتمر F8 الذي عقده المسئولون عن “فيس بوك”.توفر Docs.com، التي ما زالت في مرحلة النسخة التجريبية، لمستخدمي الشبكة الاجتماعية إمكانية الدخول لواجهة Facebook Connect ليتمكنوا من الاستعانة بمجموعة التطبيقات المكتبية Microsoft Office لإنشاء، وتحرير، وتبادل ملفات مع أصدقائهم ومعارفهم على شبكة “الفيس بوك”. المستندات الجديدة التي سيتم إنشائها ستظهر في الملخصات الإخبارية والعناصر المتعددة للمستخدم على غرار تحديثات الحالة أو الصور.يمكن القول أن Docs.com ليست خدمة لعالم الأعمال والشركات الكبيرة، حيث تتطلب وجود نوع من الصداقة بين الأفراد على “الفيس بوك” ما قد يلائم ويفيد أكثر فرق العمل الصغيرة. من المعروف أن مايكروسوفت تحضر بالفعل لإطلاق خدمتها الخاصة على الإنترنت لتبادل وتقاسم المستندات في وقت لاحق من هذا العام لتنافس بها خدمة Google Docs، ويمكن القول أن Docs.com ستوفر لها فرصة مثالية لاختبار تقنيتها عبر موقع Facebook الذي يعتبر أكبر شبكة اجتماعية على الإنترنت.