"إتش بي" الشرق الأوسط تطرح حلول طباعة للقطاعات المتخصصة  

 دبي، الإمارات العربية المتحدة: أعلنت “إتش بي” الشرق الأوسط اليوم عن توفير أحدث حلولها لقطاع الخدمات المالية “HP Compliant Document Capture” في الأسواق، وصممت هذه الحلول لمساعدة المؤسسات المالية على تنظيم وتنسيق تدفق المستندات، وفي الوقت نفسه توفير قدر أكبر من الأمان لهذه المستندات ولجداول بيانات تدقيق الحسابات التجارية (يقوم النظام الأتوماتيكي لمتابعة التدقيق بتسجيل منشأ وتوقيت وتاريخ وصورة ووجهة المستند) وقدرات الأرشفة التي تفرضها النظم والقوانين في أسواق عديدة.وتقوم هذه المجموعة من الحلول، من أجهزة وبرمجيات وخدمات، بأرشفة المستندات المنتظمة مثل رسائل البريد الالكتروني والفاكس والبريد السريع بسرعة وبسهولة باستمرار منذ لحظة نشوئها. وبهذه الطريقة تعمل هذه الحلول على انسيابية سير أعمال المستندات الخاصة بالوساطة المالية والعمليات المصرفية والتأمين، وتحسّن بذلك سرعة التنفيذ وزيادة الإنتاج وتخفّض التكاليف.وبفضل هذا الحلول، توفر “إتش بي” تشكيلة متكاملة من التقنيات لمساعدة المؤسسات المالية في تحقيق المزيد من الكفاءة وتناسق تدفق مستنداتها، وتعزز بالتالي علاقاتها بالزبائن. المزايا والفوائد الرئيسية لحلول الخدمات المالية •	مجموعة من الأجهزة والبرامج والخدمات التي تنسق تدفق المستندات وتزيد سرعة التنفيذ وتخفض التكاليف. •	متوافقة مع قوانين صناعة الخدمات المالية المهمة، ومجهزة بجداول بيانات التدقيق، ومرتبطة مع الأرشيفات الالكترونية الموجودة لجميع المستندات الصادرة والواردة. •	سهولة في إدارة ومتابعة وحفظ كافة المستندات التي تنشأ أثناء عمليات الخدمات المالية، مثل العقود وطلبات البطاقات والتأكيدات التجارية وخطابات التفويض. •	حفظ المستندات مباشرة من مختلف النقاط التي تنشأ منها بواسطة نظام أجهزة متكامل يشمل طابعات “إتش بي” متعددة الوظائف ، وماسحات “إتش بي” الضوئية HP Scanjets. كما يضمن هذا الحل مركزية معالجة المستندات (باركود / التمييز الضوئي للحروف / المستندات المنظمة جزئيا وغير المنظمة) بشكل منسجم مع أنظمة إدارة المستندات القائمة، والتطبيقات التخصصية للأعمال وأنظمة تدفق المستندات. •	يسمح لوح التحكم EasySelect Control Panel الخاص بطابعات “إتش بي” متعددة الوظائف لمستخدمه انتقاء خيارات متعددة بجهد ووقت أقل. •	تشتمل على برامج HP Digital Sending and Partner Software لمعالجة وتوجيه وأرشفة المستندات، وتنسيق مراسلات الفاكس والمستندات الورقية. •	تتراوح الخدمات التي تقدمها “إتش بي” بين خدمات التقييم والتركيب والبرمجة وحتى الدعم والصيانة. •	توفر حلول شبكة العمل “Plug and Play” إستخداما سهلا وسلسا في التركيب والإدارة.