مصر تفتتح مقر جديد لمركز طوارئ الحاسبات وحماية شبكات الاتصالات 

 افتتح عاطف حلمي، وزير الاتصالات وتقنية المعلومات المصري، مقر جديد للمركز المصري للاستعداد لطوارئ الحاسبات وحماية شبكات الاتصالات والإنترنت، وذلك اليوم، الاحد، بالقرية الذكية.ويركز المركز على أعمال التصدي للهجمات الإلكترونية التي تستهدف البنية التحتية التقنية في مصر، كما يؤمن استخدام الانترنت للأفراد والمؤسسات والأجهزة الحكومية.وأوضح وزير الاتصالات المصري، تعليقاً على افتتاح المقر الجديد، أن المركز يضم مجموعة كبيرة من المتخصصين للعمل في مجال التصدي للهجمات الإلكترونية وحماية شبكات الاتصالات والإنترنت على المستوى العربي. وأضاف أن المركز يستهدف بشكل اساسي التصدي لعمليات اختراق وتشويه المواقع الإلكترونية المصرية، إضافة إلى القيام برصد وتحليل البرمجيات الخبيثة التي تستهدف مستخدمي الحواسب والإنترنت في مصر.وتابع وزير الاتصالات المصري “البيئة التشريعية المحفزة المتوفرة في مصر الآن تدعم نشاط المركز وتعطيه ثقل”، مؤكداً أن مصر قد خطت خطوات ثابتة في مجال التصدي للجرائم الإلكترونية على الإنترنت وذلك عبر اقرار قوانين الملكية الفكرية والاتصالات والمعلومات، وقانون تأمين الفضاء الالكتروني وتعقب الجريمة الالكترونية.ويتبع المركز الجهاز القومي المصري لتنظيم الاتصالات، كما يملك المركز عضوية في التجمع الدولي لمراكز الاستجابة لطوارئ الحاسبات والشبكات، ويعد عضو مؤسس في تجمع مراكز الاستجابة لطوارئ الحاسبات والشبكات للدول الإسلامية، وعضو في المبادرة الدولية لمكافحة مخاطر الفضاء السيبراني. يذكر أن المركز قد ساهم في احتلال مصر، هذا العام، المرتبة الثالثة في المؤشر العربي للأمن السيبراني، والذي تصدرته عمان وتليها المغرب، وهو المؤشر الذي يقيس مستوى تقدم كل دولة في مجال الأمن الإلكتروني.