كاسبرسكي تشرح مزايا الإصدار الجديد Kaspersky Internet Security للأجهزة المتعددة 

 طرحت شركة كاسبرسكي لاب مؤخراً الإصدار الجديد من حلها الأمني  Kaspersky Internet Security للأجهزة المتعددة، الذي يتيح للمستخدمين فرصاً إضافية لتعزيز حمايتهم أثناء اتصالهم بالإنترنت وضمان أمن وسلامة بياناتهم. وتم تصميم الحل الأمني الجديد لكافة أفراد العائلة، نظراً لأنه يوفر الحماية لمستخدمي الأجهزة بنظام ويندوز وماك وأندرويد ضد هجمات البرمجيات الخبيثة والمواقع الخطيرة والتتبع عبر الإنترنت والاحتيال وسرقة الأموال.وفي هذا العام تم تحديث منتجات كاسبرسكي لاب الخاصة بنظام ويندوز عن طريق دمج عدد من المهام المتنوعة. وبإمكان المستخدمين اليوم حماية بياناتهم من الاختراق أثناء اتصالهم بالإنترنت عن طريق وصلة غير آمنة بفضل خاصية Secure Connection. وبالإضافة لذلك، بإمكانهم أيضاً سد وإصلاح كافة الثغرات الأمنية المحتمل وجهودها في برامج الحماية المثبتة على أجهزتهم بفضل خصائص Software Updater و Software Cleaner. وعلق أمان منزور، مدير المبيعات الإقليمي في الشرق الاوسط وتركيا ، لدى كاسبرسكي لاب: “نحن في كاسبرسكي لاب نعتقد بأن أمن تكنولوجيا المعلومات لا يتركّز فقط في مدى فاعلية الحل الأمني بحد ذاته، بل يتعلق أيضاً بمستوى وعي وذكاء المستخدم في مجال التعامل مع الفضاء الإلكتروني. فالأفراد المتمرسون في التعامل مع الإنترنت يتصرفون بحذر وترّقب مستمر أثناء تواجدهم على الإنترنت، ويكونون على استعداد لتطبيق أحدث الإنجازات التكنولوجية لحماية المحتوى الأكثر أهمية بالنسبة لهم، مثل المعلومات الشخصية أو الملفات الخاصة بهم أو حتى خصوصيتهم أو أجهزتهم أو كل ما يضمن لأفراد عائلاتهم راحة البال والطمأنينة. ونحن بدورنا لا ندخر جهداً في سبيل تزويد المستخدمين بهذه القدرات والإمكانات مع كل إصدار جديد من الحلول التي نقدمها”.خاصية الاتصال الآمن Secure Connectionتتيح خاصية Secure Connection للمستخدمين الاتصال بالإنترنت بأمان، وذلك من خلال تشفير جميع البيانات المرسلة والمستلمة عبر الشبكة. وهذا أمر مهم خاصة عند إجراء المعاملات المالية أو منح التفويضات على المواقع الإلكترونية أو نقل المعلومات السرية، لأنه في مثل تلك الحالات قد يتسبب اعتراض حركة مرور البيانات من قبل أي متطفل خارجي بإحداث خسائر فادحة (قد تكون مالية على سبيل المثال) للمستخدمين.وهذه الخاصية الأمنية مفيدة للغاية خصوصا أثناء السفر، عندما يكون الناس متصلين بشكل متزايد عن طريق شبكة واي فاي غير آمنة للبقاء على تواصل مع العالم من حولهم. ووفقاً لدراسة أجرتها كاسبرسكي لاب، هناك 18% من المستخدمين يقعون ضحية لمجرمي الانترنت أثناء السفر. وهذا ليس مستغربا بالنظر إلى حقيقة عدم قيام مستخدم واحد من بين كل خمسة مستخدمين من المسافرين باتخاذ الخطوات اللازمة لحماية نفسه أثناء التواجد على الانترنت. بينما توفر خاصية Secure Connection لهؤلاء المستخدمين الآن إجراءات الحماية اللازمة عند الاتصال بشبكات الـواي فاي العامة. يمكن تفعيل مكون الحماية Secure Connection من كاسبرسكي لاب من خلال النافذة الرئيسية لحل Kaspersky Internet Security للأجهزة المتعددة. كما يمكن تفعيلها تلقائيا عندما يتم توصيل الجهاز بشبكة الواي فاي أو عند قيام المستخدم بإدخال معلومات سرية على الانترنت، مثل مواقع الخدمات المصرفية الإلكترونية أو المتاجر الإلكترونية أو أنظمة الدفع أو البريد الإلكتروني أو مواقع التواصل الاجتماعية أو غيرها.وفي إطار ترخيص منتج الأمن، هناك 200 ميجابايت من حركة مرور البيانات المشفرة التي تكون تحت تصرف المستخدمين يومياً، ومقابل رسوم شهرية أو سنوية إضافية يمكنهم الحصول على حجم غير محدود من حركة المرور.خاصية Software Updaterمن إحدى الطرق المعروفة حول كيفية تمكّن البرمجية الخبيثة من اختراق جهاز الكمبيوتر هي باستغلال الأخطاء  (أو ما يعرف باسم الثغرات الأمنية) الموجودة في البرامج المثبتة على ذلك الجهاز. يقوم المطورون بشكل منتظم بتحديث منتجاتهم، إلا أن معظم المستخدمين لا يقومون بتحديث هذه البرامج على أجهزتهم بانتظام. وبإمكان خاصية Software Updater أن تجد تلقائيا التطبيق الذي يحتاج إلى تحديث، وفي حال موافقة المستخدم، تقوم بتثبيت أحدث الإصدارات من مواقع التجار على أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم. يمكن للمستخدم أيضاً طلب تحديث أي تطبيق يدوياً أو إضافة أي منها إلى قائمة التطبيقات التي لا ينبغي تحديثها (على سبيل المثال، في حال كان من المطلوب الإصدار الأقدم للتاجر). خاصية Software Cleanerخلصت نتائج دراسة أجرتها كاسبرسكي لاب إلى أن 37% من المستخدمين يقومون بتخزين برامج لا يستخدمونها على أجهزتهم. وإلى جانب حقيقة أن هذا التصرف يؤدي إلى زيادة حمل التخزين على ذاكرة الجهاز، فإنه في ذات الوقت يمنح مجرمي الإنترنت فرصاً إضافية لاختراق النظام. تقوم خاصية Software Cleaner بمسح جميع التطبيقات المثبتة على جهاز الكمبيوتر وتضع إشارات تحذيرية على التطبيقات التي تنطوي على مخاطر محتملة. وفي كثير من الأحيان قد لا يكون لدى المستخدمين أدنى معرفة حول نوع أو طبيعة التطبيقات المثبتة على أجهزتهم أو أنهم قد لا يدركون آثارها السلبية.تقوم خاصية Software Cleaner بإبلاغ المستخدمين في حال تم تثبيت أي من البرامج دون علمهم أو دون الحصول على موافقة صريحة منهم (مثل أي برنامج إضافي أثناء تثبيت أي تطبيق آخر)، أو في حال أن هذا التطبيق يبطئ جهاز المستخدم أو يقدم معلومات غير صحيحة أو غير كاملة عن وظائفه أو في حال كان يتم تشغيله في وضع الخلفية background mode أو أنه يعرض إعلانات ورسائل دون تصريح (مثل الإعلانات الاعتيادية) أو أنه قليل الاستخدام. وعند استلام تقرير من Software Cleaner، يمكن للمستخدم إما إزالة أو ترك التطبيق المعني.بالإضافة إلى المهام الجديدة المضافة إلى حل Kaspersky Internet Security – للأجهزة المتعددة، تم تدعيمه أيضاً بتكنولوجيات متطورة، مثل حماية المعاملات المالية متعددة المستويات (من خلال خاصية Safe Money) ومنع تثبيت التطبيقات غير المرغوب فيها (من خلال خاصية Application Manager ، وهو  جزء من خاصية Change Control  السابقة) وحجب اللوحات الإعلانية في المتصفح (من خلال خاصية Anti-Banner).