نسخة مُصغرة من كمبيوتر Raspberry Pi بسعر 20 دولار 

 أعلنت مؤسسة “رازبيري باي” Raspberry Pi عن نسخة جديدة من حاسبها الصغير ومُنخفض التكلفة. الجهاز الجديد المُسمى +Raspberry Pi Model A أصغر حجمًا وأقل تكلفة من الأجهزة السابقة، حيث يُباع بسعر 20 دولار أمريكي.ويعمل الجهاز بنفس مُعالج النسخة السابقة من الطراز A، ويحمل نفس كمية الذاكرة العشوائية التي تبلغ 256 ميجابايت، إلا أنه بطول 65 ميليمتر، مُقارنةً بالجيل السابق الذي يبلغ طوله 86 ميليمتر.ويتميز الجهاز الجديد باستهلاك أقل للطاقة ويتمتع بدارة صوتية جديدة مع وحدة تغذية كهربائية مُستقلة مُنخفضة الضجيج. كما يدعم بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع microSD، وذلك في تحسين على الطراز السابق منه والذي كان يدعم البطاقات الأكبر حجمًا SD. يُذكر بأن أولى إصدارات “رازبيري باي” كانت في العام 2011، والهدف منها إصدار أجهزة كمبيوتر صغيرة منخفضة التكلفة تصلح للأغراض التعليمية.