شركة إم تي في تتعاون مع مايكروسوفت لتطوير خدمة الموسيقى عبر الإنترنت 

 أعلنت أمس شركة MTV Networks Inc. عن تعاونها مع شركة مايكروسوفت لتطوير خدمة الموسيقى على الإنترنت والتي من المقرر طرحها في أوائل العام المقبل. حيث ستقوم مايكروسوفت بتطوير التقنية الجديدة والتي ستصبح ملكًا لشركة MTV Networks وهي التي ستقوم بتشغيلها.ومن المقرر دمج الخدمة، المسماة URGE، في الإصدار التالي من برنامج ويندوز ميديا بلاير والذي سيضم أكثر من 2 مليون أغنية يمكن شراؤها على حدة أو كجزء من الاشتراك. كما ستبث الخدمة أيضًا موسيقى عبر راديو الإنترنت.هذا ورفضت شركة MTV Networks Inc. الإفصاح عن سعر خدمة URGE الجديدة. إلا أنه غالبًا ما يبلغ سعر الخدمات المشابهة 99 سنت للأغنية الواحدة ومن 5 دولارًا أمريكيًا إلى 15 دولارًا أمريكيًا شهريًا للاشتراك. يذكر أن خدمة URGE لا تتوافق مع أجهزة الكمبيوتر ماكنتوش التي تنتجها شركة آبل كما لا تتوافق مع المشغل الموسيقي الرقمي iPod، الأمر الذي يعد تحديًا لشركة MTV Networks والتي يجب عليها أن تتخطاه. فمشغلات iPod تهيمن على 75 % تقريبًا من سوق المشغلات الرقمية.