أفضل تطبيقات آيفون وآيباد لهذا الأسبوع 

 دليل سياحي داخل الهاتف – Seasonal Citiesيُمكن دائماً الإستعانة بمحرك بحث جوجل لاستكشاف أي مدينة في العالم، إضافة إلى ذلك يُمكن الإستعانة بتطبيق الخرائط لمشاهدة صور وطريقة الانتقال من مكان للثاني داخل هذه المُدن. لكن مُستخدمي آيفون وآيباد بإمكانهم تجربة تطبيق Seasonal Cities المجاني والذي يوفر دليل سياحي كامل لمعظم مدن العالم مع تحديث هذا الدليل بشكل مُستمر كل ثلاثة أشهر.  تدوين الملاحظات – Post-it® Plusيتوفر في أجهزة آيفون تطبيق مخصص لتدوين الملاحظات ورسائل التذكير. لكن هذا لم يمنع الكثير من البدائل بالظهور مع تقديم ميزات اضافية. ويُمكن للمستخدمين تجربة تطبيق Post-it® Plus المجاني والذي يسمح بتدوين الملاحظات لكن بالطريقة القديمة اليدوية. حيث يتم كتابة الملاحظة على ورقة لاصقة Sticker ويتم عرضها على الشاشة لتسهيل قراءة الملاحظات كما هو الحال في الطريقة التقليدية.  حالة الطقس من أكثر من مصدر – Weather Undergroundتماماً كما هو الحال مع الملاحظات، فإن نظام آي أو إس يُقدم للمستخدمين خدمة معرفة حالة الطقس في أي وقت ولمدة أسبوع. لكن المُستخدمين بإمكانهم تجربة تطبيق Weather Underground المجاني والذي يُقدم حالة الطقس لكن بالاعتماد على أكثر من مصدر ليُعطي المستخدم معلومات وتفاصيل أدق حول الأحوال الجويّة.   لوحة مفاتيح ذكيّة – SwiftKey Keyboardمع إطلاق نظام آي أو إس 8 الجديد، أصبح بالإمكان الإستعانة بلوحات مفاتيح جديد غير المتوفرة بشكل افتراضي داخل النظام. وتُعتبر لوحة مفاتيح SwiftKey Keyboard المجانية أحد أفضل لوحات المفاتيح المتوفرة للأجهزة الذكية، فمن خلالها يُمكن الكتابة دون رفع الأصبع عن الشاشة، فضلاً عن نظام الاقتراحات الذكي الذي توفره.