لكسمارك تطرح سلسلة الطابعات الليزرية الجديدة ذات الوظائف المتعددة 

 قامت لكسمارك العالمية مؤخراً بطرح سلسلة الطابعات الليزرية الجديدة أحادية اللون ذات الوظائف المتعددة في خطوة منها نحو تعزيز خط الطابعات الليزرية لديها وتتمتع سلسلة طابعات لكسمارك X264dn وX360 وسلسلة X460 بالأداء العالي والكفاءة والجودة والمخصصة لأصحاب الأعمال الصغيرة والمتوسطة في أي مؤسسة.تقدم هذه الطابعات سرعات عالية في الطباعة والنسخ تصل إلى 38 صفحة في الدقيقة.وأوضح مارتي كاننج، نائب رئيس لكسمارك ورئيس قسم خدمات وحلول الطباعة قائلا: “حظي خط الطابعات الليزرية بإشادة قوية من العملاء الذين شاركوا بآرائهم واقتراحاتهم المفيدة لتقديم الحلول الداعمة للأعمال لإنجازها بصورة أسرع وأكثر كفاءة. وأشار إلى تشكيلة X460 الجديدة التي توفر للمستخدمين السهولة في الاستعمال والمميزات المتطورة للطابعات الأكبر والأكثر كفاءة والتي تتوفر في طابعة مدمجة في متناول الجميع”. تتميز سلسلة لكسمارك X460 الجديدة، بالحجم الصغير بحيث يمكن وضعها على سطح المكتب، بشاشة لمس لكسمارك e-Task الملونة المبتكرة والتي يمكن تخصيصها حسب رغبة المستخدم، والتي تسهل التعامل مع باقة من المواصفات مثل السحب الضوئي على الوجهين، النسخ المتطور والتوثيق السهل لمزيد من الحماية. كما يمكن للمستخدم تخصيص شاشة لمس e-Task من خلال حل طابعتي ذات الوظائف المتعددة -MYMFP من لكسمارك.ومن خلال إطار الحلول الاختياري المدمج في لكسمارك، يمكن لمجموعات العمل الصغيرة والمتوسطة التي تتراوح من ثلاثة إلى عشرة أفراد التعامل مع الحلول الصغيرة المتخصصة أو حلول الصناعة المحددة التي تستخدمها مجموعات الأعمال الكبيرة لتشغيل العمليات الورقية، ما يزيد من الإنتاجية ويقلل من كميات الأوراق.تقدم سلسلة لكسمارك X460 باقة ضخمة من مواصفات الحماية المتطورة من حماية الشبكة وحتى دخول المستخدم بالإضافة إلى الوظائف التي تساعد على حماية البيانات الهامة وتأمينها ضد أي هجوم خاص بالشبكات الغير محمية. تجمع طابعات لكسمارك X264dn وX360 من الطابعات الليزرية أحادية اللون كل الوظائف المكتبية الضرورية لأصحاب الأعمال الصغيرة التي تهتم بالأداء (من طباعة ونسخ ومسح ضوئي وفاكس) في طابعة مدمجة واحدة على سطح المكتب.تدعم طابعات لكسمارك X264dn وX360 كذلك خاصية الاتصال بالشبكات والتي تتميز بلوحة تشغيل سهلة الاستخدام ويمكن للعملاء تحقيق نتائج هائلة ذات جودة عالية للطباعة تصل إلى 1200 × 1200 dpi، ما يؤدي إلى نص واضح إضافة إلى دقة سحب ضوئي فائقة مع جهاز السحب الضوئي CCD 24 نقطة الألوان.ويمكن لمغذ الأوراق الأوتوماتيكي سعة 50 ورقة أن يقوم بمهمة السحب الضوئي على الوجهين ويمد ساحب الأوراق الاختياري الطاقة إلى 850 ورقة. تم تصميم طابعات لكسمارك X264dn وX360 وسلسلة X460 لتكون طابعات صديقة للبيئة حيث تتوفر كافة الأشكال بخاصية افتراضية للطباعة على الوجهين للحد من فقدان الأوراق إضافة إلى الوضع البيئي والوضع الهادئ لتوفير الطاقة وتقليل الضوضاء، وتحتوي التصميمات الجديدة على تقنية مشغل الإحماء والتي تقلل بقدر كبير من استهلاك الطاقة في حال استخدام الطابعات كما تقلل الوقت اللازم لطباعة الصفحة الأولى.وتوفر سلسلة لكسمارك X460 خاصية التعامل مع خرطوشات الأحبار عالية الإنتاجية التي تطبع حتى 15000 صفحة، ما يعني إمكانية تقليل المستخدمين لمرات استبدال الخرطوشات توفيرا للوقت وعدد الخرطوشات التي يعاد تدويرها أو إرسالها إلى أرض النفايات. وتشتمل لكسمارك X264dn وX360 على التعامل مع خرطوشات الاستبدال عالية الإنتاجية التي تطبع حتى 9000 صفحة.تتوفر سلسلتا لكسمارك X460 ولكسمارك X264dn وX360 بتصميمات لاسلكية وتحظى بخاصية الواي فاي 802.11n draft 2.0، وبإمكانيات الطباعة اللاسلكية، بحيث يمكن لأكثر من مستخدم استعمال طابعة واحدة بكل سهولة.