LG تطلق منتجها الجديد E80 

 أعلنت شركة LG Electronics لحلول الأعمال، الشريك لحلول الأعمال والأفراد، عن إطلاق منتجها الجديد E80، وهو سلسلة شاشات صممت بعناية فائقة وبتقنية حديثة.مع درجة النقاء العالية ونسبة التباين الكبيرة التي تصل إلى 5.000.000.1، وهي نسبة أعلى بكثير من الشاشات التقليدية، تعطي سلسلة شاشات E80 الجديدة صورا واقعية وواضحة، حتى مع الأفلام خافتة الإضاءة، الألعاب، والصور.مع تقنية التكبير المضاعفة من LG، تقدم سلسلة شاشات E80 أكثر من صورة واقعية عالية الدقة والأبعاد، وهي في الوقت ذاته تمكن المشاهد من متابعة محتوى الشاشة بمستوى SD من خلال مستوى HD. ويكمن السر وراء درجة النقاء المضاعفة في محرك IC الذي يستخدم خوارزمية LG للتخلص من تأخر الإطار دون الحاجة إلى ذاكرة خارجية أو برمجة. يعمل محرك IC كذلك جنبا إلى جنب تقنية اخرى من LG، وهي محرك F الذي يعطي صورا بألوان أعمق وأكثر وضوحا.والجيل الجديد مصمم لتقديم خيارات ترفيهية بتقنية عالية الجودة، ابتداء من بث مقاطع الفيديو، إلى الأفلام والألعاب بمستوى SD وHD. ودرجة التكبير المضاعفة والتدرج الواسع لشاشات LED ليس فقط إضافة جميلة، بل هو يعطي المشاهد مستوى جديدا من المتعة والراحة.