تمديد فترة تنزيل الإصدار التجريبي بيتا لويندوز 7 حتى 10 فبراير 

 أعلنت شركة مايكروسوفت مؤخرًا عن تمديد فترة تحميل النسخة التجريبية بيتا من نظام التشغيل الجديد ويندوز 7 وتجريبها حتى العاشر من فبراير.كانت مايكروسوفت قد أعلنت من قبل أن فترة طرح الإصدار التجريبي بيتا ستستمر حتى أواخر الشهر الحالي ولكنها أعلنت مؤخرًا في أحد المدونات أنها ستمدد فترة التجريب للإصدار حتى 10 فبراير.هذا ويقول مسئول من الشركة “إننا وصلنا إلى حد أنه لدينا عدد أكثر من كافي من المختبرين الذين يقومون بتجربة الإصدار بيتا وتأتينا الملاحظات وردود الأفعال على المنتج باستمرار بما يتوافق مع احتياجاتنا الهندسية، لذا فإننا بصدد التخطيط لموعد الإصدار العام للنسخة بيتا من ويندوز 7”. “ونظرًا لاستمرار التحمس للإصدار بيتا ولا نريد أن يخسر أي شخص فرصته في تحميل المنتج، فسنترك إمكانية تنزيل الإصدار مفتوحة حتى العاشر من فبراير”. أما عن المستخدمين الذين يبدأون في تنزيل البرنامج قبل 10 فبراير فسنترك لهم الفرصة حتى 12 فبراير لإنهاء مهمتهم.ينطبق الموعد النهائي على الجمهور العام، بينما سيظل بإمكان الأعضاء في برامج المطورين التابعة لمايكروسوفت TechNet وMSDN الحق في الاستمرار في الوصول إلى الكود.يُذكر أن ستيف بالمر رئيس مجلس إدارة الشركة كان قد أعلن عن طرح الإصدار التجريبي بيتا لويندوز 7 خلال كلمته في معرض إلكترونيات المستهلكين في لاس فيجاس في السابع من يناير. وبدأت مايكروسوفت بتوفير الكود من 10 يناير. 