سامسونج تعتزم عرض شاشات Sound on Display OLED خلال معرض CES 2019 

 تعتزم شركة سامسونج عرض شاشات Sound on Display OLED التي تمتاز بأنها قادرة على تقديم تجربة صوتية دون الحاجة لمكبرات الصوت التقليدية، وذلك خلال مشاركتها في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2019 خلال شهر كانون الثاني/يناير المقبل.وكانت الشركة الكورية الجنوبية قد كشفت النقاب عن تقنية شاشات Sound on Display OLED في وقت سابق من العام الحالي، وهي تستعد للانتقال بهذه الشاشة إلى مرحلة الإنتاج التجاري، ما يعني أنها قادرة إلى الهواتف في وقت قريب.وتمتاز شاشات Sound on Display OLED عن شاشات OLED الأخرى بأنه تستخدم الاهتزازات والاتصال بالعظام لنقل الصوت في الأجهزة، وهي تقنية تستخدم في مجالات أخرى، ولكنها لم تصل إلى الشاشات بعد. وتعد شاشات Sound on Display OLED إحدى الطرق التي كانت سامسونج تفكر فيه اعتمادها للتخلص من مسألة النتوء أو القطع الذي أصبح يشغل حيزًا ولو صغيرًا من شاشات الهواتف الذكية الأخيرة. وقد قدمت الشركة بعض التفاصيل بشأن هذه التقنية في مؤتمر منتدى OLED من سامسونج في الصين قبل شهرين.وأفادت التقارير في شهر أيار/مايو الماضي أن شركة سامسونج على استعداد لتسويق تقنية شاشات OLED التي ينبعث منها الصوت في عام 2019. ويشير التقرير الأخير من كوريا الجنوبية الذي نُشر يوم الأربعاء إلى أن شاشات Sound on Display OLED سامسونج ستُعرض في معرض CES 2019 الذي سيُقام خلال المدة من 8 إلى 11 كانون الثاني/يناير المقبل بمدينة لاس فيجاس الأمريكية.ويُتوقع أن تقوم سامسونج بعرض Sound on Display OLED على كل من الهواتف الذكية وأجهزة التلفزيون. ومن المتوقع أيضًا أن يتم إصدار المنتجات التي تتضمن هذه التقنية في وقت لاحق من العام الجديد. ويُعتقد أن هذه الشاشات ستلعب دورًا مهمًا في سوق الهواتف الذكية، وذلك في وقت تحاول شركات الهواتف جاهدةً زيادة الحد الأقصى لمساحة الشاشات على واجهات الهواتف، ولأنه تسمح بالتخلص من سماعة الأذن، فإنه قد تؤدي إلى إعطاء مساحة إضافية للشاشات. كما أن شاشة Infinity-O ستكون اتجاهًا رئيسيًا في عام 2019.يُشار إلى أن شركة إل جي كانت قد عرضت نموذجًا أوليًا من شاشة Crystal Sound OLED TV التي توفر ذات التقنية في معرض CES 2017. ويعتقد أن شركات صناعات الشاشات الصينية تعتزم عرض منتجات مماثلة في CES 2019. هذا وتعمل شركة إل جي على تطوير هذه الشاشات لكل من الحواسب الشخصية وأجهزة التلفاز، بالإضافة إلى الهواتف الذكية.