سامسونج قد تعلن عن S10 Lite و Note 10 Lite هذا الشهر 

 أكدت العديد من التسريبات أنه لا يزال لدى شركة سامسونج بعض الهواتف الذكية الرئيسية التي قد تصدر قبل وصول Galaxy S11 في الربيع المقبل، بحيث تعمل العملاقة الكورية الجنوبية على إضافة طرز جديدة لتشكيلتها الرائدة، بما في ذلك هاتفا Galaxy Note 10 Lite و Galaxy S10 Lite.وبالرغم من ظهور المعلومات المتعلقة بهاتف Galaxy S10 Lite/A91 لأول مرة خلال فصل الصيف، إلا أن المسرب الشهير OnLeaks نشر مجموعة من الصور المعالجة حاسوبيًا للهاتف.وأوضح إيداع لجنة الاتصالات الفيدرالية FCC وجود Galaxy S10 Lite، والذي يشبه إلى حد كبير الهاتف المرتقب Galaxy S11. ويتميز Galaxy S10 Lite بنتوء مستطيل الشكل يتضمن كاميرا خلفية بثلاث أو أربع عدسات، كما يحتوي هذا النتوء على مكان مستطيل من المحتمل أن يتضمن عدسة بيريسكوب لتكبير بصري بعيد للغاية، بينما يوجد في الجهة الأمامية من الهاتف كاميرا أمامية واحدة في منتصف المنطقة العلوية من الشاشة لالتقاط صور السيلفي.وبالإضافة إلى الشكل، فإن هناك بعض المواصفات المعروفة، حيث تشير الشائعات إلى وجود شاشة Infinity-O بحجم 6.7 إنشًا وبدقة FHD، مع معالج Snapdragon 855، وذاكرة وصول عشوائي بسعة 8 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية بسعة 128 جيجابايت، وبطارية بسعة 4500 ميلي أمبير.ومن المتوقع أن يأتي الهاتف بنسخة داعمة لشبكات الجيل الخامس 5G، وبغض النظر عن مواصفات الشاشة، فإن المواصفات الباقية هي مواصفات هاتف رائد إلى حد بعيد، ويبدو أن سامسونج تشعر بالضغط من العلامة التجارية الصينية ون بلس OnePlus وتريد تقديم مواصفات متطورة بسعر أقل. في حين يتميز Note 10 Lite بتصميم مشابه لهاتف Galaxy S10 Lite، مع كاميرا خلفية مماثلة تقريبًا، إلا أنه يأتي مع قلم سامسونج الإلكتروني S-Pen، ومن المستغرب أن المعلومات تتوقع أن يأتي Note 10 Lite بمواصفات أضعف، بما في ذلك معالج العام الماضي Exynos 9810 و 6 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي.ويشاع أن كلا الهاتفين سيعلن عنهما قبل نهاية العام، لذلك لن يمر وقت طويل حتى تظهر المزيد من المعلومات حول الجهازين.