تطبيقات "فيسبوك" و "يوتيوب" و "سكايب" تحصل على تحديثات لتتوافق مع هواتف "آيفون 6" 

 تعمل العديد من الشركات على تطوير التطبيقات التابعة لها والخاصة بنظام التشغيل “آي أو إس”، وذلك بغية تعديلها لتتوافق مع الشاشات الأكبر حجما التي تأتي بها هواتف “آيفون 6” الجديدة، وآخر هذه التطبيقات هي “سكايب”، و “يوتيوب”، و “فيسبوك”.ومعا قامت الأربعاء كل من “مايكروسوفت” و “جوجل” و “فيسبوك” بتحديث تطبيقاتها لتتوافق مع الشاشة الأكبر حجما والدقة الأعلى لهاتفي “آيفون 6” و “آيفون 6 بلس” الجديدين.وأطلقت “مايكروسوفت” الإصدار الذي يحمل الرقم 5.6 من تطبيق الدردشة “سكايب” ليجلب معه عددا من المزايا والتحسينات، وبعض التحسينات العامة، بما في ذلك دعم أحجام الشاشات الكبيرة لهواتف “آيفون 6”. ويأتي هذا التحديث بعد تحديث آخر جرى إطلاقه في شهر أيلول/سبتمبر الماضي، والذي جاء ليدعم مزايا وتصميم نظام “آي أو إس 8” الجديد.وإلى جانب دعم الدقة الأصلية لهاتفي “آيفون 6” و “آيفون 6 بلس” الجديدة، يقدم التحديث مؤشرات الاتصال في قائمة “الأخيرة”، فضلا عن تعديلات تظهر عدد جهات الاتصال والمناطق الزمنية لكل منهم.وفيما يتعلق بالمحادثات، يجلب التحديث الجديد إمكانية تحديد محادثة كمقروءة أو غير مقروءة على أساس فردي، كما عدلت أصوات التطبيق للتوافق مع القوانين الدولية لميزة “عدم الإزعاج” Do not disturb. ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما فوق من نظام “آي أو إس” تنزيل التحديث الجديد من تطبيق “سكايب” الذي يأتي بحجم 65 ميجابايت من متجر “آب ستور”.ومن جهتها قامت شركة “جوجل” بتحديث تطبيق خدمة مشاركة الفيديو “يوتيوب” ليدعم هواتف “آيفون 6” الجديدة، إلى جانب إصلاح العيوب البرمجية في شريط الحالة الذي يعمل على مطابقة واجهة المستخدم مع جهة لوحة المفاتيح، حيث كان المستخدمون يواجهون مشكلة تتمثل في ظهور لوحة المفايتح بالوضع الأفقي أثناء إدخال عبارات البحث بالوضع العاموي.كما يعمل التحديث الذي يحمل الرقم 2.13، على جعل عملية البحث في مقاطع في الفيديو أكثر استجابة، كما يضيف خيارا لعرض كافة قوائم التشغيل عند إضافة مقاطع فيديو، وذلك إلى جانب تحسينات عامة أخرى. ويمكن لمستخدمي الإصدار 6.0 وما فوق تنزيل التحديث الجديد من “يوتيوب” الذي يأتي بحجم 20.4 ميجابايت من متجر “آب ستور”.وقامت شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” بتحديث تطبيقها لنظام “آي أو إس”، ليجلب الإصدار الجديد الذي يحمل الرقم 16.0 تحسينات على الرسوميات لتستفيد من الشاشات الكبيرة لهواتف “آيفون 6″، بما في ذلك تصغير الخطوط.ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما فوق من نظام التشغيل “آي أو إس” تنزيل التحديث الذي يأتي بحجم 70.5 ميجابايت من متجر “آب ستور”.