AMD تعلن عن إصدار شريحة Z-60 لويندوز 8  

 أعلنت إيه إم دي (AMD) عن إصدار طقم شرائح Z-60 التي ستزود بها أجهزتها اللوحية الجديدة المتوافقة مع نظام التشغيل ويندوز 8 مع قرب إطلاقه رسمياً، وذلك ضمن إطار المنافسة التي التي تخوضها مع إنتل في هذا الشأن.ومن المقرر أن تقوم إيه إم دي بتزويد أجهزتها اللوحية الجديدة بمعالج ثنائي النواة بسرعة 1 غيغاهرتز، إضافة إلى بطاقة رسومية عالية الأداء تضم معالجاً رسومياً بسرعة 275 ميغاهرتز، ويحتوي على 80 نواة من نوع Radeon. وذكرت إيه إم دي أن تصميم طقم الشرائح سيلائم تصاميم الأجهزة اللوحية الجديدة، حيث أن سماكتها لن تتجاوز عشرة ميليمترات، كما أنها تتوقع طرح الدفعة الأولى من الأجهزة اللوحية الجديدة المزودة بطقم شرائح AMD Z-60 في الأسواق بشكل رسمي تزامناً مع بدء إصدار النسخة الجديدة من نظام التشغيل ويندوز 8.وقد تم تصميم طقم شرائح إيه إم دي الجديدة بحيث تتوافق مع الإصدارات القديمة من تطبيقات ويندوز، مما يعني أنها ستكون قادرة على تشغيل التطبيقات المتوافقة مع ويندوز 7 من دون أية مشاكل، بخلاف شرائح ARM الجديدة الخاصة بالأجهزة اللوحية التي ستصدرها عدد من الشركات كإنفيديا وكوالكوم (Qualcomm). يجدر بالذكر أن بعض شركات الحواسب كإتش بي وديل ولينوفو قامت بتزويد عدد من أجهزتها المحمولة عالية المواصفات والمتوافقة مع ويندوز 8 بطقم شرائح إنتل الجديدة (Clover Trail Z2760) المنافس، ويبدو أن إيه إم دي ستخوض معركة شرسة في إطار منافستها لشريحة Clover Trail الجديدة الخاصة بإنتل.