آبل: النسخة النهائية من نظام iOS 9 ستتوفر في 16 سبتمبر الجاري‎ 

 قامت شركة آبل اليوم بالإعلان ان النسخة النهائية من نظامها iOS 9 ستكون متوفرة في 16 سبتمبر في جميع أنحاء العالم، وتم الإعلان خلال حدث آبل اليوم الذي قامت من خلاله بعرض أجهزتها الجديدة iPhone 6s و6s Plus.وتم الإعلان لأول مرة عن نظام iOS 9 في مؤتمرها السنوي للمطورين WWDC 2015 في يونيو الماضي، وتم إتاحة النسخة التجريبية للمستخدمين في الشهر التالي لإعلانه.وتم التركيز في التحديث الجديد لنظام التشغيل iOS 9 على جعل هواتف آيفون أكثر ذكاء وسرعة وكفاءة، وكان أكبر تغيير بالنسبة للنظام هو العمل على دعم وضع المهام المتعددة في جهاز آيباد الجديد. ويسمح وضع تعدد المهام للمستخدمين بتشغيل تطبيقين جنباً إلى جنب في وقت واحد، بشكل يشبه عمل لوحي مايكروسوفت Surface والحواسيب اللوحية من سامسونج.كما حصل المساعد الصوتي سيري على تحديث ضمن هذا النظام، وتم إضافة ميزة جديدة تدعى Proactive تجلب تجربة مماثلة للمساعد الصوتي من جوجل Google Now، والتي تقوم بتقديم اقتراحات الاستعمال وفقاً لعادات الاستخدام أو الموقع أو الوقت من اليوم.وحصل البحث على المزيد من التحسينات والقوة بحيث يتيح للمستخدمين البحث عن المحتوى ضمن التطبيقات ويسمح باستخدام محول الوحدات والقياسات بدون الإضطرار للقيام بالبحث على شبكة الانترنت. وأكبر تغيير سيشعر به المستخدم فوراً هو الفارق الكبير من ناحية الحجم والسرعة، بحيث ان حزمة نظام iOS 9 تتطلب مساحة تخزين 1.8 جيجابايت فقط ليتم تثبيته، وهو أقل بنسبة النصف من المساحة التي كان نظام iOS 8 يحتاجها ليتم تثبيته، كما ان وضع الطاقة المنخفضة الجديد يسمح للمستخدمين بالحصول على 3 ساعات إضافية من الاستخدام عند تفعيله.