سوني تُعوّض زبائنها بعد اتّهامها بنشر إعلانات "مُضلِّلة" 

 وافقت شركة سوني على التوصّل إلى تسوية مع لجنة التجارية الاتحادية الأمريكية FTC بعد اتّهامات واجهتها سوني لقيامها بتضليل مُستخدمي جهاز الألعاب المحمول “بلاي ستيشن فيتا” PS Vita عبر إعلانات تتحدث عن ميّزات لا تتوفر في الجهاز بالشكل الذي يظهر في الإعلان.من أبرز هذه الميزات هي الميزة التي تتيح للمُستخدم إيقاف اللعبة على “بلاي ستيشن 3” ومن ثم مُتابعة اللعب بها من حيث توقّفت عبر جهاز “فيتا”، حيث تظهر هذه الميزة في الإعلان وكأنها ميزة افتراضية في جميع الألعاب، بينما لا تدعم هذه الميزة إلا مجموعة محدودة من الألعاب، كما يحتاج المُستخدم لشراء نسخة من اللعبة لكل جهاز، وهو ما لا يذكره الإعلان.كما ذكرت لجنة الاتصالات الاتحادية بأن سوني أشارت ضمنيًا بأن اللاعبين يستطيعون استخدام اتصال الثري جي على “فيتا” لاستخدام الألعاب مُتعددة اللاعبين، في حين أن هذا ليس بالممكن. وتقتضي التسوية قيام سوني بإعادة 25 دولار نقدًا، أو 50 دولار على شكل قسيمة مُشتريات لكل من اشترى جهاز “فيتا” قبل الأول من حزيران/يونيو 2012. وستقوم سوني بإرسال رسالة إلكترونية للمُستخدمين المؤهلين للحصول على التعويض.