The Mobile Showأول معرض متخصص بتكنولوجيا وتطبيقات الهاتف النقال في الشرق الأوسط 

 تستعد شركة “موبايلي” لإطلاق “ذا موبايل شو”، المعرض التجاري الأول في الشرق الأوسط المتخصص بتكنولوجيا وتطبيقات الهاتف النقال الذي سينعقد في دبي الأسبوع المقبل و الذي تستمر فعالياته على مدى يومين.ويستقطب المعرض أشهر الأسماء العالمية في عالم الهاتف النقال ومحترفي تكنولوجيا المعلومات في الشرق الأوسط لمناقشة سبل تعزيز نمو الأعمال التجارية الخاصة بتطبيقات الهاتف النقال في المنطقة.و قال منظم المعرض ماثيو وولهيد، المدير العالم لدى شركة “تيرابين”، أن ظهور شبكات الجيل الرابع والتطور المتسارع الذي تشهده الهواتف الذكية يساهم في تغيير الأساليب المعتادة في الحياة والعمل والتعلم واللعب. وهذا يخلق فرصة لجميع الفاعلين في النظام الحيوي لقطاع الهاتف المحمول بأن يضطلعوا بدور محوري في مجالات جديدة مثل التسويق، ووسائل الإعلام، والترفيه، والرعاية الصحية ، والتعليم. وأضاف أن الحجم المتزايد في الفرص والسرعة في تنفيذ الأعمال في غاية الأهمية. ومع ذلك، فإن نماذج الأعمال ما زالت غير واضحة تماماً. وهنا تكمن المهمة الأكبر في معرض “ذا موبايل شو” في توفير منصة وبيئة مناسبة تساعد في إحداث التغيير المطلوب. وسيشمل الحدث معرضاً مجانياً يضم أكثر من خمسين عارضاً ومجموعة من ندوات البحث المجانية. وسيتم إقامة هذه الندوات بالاشتراك مع عدد من المعارض المدفوعة الأجر تلبيةً لاحتياجات جميع الجهات الرئيسية الفاعلة في النظام الحيوي للهواتف النقالة بدءاً بمطوري التطبيقات حتى الوصول إلى العلامات التجارية الاستهلاكية، ومروراً بمطوري الألعاب، وشركات الاتصالات، ومحطات البث الإذاعية والتلفزيونية، والمصارف، والمنظمين، والخبراء في تكنولوجيا الهاتف النقال، وشركات بيع الهاتف النقال، والشركات المصنعة للأجهزة المحمولة.وتابع وولهيد أن المعرض يمثل مكاناً للحصول على أفكار مبدعة في هذا المجال، إذ يعرض فيه بعض القادة في مجال الهاتف النقال مثل “سامسونج”، و”بلاك بيري”، و”نوكيا” أحدث ابتكاراتهم في تكنولوجيا وتطبيقات الهاتف النقال، وتبادل الوسائل والسبل حول استثمار منصة الهاتف النقال من خلال استخدام أحدث التقنيات، مثل “الواقع المعزز” الذي سيشكل ثورةً في طريقة تفاعل العملاء مع المنتجات والخدمات.وسيستضيف المؤتمر ما يزيد عن 85 متحدث من مختلف أرجاء العالم عبر ستة مسارات فرعية بما في ذلك “بلانت أوف ذا أبس”، و”موبايل أدفرتايزنغ وورلد، و”إم – إنترتينميت”، و”إم – هيلث”، و”إم- كلاود”، و”إم-كوميرس”. ولضمان حصول الزوار على فهمٍ شامل حول هذا المعرض، سيتم عقد “ذا موبايل شو” في موقع مشترك مع “ذا إنترنت شو”، حيث سيشارك كلا المعرضين المساحة نفسها وبحضور مجاني. كما سيستضيف “ذا إنترنت شو” مؤتمرين خاصين به وهما: عالم وسائل الإعلام الاجتماعية “سوشال ميديا وورلد”، وعالم تجارة التجزئة عبر الإنترنت “إونلاين ريتيل وورلد”.هذا وسيبدأ العرض في الـ17 من أبريل، بحضور أكثر من 45 شركة عارضة في كلا المعرضين وذلك في مدينة “أرينا” في دبي. لمزيد من المعلومات حول التسجيل في المعرض أو حجز بطاقة المؤتمر، يمكن زيارة الموقع الالكتروني الآتي: http://www.terrapinn.com/2012/the-mobile-show/ .