خرائط جوجل تتيح للمستخدمين مشاهدة الأبنية من الداخل 

 كشفت شركة جوجل النقاب مؤخرًا عن إضافة أداة Google Business Photos الجديدة  لتطبيقه الشهير للخرائط Maps. حيث تتيح هذه الأداة  للمستخدمين رؤية ما بداخل الشركات والأعمال التجارية المحلية. وقد أعلن ماريسا ماير نائب رئيس جوجل للخرائط والمواقع عن هذه الخدمة اليوم في مؤتمر Social-Loco الذي عقد في سان فرانسيسكو. وخلال العرض، أوضح ماير قدرة الأداة الجديدة على الدخول للشركات والمشاريع المحلية التجارية ورؤية ما بداخلها. ويمكن للشركات أو المشاريع التجارية تزويد جوجل بالصور التي يمكن عرضها بزاوية 360° درجة.يمكن الاستفادة من هذه الأداة بشكل جيد في المطاعم والحانات والمؤسسات التجارية. فالعديد من الأشخاص يفضلون الإطلاع على الأماكن التي يتناولون فيها الطعام أو المكان التي يريدون زيارتها على الانترنت. وقريبًا سيكون متاح لمستخدمي جوجل رؤية هذه الأماكن من الداخل من خلال تطبيق خرائط جوجل.  يقول ماير أن جوجل ستقوم بإطلاق خاصية Google Business Photos الأسبوع المقبل في الولايات المتحدة الأمريكية وأستراليا ونيوزيلندا وكندا وغيرها من البلدان، مع توفير الخدمة  في عدد من الدول الأخرى خلال الشهر القادم.