أربع وحدات نسخ جديدة متعددة الأنساق بتوقيع سوني 

 أعلنت شركة سوني اليوم عن طرحها مجموعة جديدة من ناسخات الدي في دي والسي دي (DVD/CD). حيث تعتمد ناسخات الدي في دي (DVD) التي تنطوي تحت سلسلة (830) الجديدة على الجيل الثاني عشر من تقنية التخزين المتطورة الخاصة بشكل سوني، وتدعم كافة أنساق التسجيل الرائدة. وتتمتع هذه الوحدات بإمكانية تسجيل 4.7 غيغابايت من الملفات الفيديوية أو الصوتية أو الصور أو البيانات على أقراص (DVD) عادية في غضون خمسة دقائق تقريباً.وتأتي الوحدة الداخلية (DRU-830A ) والخارجية (DRX-830U ) معززة بالإصدار السابع من برنامج نيرو الغني عن التعريف. كما تم تصميم الوحدة الخارجية (DRX-830UL-T) للاستخدام مع أنظمة ماكتنتوش وويندوز في آن واحد معاً، وتأتي مع برنامج (Roxio Toast 6 Lite).ولمن يبحث عن ناسخة ذات حجم صغير، لاسيما للاسخدام في أجهزة الكمبيوتر الدفترية أو المكتبية، فإن وحدة (DRX-S50U) من سوني تتمتع بسرعة عالية في نسخ أسطوانات (DVD) و( CD) وبتصميم خارجي نحيف جداً، وتأتي أيضاً مع الإصدار السابع من برنامج نيرو. ويبلغ سعر الوحدة الداخلية (DRU-830A) في الوقت الراهن حوالي 70 دولار، أما الوحدة الخارجية (DRX-830U) من المتوقع أن يتم طرحها في الأسواق في أكتوبر القادم بحوالي 100 دولار. ومن جهة ثانية ستتوفر الوحدة الخارجية (DRX-830UL-T) في ديسمبر بقيمة 120 دولار تقريباً، كما ستتوفر وحدة (DRX-S50U) في أكتوبر بحوالي 130 دولار.