"كانون" تطلق كاميرا EOS 70D 

 كشفت شركة ““كانون” الشرق الأوسط” النقاب عن كاميرا جديدة من مجموعة EOS الشهيرة، وهي كاميرا EOS 70D.وقالت الشركة اليابانية إنه قد تصميم هذه الكاميرا لمحبّي التصوير الطموحين، فهي حسب تعبير الشركة مثالية لمن يودّ صقل مهاراته في التصوير. وتجمع بين تقنية التصوير الجديدة والرائدة من “كانون”، وبين مزايا المشاركة اللاسلكي ، لتكون النتيجة كاميرا متجاوبة ومناسبة لمختلف الغايات لالتقاط صور خلّابة وفيديو بالتعريف العالي الكامل (Full HD).وعن أهم مزايا كاميرا EOS 70D الجديدة،  ذكرت “كانون” احتواءها على مستشعر APS-C CMOS بدقّة 20.2 ميجابكسل ومعالج DIGIC 5+، بالإضافة إلى ضبط بؤرة تلقائي ذو 19 نقطة وتصوير بسرعة 7 لقطات في الثانية، وتقنية Dual Pixel CMOS AF. وتتيح الكاميرا إمكانية المشاركة الفورية والتحكّم عن بعد مع وظيفة “واي فاي”، ويسمح نطاق ISO الذي يتراوح بين 100 و12800 بالتصوير في حالات الإضاءة المنخفضة وباستخدام سرعات مصراع أكبر مع المحافظة على جودة صور عالية.كما تتميز بوجود شاشة Clear View LCD II لمسية متحرّكة قياس 7.7 سم، ويخوّل محدّد المناظر الذكي Intelligent Viewfinder، مع تغطية 98% من الإطار والتكبير حتّى 0.95 مرة، وضع الإطار للصور وضبط الإعدادات عبر الغطاء الإلكتروني. وتسمح أزرار التحكّم المنتشرة في مواقع سهلة البلوغ بالوصول إلى الإعدادات الأكثر استخدامًا، مثل ISO، واختيار نمط ضبط البؤرة التلقائي، والقياس، ليغيّر المستخدم الإعدادات بسرعة ويركّز على عملية التصوير.علاوة على التقاط الصور الساكنة، أكدت شركة “كانون” على قدرة الكاميرا على التقاط الفيديو بالتعريف العالي الكامل (1920×1080) بكسل واختيار سرعات اللقطات، وتشمل 30 أو 25 أو 24 لقطة في الثانية، و60 أو 50 لقطة في الثانية بوضوح 720p. 