إتش بي تعرض حقيبة الظهر Powerup Backpack لإعادة شحن الحاسب المحمول 

 عرضت شركة إتش بي HP أحدث التقنيات التي تقدمها المسماة HP Powerup Backpack، وهي عبارة عن حقيبة تقليدية تحمل على الظهر، إلا انه بإمكانها إعادة شحن بطارية الحاسب المحمول بشكل كامل.وتحتوي الحقيبة على بطارية بسعة 22.400 ميلي أمبير، بحيث يمكن استخدامها لشحن عدة أجهزة مثل إعادة شحن الهاتف الذكي 10 مرات بشكل كامل.وتعتبر مشكلة توفير الشحن للحاسب المحمول أثناء التنقل في الخارج أحد العقبات الرئيسية التي لا تسمح باستخدام الحاسب المحمول لفترة طويلة في محاولة للحفاظ على البطارية. وتتضمن الحقيبة القماشية الجديدة جيوب وفتحات تهوية مخصصة لتوفير الهواء ومنع ارتفاع حرارة البطارية، كما تملك أجخزة استشعار وحساسات للحرارة يمكن التحكم بها لضبط الحرارة وتحقيق الأمان للحقيبة.وتنص لوائح الطيران الاتحادي على حظر وجود أي بطارية أكثر من 100 واط ساعي ضمن الأمتعة والحقائب الصغيرة، ولكن صنفت بطارية إتش بي بقدرة 84 واط ساعي، الأمر الذي لن يسبب مشاكل للمسافرين.وتحتوي الحقيبة على حشوة داخلية وأشرطة دائمة تساعد على توفير الحماية طويلة الأمد للحواسيب المحمولة، كما انها مقاومة للطقس الرطب، وتأتي مع معطف خاص بها واق من المطر. وتشمل الحقيبة على اثنين من كابلات USB الصغيرة لاستخدامها في شحن أجهزة الهواتف الذكية العاملة بنظام أندرويد، وكابل حاسب محمول واحد.ويبلغ سعر بطارية Powerup Backpack حوالي 200 دولار أمريكي، وتتوفر للطلب المسبق الآن عبر موقع أمازون، على أن تبدأ الشركة شحن الطلبات في الأول من شهر أكتوبر/تشرين الأول.         