جوجل قد تعلن دمجها لنظامي أندرويد وChrome OS خلال حدثها المقبل 

 تشير التقارير الصادرة مؤخراً إلى إمكانية قيام شركة جوجل بالإعلان، وخلال حدثها الخاص بالعتاد المزمع عقده بتاريخ 4 أكتوبر/تشرين الأول، عن نظام جديد ناتج عن عملية دمج نظام تشغيل الأجهزة المحمولة أندرويد ونظام كروم أو إس Chrome OS، وذلك جنباً إلى جنب مع إمكانية إعلانها عن هواتف بيكسل Pixel الجديدة.وكانت العديد من التقارير قد تحدثت، منذ شهر اكتوبر/تشرين الأول 2015، حول وجود خطة لدى شركة جوجل تخص الدمج بين نظامي أندرويد وكروم أو إس ضمن نظام تشغيل واحد موحد، بحيث يعمل النظام الجديد على الهواتف المحمولة والحواسيب اللوحية وأجهزة الحواسيب المحمولة.وقد أرسل هيروشي لوكخيمير كبير نائبي رئيس شركة جوجل لنظام أندرويد وكروم أو إس وبلاي هذا الصباح تغريدة عبر حسابه الرسمي على تويتر يقترح فيها إمكانية كون الحدث المرتقب في 4 أكتوبر/ تشرين الأول ضخماً لدرجة يمكن مقارنته من حيث الحجم مع حدث إطلاق نظام أندرويد نفسه. ويتوقع ان يحمل النظام الجديد، الناتج عن عملية الدمج بين نظامي أندرويد وكروم أو إس، اسم “أندروميدا” Andromeda.ويشير تقرير نشرته صحيفة وول سترتي جورنال في شهر أكتوبر/تشرين الأول عام 2015 حول عمل الشركة على دمج نظامي التشغيل منذ عدة سنوات سابقة، كما انها قد تقترب كثيراً في عام 2016 من الوصول إلى المنتج النهائي القابل للعرض للمستخدمين.وقد تعمد شركة جوجل إلى تأجيل الإفراج عن النظام الجديد حتى عام 2017، وذلك بعد قيام الشركة بتوفير النسخة السابعة والأحدث من نظام أندرويد المسماة “نوغا” Nougat لمستخدمي أجهزة نيكسوس الجديدة في 23 أغسطس/اب 2016. We announced the 1st version of Android 8 years ago today. I have a feeling 8 years from now we'll be talking about Oct 4, 2016.— Hiroshi Lockheimer (@lockheimer) September 24, 2016