إطلاق تطبيق التواصل الاجتماعي السري Youz للمستخدمين حول العالم 

 أعلن المهندس الفلسطيني أحمد بطو، مختص في هندسة البرمجيات وأمن المعلومات والرئيس التنفيذي لشركة سايبر وان للاتصالات، اليوم عن الإطلاق الرسمي لـتطبيق التواصل الاجتماعي السري Youz وإتاحته للمستخدمين مجانًا في جميع أنحاء العالم.ويأتي ذلك في خطوة جديدة من شأنها قلب المعايير في أسلوب التواصل في عوالم التواصل الاجتماعي وتطبيقاته، لاسيما في ظل الضجة العارمة مؤخرًا حول انتهاكات الخصوصية من قبل العديد من منصات التواصل الاجتماعي وعلى رأسها فيسبوك. ويتيح تطبيق YouZ لمستخدميه مشاركة الصور والمنشورات النصية من غير الحاجة لذكر الأسماء بين أصدقائهم من مستخدمي التطبيق، الذي بدوره يتعرف على أصدقاء المستخدم بشكل تلقائي عبر الولوج إلى قائمة جهات الاتصال الموجودة بهواتفهم أو الاتصال بشبكات اجتماعية أخرى مثل فيسبوك وتويتر، وبالتالي تشكيل شبكة تواصل بين الأصدقاء بدون معرفة كل واحد منهم لهوية الآخر.  وقال بطو: “يُعد تطبيق YouZ بمثابة شبكة اجتماعية قائمة بحد ذاتها، وما يميزه عن غيره من التطبيقات هو أنك كمستخدم لا تمتلك ملفًا شخصيًا، ويتم التواصل والرد بين المستخدمين فقط عن طريق صورة رمزية يتم اختيارها عشوائيًا لدى إضافة كل تعليق”. وأضاف: “ما يعيب الشبكات الاجتماعية عمومًا كونها عامة ومتاحة أكثر من اللازم وتكشف عن مستخدميها الكثير من جوانب حياتهم، أما تطبيق Youz فهو يقدم مفهومًا جديداً للشبكات الإجتماعية بحيث تستطيع من خلاله المشاركة والنشر بحرية وبشكل سري دون الكشف عن هويتك”. ويتيح تطبيق YouZ للمستخدم إمكانية الاطلاع على المشاركات مجهولة المصدر في منطقة أو دولة ما، أو وفقًا لمعايير فرز أخرى بما فيها المشاركات الأكثر شعبية، مما يوفر له إمكانية التعرف على آخر مستجدات العالم عبر الاطلاع على اهتمامات منطقة ما ومواضيعها الساخنة وآخر مستجداتها ضمن “الستوري”. مميزات تطبيق التواصل الاجتماعي السري Youzمشاركة الأسرار و الإدلاء بآرائك دون الكشف عن هويتك عدم معرفة هوية من يقوم بكتابة الأسرار والمنشورات من أصدقائك أو المستخدمين الآخرين وجميع البيانات مشفرةيتعرف التطبيق على أصدقاء المستخدم بشكل تلقائي عبر الولوج إلى قائمة عناوين الاتصال الموجودة بهواتفهم او الإتصال بواسطة الشبكات الاجتماعيةإمكانية الإطلاع على المنشورات القريبة منك، الجديدة و الشهيرة في بلدك.إمكانية الإطلاع على أكثر المنشورات رواجاً و انتشارًا في العالميمكن الدردشة بشكل خاص وسري مع أي شخص ويمكنك تكوين صداقات جديدةتستطيع أيضًا العثور على كل دولة والتعرف على اهتماماتها وآخر أسرارها في الستوري، وبهكذا تتعرف على آخر المستجدات من حول العالميعد التطبيق بمثابة شبكة اجتماعية منفصلة، ولكن ما يميزه عن غيره من التطبيقات هو أنك كمستخدم لا تمتلك ملف شخصي، ويتم الرد والتواصل بين المستخدمين فقط عن طريق صورة رمزية يتم اختيارها بشكل عشوائي عند كل تعليقتجدر الإشارة إلى أن تطبيق YouZ متوفر الآن مجانًا وفي كل أنحاء العالم عبر متجري جوجل بلاي و آب ستور.   تطبيق التواصل الاجتماعي السري Youz  تطبيق التواصل الاجتماعي السري Youz  تطبيق التواصل الاجتماعي السري Youz  تطبيق التواصل الاجتماعي السري Youz