شياومي تكشف عن جهاز تقنية الهواء المنزلي Mi Air Purifier 

 كشفت شركة “شياومي” Xiaomi اليوم الثلاثاء عن جهاز جديد لتنقية الهواء في المنازل يرسل قراءات مستويات التلوث إلى المستخدمين، في ما يبدو أنه محاولة جديدة من شركة تصنيع الهواتف الذكية لمعالجة المخاوف المتعلقة بجودة الهواء في أحد أكثر دول العالم تلوثا.وقال الرئيس التنفيذي لشركة شياومي، لي جون، اليوم خلال مؤتمر صحفي عقد في مقر الشركة بالعاصمة الصينية، بكين إنه يمكن التحكم بجهاز تنقية الهواء المنزلي، الذي أطلقت عليه اسم “مي أير بيورفاير” Mi Air Purifier، عن طريق هاتف ذكي، كما يقوم بتنبيه المستخدم عند وجوب تبديل جهاز التصفية “الفلتر”.وتعتزم شياومي، التي أوضحت أنه ليس لديها في الوقت الراهن خطط لإطلاق المنتج في الأسواق العالمية، طرح منتجها الجديد في الصين بسعر لا يتجاوز 150 دولارا. وتقول الشركة إن النظام المكون من مروحة مزدوجة وأربع قنوات هوائية، قادر على إنتاج 10,000 ليتر من الهواء النقي بالدقيقة الواحدة، كما يمكنه تصفية 99.99 بالمئة من جزيئات الهواء الخطيرة.  ويتطلع لي جون، الذي تمكن في غضون أربع سنوات من جعل شياومي تتبوأ المركز الثالث بين شركات تصنيع الهواتف الذكية، للاستفادة من سمعة الأجهزة منخفضة التكلفة وعالية الأداء التي تنتجها الشركة للتمدد خارج الصين وبيع مجموعة واسعة من الإلكترونيات الاستهلاكية.وبالإضافة إلى أجهزة تنقية الهواء والهواتف الذكية، توفر شركة شياومي منتجات أخرى، مثل الموجهات “رواتر”، وأجهزة قياس ضغط الدم، والتلفزيونات الذكية، والحواسيب اللوحية، وغيرها من المنتجات التقنية. 