سامسونغ تعلن عن بيع 50 مليون "غالاكسي إس" 

 أعلنت سامسونغ اليوم عن بيعها لأكثر من 50 مليون جهاز من سلسلة “غالاكسي إس” منذ إطلاقها لأول مرة في العام 2010. وقالت بأنها باعت 24 مليون وحدة من جهاز غالاكسي إس الأول منذ وصوله إلى السوق في يونيو 2010، وباعت 28 مليون هاتف غالاكسي إس 2 خلال العام الماضي.ورغم أن الشركة استخدمت في إعلانها مصطلح “مبيعات” إلا تشير عملياً إلى “الشحنات”، أي عدد الأجهزة التي شحنتها لقنوات التوزيع وليس المبيعات إلى المستخدم النهائي، إلا أن الطلب العالي على هواتف غالاكسي إس يعني بأن الفارق ربما يكون صغيراً جداً من الناحية العملية بين الأجهزة المشحونة والأجهزة المباعة.وذكرت بأن جهاز “غالاكسي نوت” الذي يجمع مابين الهاتف والحاسب اللوحي قد حقق نصيبه من النجاح بسبعة ملايين وحدة مباعة منذ إطلاقه في أكتوبر الماضي. وتتوقع سامسونغ تحقيق المزيد من النجاح هذا العام مع هاتف غالاكسي إس 3 الذي أطلقته قبل أيام قليلة في كل من أوروبا والشرق الأوسط، وذكرت سابقاً بأنها سجلت أكثر من تسعة ملايين طلب مسبق على الجهاز بعد أيام قليلة فقط من الإعلان عنه.