لوجيتك تُطلق Logitech® LS1 Desktop Corded Laser Mouse 

 تُطلق لوجيتك الشرق الأوسط Logitech® LS1 Desktop Corded Laser Mouse بلون زهري جميل، لتلبية طلبات الكثيرين بمناسبة عيد الحب.قال يوسف عطوان، المدير الإقليمي لشركة لوجيتك في الشرق الأوسط وشرق إفريقيا: “تضيف هذه الفأرة الزهرية الجديدة لمسة شاعرية لم يسبق لها مثيل إلى المشهد التقني. كما أن إطلاق الفأرة LS1 سيريح الرجال من حيرة اختيار الهدية المثالية بمناسبة 14 فبراير، لذا فإننا على ثقة من أن هذه الفأرة الزهرية الأنيقة ستكون ضمن أولويات الجميع لهدية عيد الحب هذه السنة”.على الصعيد العملي، يوفر حساس الليزر عالي الأداء تحكماً سلساً بالمؤشر على أي سطح تقريباً، بينما يضيف شكل الفأرة وجوانبها الانسيابية اللينة تحكماً أفضل لكلا اليدين. إضافة إلى ذلك، لم تعد هناك حاجة لتركيب أي برمجيات، إذ يكفي مجرد وصل الفأرة لبدء استخدامها. 