الشركة المطورة لتطبيق التراسل IM+ تطلق تطبيقًا جديدًا للتراسل الآمن 

 أطلقت شركة “شيب” Shape الألمانية المطورة لتطبيق التراسل الفوري الشهير “آي إم بلس” IM+، تطبيقًا جديدًا كبديل يتسم بأنه أكثر أمانًا، وذلك في وقت زادت فيه الحاجة إلى تطبيقات توفر أعلى قدر من الأمان والخصوصية للمستخدمين.وقالت الشركة إن Sicher (تُلفظ “زيشر” وتعني في الألمانية “آمن”) هو تطبيق للتراسل الفوري يتصف بأنه لا محدود ومجاني وآمن تمامًا، وهو مخصص للأفراد والمجموعات على حد سواء، كما أنه يُقدِّر الخصوصية ويريد من المستخدمين التأكد من أن معلوماتهم لن تقع في الأيدي الخطأ، حسب تعبيرها.وأشارت “شيب” إلى أن الأحداث الأخيرة في سوق تطبيقات التراسل الفوري على الأجهزة الذكية سريع النمو، جعلت الحاجة إلى تطبيقات بديلة آمنة أمرًا ملحًا، وهي البدائل التي لا يمكن لأحد أن يتجسس عليها أو يصل إلى محادثات المستخدمين الخاصة، بما في ذلك الشركة نفسها. ويوفر تطبيق “زيشر”، المتاح مجانًا على العديد من المنصات، مثل “أندرويد” و “آي أو إس” و “ويندوز فون”، للمستخدمين تشفير من نوع “نهاية-إلى-نهاية”، حيث لا يمكن أن تُنقل أي رسالة أو ملف من غير تشفير، وفقًا للشركة.ويتيح التطبيق الذي يعمل ويقع في ألمانيا لتوفير أكبر قدر من الأمان والخصوصية، للمستخدمين تبادل الرسائل النصية والصور ومقاطع الفيديو، والملفات، كما أنه يوفر لهم ميزة المحادثات الجماعية.ومثل بعض تطبيقات التراسل الفوري الآمنة الأخرى، يتيح “زيشر” للمستخدمين ضبط الوقت ليجري تدمير الرسائل تلقائيًا أو يدويًا، كما أن يوفر لهم ميزة الإشعارات المجهولة، ويأتي التطبيق محميًا بكلمة مرور، فضلًا عن تأمين جميع البيانات المخرنة على الجهاز. ويمكن لمستخدمي أنظمة “أندرويد” و “آي أو إس” و “ويندوز فون” تنزيل التطبيق الجديد الآن من متاجر التطبيقات الخاصة بها.     