تنظيم مواعيد الإعلانات المفتاح لنجاح الحملات التسويقية 

 أكدت دراسة حديثة أن أيام الاثنين من كل أسبوع هي أكثر الأيام ازدحامًا للتسوق على شبكة الإنترنت وأنه على المعلنين عن المنتجات تنظيم الإنفاقات على الإعلانات طبقًا لذلك. ويميل المتسوقين في العادة إلى زيارة المتاجر الموجودة على شبكة الإنترنت العملاقة في العطلات الأسبوعية والبحث عن أفضل الأسعار.هذا ويتوقع المحللين للتسوق من خلال الإنترنت أن تتزايد المبيعات في العطلات في الولايات المتحدة بنسبة حوالي 20 إلى 30% هذا العام حيث تجذب المستهلكين عروض الشراء المجانية وإعلانات العروض في العطلات الأسبوعية. كما يتزايد الإقبال على التسوق أيضًا في شهر يناير وفترة ما قبل احتفالات الكريسماس نتيجة للعروض المتميزة وبطاقات التهنئة والهدايا المتبادلة. كما حددت الدراسة أيضًا أوقات محددة من كل يوم يتزايد فيها الإقبال على التسوق في أيام العمل العادية ألا وهي فترة تناول الغداء وفترة الظهيرة وفي المساء، لذا توجه الدراسة المعلنين إلى تنظيم رسائلهم الإعلانية بما يتناسب مع هذه المواعيد.