إصدار النسخة الثانية من أول كمبيوتر عربي محمول 

 أعلن رئيس ومؤسس مجموعة طلال ابو غزالة العالمية الدكتور طلال ابو غزالة عن قيام المجموعة خلال الأسبوع الحالي وبالتعاون مع شركة سامسونج العالمية بإصدار النسخة الثانية من جهاز الكمبيوتر المحمول (تاجي توب).وبيّن أن تاجي توب هو أول جهاز عربي وباستثمار عربي جاء إنتاجه ليكون كمبيوتراً محمولا يستفاد منه كأداة تعليمية حيث أضيف له المعاجم العلمية والمهنية للمحاسبة والأعمال وتقنية المعلومات والملكية الفكرية إضافة إلى برنامج أساسي لتعليم استخدام الحاسوب.وقال أن إصدار هذا الجهاز جاء لخدمة التعليم والمعرفة ويلبي طلب المؤسسات التعليمية وليكون هدية المجموعة إلى الأجيال الشابة للولوج إلى عالم التكنولوجيا، وان التركيز في توزيعه وتسويقه سيكون على المدارس والجامعات. ويحمل الجهاز معالج Intel ATOM N570 مع قرص صلب 320 غيغابايت و ذاكرة عشوائية 2 غيغابايت DDR3 و شاشة من نمط WSVGA Non-Gloss, Slim Screen بقياس 10.1، كما أنه مزود بكاميرا 1.3 ميغا بكسل و بلوتوث 3.0 و بطارية من ثمانية خلايا تستطيع تشغيل الجهاز حتى 8 ساعات بالإضافة إلى شبكة لاسلكية.وبحسب الموقع الرسمي للجهاز فإن سعره يبلغ 400 دولار وغير ربحي.وأشار ابو غزالة إلى انه اخذ بالاعتبار عند تصميمه التسهيل على الطلبة والمستخدمين للوصول إلى المعلومات بسهولة وليلبي تطوير المناهج المدرسية للطلبة في جميع مراحل الدراسة للوصول إلى مناهج الكترونية تفاعلية. وتعد مجموعة ابو غزالة هي أكبر مجموعة شركات عربية تقدم الخدمات المهنية في مجالات المحاسبة والاستشارات الإدارية ونقل التكنولوجيا والتدريب والتعليم والملكية الفكرية والخدمات القانونية وتقنية المعلومات والتوظيف والترجمة والنشر والتوزيع ولديها 200 اختراع معرفي.يذكر أن المجموعة كانت قد أفصحت عن خطتها في بناء موسوعة إلكترونية حرة عربية على غرار الويكيبيديا العالمية.