آبل تصدر النسخ التجريبية الثانية لأنظمتها التشغيلية قبل اسبوع من مؤتمر WWDC 

 أصدرت شركة آبل اليوم النسخة التجريبية الثانية من نظام تشغيلها للهواتف المحمولة iOS 9.3.3 والتي تحمل رقم البناء 13G21، والموجه لمطوري هواتف آيفون وأجهزة آيباد وآيبود تاتش، وكانت الشركة قد بدأت باختبار إصدار iOS 9.3.3 مع المطورين ومُختبري الإصدارت التجريبية في نهاية شهر مايو/آيار الماضي.كما قامت الشركة بإصدار النسخة التجريبية الثانية من أنظمة OS X 10.11.6 لتشغيل الحواسيب برقم البناء 15G12a، وtvOS 9.2.2 برقم البناء 13Y816 لمنصة Apple TV، وwatchOS 2.2.2 برقم البناء 13V601 لتشغيل ساعة آبل الذكية.ويأتي ذلك قبل سبعة أيام فقط من بداية مؤتمر الشركة العالمي للمطورين 2016 WWDC، والذي يفترض أن تقوم خلاله آبل بالكشف عن أحدث إصدار من أنظمة iOS وOS X وwatchOS وtv OS. ويُمكن للمطورين المُسجلين لدى الشركة الحصول على النسخ التجريبية الثانية من الأنظمة للتحميل والاختبار عبر مركز المطورين، كما يُمكن الوصول إلى تحديث OS X El Capitan عبر متجر ماك، وتحديث iOS وtVOS من خلال تحديث البرامج في تطبيق الإعدادات الأساسي للأجهزة، ويتم تثبيت تحديث نظام ساعة Apple Watch من خلال تطبيقها الرسمي على أجهزة آيفون.وتحذر الشركة مُستخدميها، كما جرت العادة مع كل إصدار تجريبي جديد، من قيامهم بتثبيت النسخ على أجهزتهم الأساسية لتجنبهم المشاكل التي قد تحصل.وكانت الشركة قد أصدرت النسخة التجريبية الأولى من الأنظمة قبل اسبوعين من الآن، ولا تتوفر تفاصيل حول التغييرات الموجودة في النسخة الحالية والموجه للمُستخدم النهائي. وتجدر الإشارة إلى قيام الشركة في شهر مارس/آذار الماضي بإطلاق نسخة iOS 9.3 من نظامها التشغيلي للأجهزة المحمولة والتي احتوت على عدد من المميزات مثل الفترة الليلية Night Shift والملاحظات المحمية بكلمة سر وتحديث خدمة آبل الموسيقية لنظام كار بلاي CarPlay.لتقوم بعدها بإصدار عدة نسخ فرعية من الإصدار الأساسي تحت أسماء iOS 9.3.1 وiOS 9.3.2 لمعالجة المشاكل الأمنية وتحسين الأداء بشكل عام.