جوجل توقف جهاز الحاسب Chromebook Pixel 2 

 أوقفت شركة جوجل جهاز حاسبها من فئة كروم بوك Chromebook Pixel 2، والذي يعتبر الجيل الثاني من أجهزة كروم بوك بيكسل المحمولة والعاملة بنظام التشغيل كروم أو إس Chrome OS، كما يعتبر الجهاز أرقى أجهزة فئة كروم بوك الموجودة في السوق حالياً.وقد عمدت شركة جوجل إلى إيقاف توفير الجهاز على متجرها الإلكتروني، كما ان الجهاز لم يعد متوفر للشراء عبر موقع Best Buy، مما يشير إلى ان جوجل قد قررت إيقاف المنتج.وقد قامت الشركة بتوفير حاسب Chromebook Pixel 2 في شهر فبراير/شباط 2015 وبسعر 1300 دولار، وذلك جنباً إلى جنب مع توفيرها النسخة التي يبلغ سعرها 1000 دولار، والتي أوقفتها في شهر أبريل/نيسان. وأكدت الشركة على لسان متحدث باسمها بانها ملتزمة بدعم مستخدمي حواسيب Pixel من حيث البرمجيات، إلا انه ليس هناك خطط لديها لإعادة طرح حاسب Pixel 2.وتعتبر ميزة الشاشة العاملة باللمس إحدى نقط تفوق حاسب Pixel 2 والنسخة السابقة منه Pixel، والتي تم طرحها في عام 2013، بالمقارنة مع باقي أجهزة حواسيب فئة كروم بوك الأخرى.ويرغب العديد من المستخدمين بالحصول على ميزة الشاشة العاملة باللمس في أجهزة كروم بوك الحديثة، وذلك مع قيام جوجل بتوفير متجر تطبيقات Google Play لنظام كروم أو إس، مما يجعل من الممكن تشغيل تطبيقات أندرويد على أجهزة كروم بوك. تجدر الإشارة إلى ظهور العديد من الشائعات في وقت سابق من هذا العام، والتي تشير إلى إمكانية قيام جوجل بالعمل على جهاز كروم بوك جديد من فئة بيكسل Pixel.