سامسونج تكشف عن الجيل الجديد من الكمبيوترات الدفترية 

 أعلنت سامسونج للإلكترونيات، الشركة لمتخصصة عالمياً في قطاع وسائل الإعلام الرقمية وتقنيات التقارب الرقمي، عن إطلاق الكمبيوترات الدفترية 300V من الفئة3. تتمتع هذه الكمبيوترات الجديدة بتصميم راقي، وبطارية يستمر عملها لمدة طويلة تصل إلى 7 ساعات قبل إعادة الشحن، فضلاً توفرها بخيارات من الألوان المفعمة بالحيوية.تتميز الكمبيوترات الدفترية 300V من الفئة3 بأحدث إصدار من الجيل الثاني لمعالج Intel® Core™ i7 أو i5 أو i3 *2 ونظام التشغيل Windows® 7 Home Premium، والجيل الجديد من بطاقة الرسوم الحاسوبية NVIDIA GeForce*2، مما يتيح للمستخدمين البقاء على اتصال والتفاعل الاجتماعي والاستمتاع بالبرامج الترفيهية المذهلة أثناء التنقل طوال اليوم. ومن خلال تقنية Fast Start الفريدة من سامسونج، يمكن تشغيل هذه الكمبيوترات الدفترية خلال ثوانٍ قليلة. وبهذه المناسبة، قال راج فارما، المدير العام لمبيعات مجموعة تكنولوجيا المعلومات لدى سامسونج الخليج للإلكترونيات: “يتطلب المستهلكون الشباب كمبيوترات دفترية توفر أداء متفوقاً وكفاءة في الطاقة إلى جانب التصميم الجذاب. وهذا ما توفره الكمبيوترات الدفترية 300V من الفئة 3 بفضل شاشتها ذات الإطار الأنيق فائق النحافة، إلى جانب تَوفرها بخيارات من الألوان المفعمة بالحيوية، وأدائها عالي السرعة، مما يجعلها تتناسب مع المتطلبات الفريدة للطلاب والجيل الشاب في منطقة الخليج”.صَممت سامسونج الكمبيوترات الدفترية 300V من الفئة 3 بإطار أكثر نحافة من الطرازات السابقة*3 بنسبة 50-60%. وتتمتع هذه الكمبيوترات الجديدة بتصميم قابل للحمل بسهولة متناهية، بالإضافة إلى إطار شاشة فائق النحافة تبلغ سماكته 10.3 ملم عند الجوانب و14.5 ملم عند أقصى نقطة. كما تتميز هذه الكمبيوترات الدفترية بمظهر عصري وطبقة خارجية عالية الجودة بخيارات من الألوان المتألقة (تشمل البرتقالي المفعم بالحيوية، والوردي الداكن، والأزرق الثلجي “ألاسكا”، والأسود الباهت).تحتوي الكمبيوترات الدفترية 300V من الفئة 3 على لوحة مفاتيح بالحجم الكامل من النمط البارز الذي يُسهل الطباعة ويُخفض أخطاءها، وذلك بفضل تصميم المفاتيح المفصولة عن بعضها بمساحات مثالية لتوفير أعلى مستويات الراحة أثناء الطباعة، كما تم اختبار كل مفتاح منها 10 ملايين مرة (أي ما يعادل 6 سنوات من الكتابة) لضمان المتانة والاعتمادية. ولا تقتصر جودة الكمبيوترات الدفترية 300V من الفئة 3 على مظهرها الجذّاب، بل تتمتع بأداء متفوق. فمن خلال تقنية التشغيل السريع (Fast Start) المبتكرة من سامسونج، تتمكن هذه الكمبيوترات الدفترية من الإقلاع في وقت أسرع من المعتاد. وهي توفر ميزة البدء الفوري (Instant on) التي تسمح للمستخدمين ببدء العمل خلال ثوانٍ قليلة بمجرد فتح الشاشة أو الضغط على زر التشغيل. ويجمع نمط السكون المبتكر بين خاصية التشغيل السريع وميزات نمط السّبات، فلا يتعين على المستخدمين الانتظار لمدة 30-60 ثانية من أجل إقلاع الكمبيوتر الدفتري.وبفضل أحدث إصدار من الجيل الثاني لمعالج Intel® Core™ i7 (يصل إلى رباعي النواة) أو i5 أو * i3، يستمتع المستخدمون بالتجربة الأمثل للحوسبة. ومن خلال شاشة Intel Wireless، يمكن توصيل هذه الكمبيوترات الدفترية مع التلفزيونات أو شاشات العرض لاسلكياً بسهولة متناهية عن طريق وصلة WIDI. وبالإضافة إلى ذلك، فإن الأداء المتفوق للجيل الجديد من بطاقة الرسوم الحاسوبية NVIDIA GeForce*2 يجعل هذه الكمبيوترات الدفترية مثالية لممارسة الألعاب، ومشاهدة الأفلام عالية الوضوح، وتحرير الصور.وسعياً لتحقيق أفضل مواكبة ممكنة لمتطلبات العملاء الفريدة فيما يتعلق بالحوسبة المتنقلة، توفر الكمبيوترات الدفترية 300V من الفئة 3 خياراً من الشاشات العاكسة أو غير العاكسة للضوء، مما يتيح مستويات أفضل من المشاهدة الواضحة حتى عندما يكون المستخدم في الهواء الطلق في ضوء الشمس، وبالتالي يخفض آلام العين لدى العمل لفترات طويلة. يستمتع المستخدمون بإمكانية العمل لمدة تصل إلى 7 ساعات*2 قبل إعادة شحن البطارية (بقدرة 4400 مللي أمبير) على الكمبيوترات الدفترية 300V من الفئة 3. كما تعمل تقنية سامسونج Power Plus الذكية لشحن البطارية على إبقاء 80% من قدرتها الأصلية لما يصل إلى 1000 عملية إعادة شحن، أي ما يصل إلى 3 أضعاف البطارية النموذجية التي تحقق ذلك عادة لأكثر من 300 عملية إعادة شحن فقط. وبالتالي، فإن هذه الكمبيوترات الدفترية تعتبر أكثر اقتصادية وصداقة للبيئة حيث لا يحتاج المستخدمون لتبديل البطارية إلا مرات قليلة.وبفضل وزنها الخفيف وتصميمها المدمج، تتيح هذه الكمبيوترات حرية التنقل والاستخدام من أي مكان. وبما أن كثرة التنقل يمكن أن تُحدث بعض الخدوش بسهولة حتى بعد مرات قليلة من الاستخدام، فقد قامت سامسونج بتزويد الكمبيوترات الدفترية 300V من الفئة3 بغلاف Duracase المتين بطبقة مقاومة للخدش، وذلك لحماية الجهاز من الصدمات اليومية ليحافظ على مظهره العصري المتجدد.ويذكر أن الكمبيوترات الدفترية 300V من الفئة3 ستتوفر في جناح سامسونج خلال معرض جيتكس 2011 للتقنية وفي كافة متاجر الإلكترونيات الرئيسية عبر دولة الإمارات بسعر يبدأ من 2899 درهم إماراتي. لمزيد من المعلومات حول المنتَج والوسائط الإعلامية المتعددة، يرجى زيارة الموقع: www.samsung.comتستند كافة الميزات على مواصفات المصنع. وإن تصميم المنتج ومواصفاته وألوانه قابلة للتغيير دون إشعار مسبق ويمكن أن تختلف عن تلك المعروضة، عدا الخطأ والسهو. تستند استمرارية عمل البطارية إلى نتائج اختبار BatteryMark التي تختلف بناءً على التكوينات. ويختلف توفر خدمة الضمان وأوقات الاستجابة من بلد إلى آخر، ويمكن أيضاً أن تخضع لشروط التسجيل في البلد الذي تم شراء الجهاز منه. يظهر نظام التشغيل قدرة محرك الأقراص الصلبة أقل من المواصفات نظراً لاختلاف طريقة الحساب وتقسيم نظام استعادة البيانات. 