سامسونج تطلق مجموعتي الشاشات المبتكرة 50 Series و70 Series 

 أعلنت اليوم شركة سامسونج للإلكترونيات، الشركة الرائدة عالمياً في قطاع منتجات العرض، عن إطلاق سلسلة 50 Series و 70 Series لتضع من خلالهما معايير شاشات اللوحات المضيئة LED للمستقبل. فمن خلال المعايير الجديدة للتميز في عرض الصور، تقدم شاشات اللوحات المضيئة من سامسونج للعملاء أحدث المنتجات الصديقة للبيئة وأفضلها في القطاع.وتشمل الشاشات الجديدة لوحة تحكم باللمس Starlight Touch Controls والتي تشهد دمج أزرار العرض على الشاشة في إطار الدعم مباشرة، مما يجعل الأمر يبدو كما لو كان المستخدم يتحكم بالشاشة باللمس. كما تضم الشاشة تشكيلاً رفيعاً إلى جانب تصميم لوحة التحكم باللمس، بالإضافة إلى تقنية اللوحات المضيئة الاقتصادية، مما يشكل توجهاً جديداً شاملاً في عالم التصميم والتصنيع. وفي هذا السياق يقول السيد أنوبام بيرلا، رئيس الأعمال في وحدة العرض المرئي لدى سامسونج للإلكترونيات في الخليج: “تعكس مجموعة شاشات اللوحات المضيئة 50 Series و 70 Series التزامنا تجاه تقديم أفضل المنتجات الصديقة للبيئة في الوقت الذي نلبي فيه احتياجات عملائنا في المنطقة. ومن خلال ابتكاراتنا المتواصلة في صناعة الشاشات فإننا نأمل أن تمكننا كل من شاشات 50 Series و 70 Series من تعزيز ريادتنا لسوق شاشات اللوحات المضيئة على المستوى العالمي.”  وبفضل تغطية بنسبة 100% للمساحات اللونية sRGB فإن شاشات سامسونج 70 Series باللوحات المضيئة تدعو العملاء إلى دخول عالم من جودة الصور الاحترافية واللون النقي الطبيعي، والذي يضاهي الألوان التي يمكن الحصول عليها من الأجهزة الرقمية كالكاميرات والطابعات. كما أن مستخدمي مجموعة 70 Series يمكنهم الآن توديع إجهاد العين بفضل مزايا Magic Lux لتعديل لمعان الشاشة بحسب الإضاءة الخارجية، مما يمنحهم تجربة مشاهدة فريدة مريحة للعين وطبيعية للغاية.كما تزود الشاشات تجربة مشاهدة لصور أوضح وأسرع من خلال نسبة التباين الديناميكي Mega DCR وزمن التجاوب السريع البالغ 2ms، مما يضمن النقاء والدقة والسرعة والاستمرارية في العرض. وتشمل الشاشات أربعة خيارات مسبقة الضبط لحفظ الطاقة، وتستفيد من مزايا الزاوية السحرية Magic Angle لتقليل إجهاد العين وضمان تمركز الصور بشكل طبيعي مهما كانت زاوية النظر.أما جودة الصورة المذهلة عالية الوضوح بدقة 1080 بيكسل من 50 Series من سامسونج فتضاهيها أناقة الشاشة الفريدة الرفيعة جداً والاتصال عالي الوضوح. ومن خلال منفذي واجهة الوسائط المتعددة عالية الوضوح HDMI يمكن للشاشة نقل الصور بأعلى جودة ممكنة وبسرعة عالية ودقة متناهية. وتجدر الإشارة إلى ان مجموعة 70 Series تقدم شاشات الكريستال السائل LCD ذات المظهر الأنيق وأداء التلفزيونات العادية. كما تقدم المجموعة جودة الصورة الاحترافية وتجربة العرض الممتازة. أما المظهر الخارجي الفخم والصديق للبيئة فترافقه مجموعة من التقنيات الاقتصادية التي تجعل من الشاشات أكثر أماناً للمستخدمين وللبيئة على حد سواء.مواصفات مجموعة 50-series •	BX2050 20 بوصة o	وضوح1600 x 900 بيكسل o	زمن الاستجابة5ms o	استهلاك قليل للطاقة o	مداخل VGA و DVI-D ; •	BX 2250 21.5 بوصة ، BX2350 23 بوصة ، BX2450 24 بوصة o	وضوح 1080 بيكسل o	وقت الاستجابة 2ms أسرع o	موصل o	VGA استهلاك قليل للطاقة o	مدخلان HDMI o	مدخل للصوت مواصفات مجموعة70 series • PX2370 23 بوصة o	نسبة التباين 50,000:1 o	وضوح 1,920 x 1,080 o	زمن الاستجابة للفيديو 2 ms (GTG) o	استهلاك قليل للطاقة o	تصميم اللمسة اللونية Touch of Color o	التحكم باللمس Starlight وستتوافر كل من مجموعتي 50 Series و 70 Series في متاجر المنطقة اعتباراً من XX أغسطس