سامسونج تطرح أول وحدة DDR3 16 جيجا بايت 

 طرحت شركة سامسونج أول وحدات ذاكرة DDR3 16 جيجا بايت لها، والتي تستخدم عملية تصنيع 50 نانومتر وتعمل بمستو طاقة 1.35 فولت. وتستخدم الوحدة عملية 2Gb أكثر كفاءة والأعلى كثافة التي أزاحت سامسونج الستار عنها في سبتمبر.ولأنها تم تصميمها للاستخدام في السيرفر، يمكن أن تسمح وحدات 16 جيجا بايت الجديدة ذاكرة تصل إلى 192 جيجا بايت ليتم تثبيتها في سيرفر المقبسين النموذجي. وتعتزم الشركة تقديم 15 تكوينًا من مجموعة ذاكرة سيرفر DDR3.وبينما يبقى سعر DDR3 مرتفعًا، إلا أنه من المتوقع أن ينتشر استخدام الوحدات على نطاق واسع في السوق خلال السنوات المقبلة في ظل انخفاض الأسعار وميل المشترين إلى معدل نقل بيانات أعلى وتوفير الطاقة. ولقد استشهدت شركة سامسونج بالبيانات التي أصدرتها مؤسسة البحث IDC والتي توقعت أنه خلال العامين المقبلين ستشكل DDR3 75% من سوق SDRAM، وستسيطر وحدات 2 جيجا بايت على ثلث مبيعاتها.