سامسونج وجورجيو أرماني يطرحان NIGHT EFFECT 

 كشفت سامسونح للإلكترونيات، الشركة الرائدة عالمياً في تزويد الهواتف الجوّالة ومعدّات الاتّصالات، مع جورجيو أرماني، إحدى أكبر شركات الموضة وتصاميم أسلوب الحياة في العالم، اليوم عن جوّال أمبوريو أرماني سامسونج NIGHT EFFECTصمّم جورجيو أرماني هاتف أمبوريو أرماني سامسونج الجوّال وصنعته شركة سامسونج لتلبية حاجات المستهلكين الشباب الذين يعيشون حياة نشيطة وعصرية والذين تشكّل الموسيقى بالنسبة إليهم عنصراً ضرورياً في الحياة اليومية.يجهّز الهاتف بشاشة AMOLED وتأثير ضوئي LED على جانبه، ليصبح بالتالي هاتفاً جوّالاً جميلاً ونحيلاً ومخصّصاً للموسيقى. ويشعّ ضوء LED على جانب الهاتف باللون الأحمر أو الأخضر أو الأزرق كلّما تلقى المستخدم اتَصالاً أو أجرى اتّصالاً. وقال سانديب سايغال، المدير العام للهواتف الجوّالة في سامسونج الخليج: “NIGHT EFFECT دليل آخر على تفاني سامسونج في تلبية حاجات المستهلك للشكل الجميل والمزايا في هاتفه الجوّال.”وأضاف: “عقب الإطلاق الناجح لهاتف جورجيو أرماني سامسونج في العام الماضي، يشكّل هاتف أمبوريو أرماني سامسونج NIGHT EFFECT التزاماً بشراكة تتعدّى السنة مع جورجيو أرماني. نحن على ثقة كبيرة أن NIGHT EFFECT سيعيد تحديد تجربة الهاتف الجوّال للمهتمّين بالموضة وللمحترفين الشباب. من خلاله نرحّب بالمستهلك إلى رؤية مبدعة تتعدّى الحدود بين التكنولوجيا والموضة، لتعلن عن عصر جديد من الأناقة العالية التقنية.”أما جورجيو أرماني، فقال: “أولئك الذين يحبّون أمبوريو أرماني غالباً ما يعشقون الحياة الليلية أيضاً – إذ يهوون الخروج في المدينة ليلاً حينما تنير أضواء المدن الكبيرة العصرية الشوارع، ليبدو المكان بأسره أشبه بنادٍ ليليّ راقٍ. لهؤلاء الناس الشباب والاجتماعيين يُعتبر هاتف NIGHT EFFECT الإضافة المثلى. فهو يخوّلهم البقاء على اتّصال بأصدقائهم، ويتحلّى بمظهر عصري أنيق عند تشغيله، بالإضافة إلى أنه ابتًكر خصّيصاً لإدارة الملفّات الموسيقية واستخدامها بسهولة. إنه فعلاً هاتف جوّال مصمّم للأحاديث والموسيقى المتنوّعة خلال الحركة.” وقد استوحى جورجيو أرماني ضوء LED المشعّ والفريد على أطراف الهاتف من رحلاته إلى طوكيو حيث افتتح مؤخّراً متجراً تصورياً من عشرة طوابق واسمه برج أرماني/غينزا، وهو يشعّ من الخارج بأنوار تزيينية تشبه أوراق البامبو.وأضاف جورجيو أرماني: “قد تشتهر باريس بأنها مدينة الأضواء، بيد أن طوكيو مدينة أضواء النيون في الليل. تتميّز حقاً بحماسة ممتعة في الليل، وهذا يتناسب تماماً مع أمبوريو أرماني. مظهر فاتن بطريقة عصرية لهاتف NIGHT EFFECT، ومن هنا لجأنا إلى السطح الأسود اللامع.”وترفع شاشة QVGA AMOLED قياس 2.2 بوصة تجربة المستخدم البصرية إلى أقصى حدّ مع مجال لا يضاهى من التدرّجات ومن الألوان الأعمق والأغنى لتنال رؤية غاية في الحيوية. صُمّم بدن NIGHT EFFECT الأنيق ليمنح شعوراً رقيقاً للملمس أشبه بالمطّاط، مع لوحة مفاتيح رفيعة للغاية وشاشة بالزجاج المقوى لنيل أناقة بسيطة ومتينة في آن. أما علامة أمبوريو أرماني المدموغة بالمعدن فتظهر بوضوح على جهة الهاتف الخلفية مع مكبّر صوت خارجي مخفي.بالإضافة إلى شكل الهاتف الخارجي، يعكس سطح المستخدم البيني الرسومي وسطح المستخدم البيني السمعي، ومن ضمنه مجموعة من مؤلّفات أمبوريو أرماني الموسيقية الخاصّة للاستعمال كنغمات، أسلوب أمبوريو أرماني الدائم الرقي.ويرفق الجهاز أيضاً برباط للعنق وسمّاعة يحملان علامة أمبوريو أرماني من أجل النقل السهل والأنيق، فضلاً عن عبوة شبيهة بمادّة الأقراص المدمجة من تصمي أرماني.يتحلّى NIGHT EFFECT بدون شكّ بالكثير من المزايا المخصّصة للموسيقى مع مفتاح تحكّم بالموسيقى سهل الاستعمال، بالإضافة إلى راديو FM وقدرة الاستماع إلى الأنساق الموسيقية المعروفة كافة.زيادة على الاستماع إلى الموسيقى والتقاط الصور والفيديو بواسطة كاميرا مدمجة 3 ميغابيكسل، سيرضي NIGHT EFFECT المستخدم بمزيج من قابس سمعي قياسي (3.5φ) ودعم لأقراص MicroSD الملائمة وذاكرة داخلية سعة 120 ميغابايت.يقدّم NIGHT EFFECT تجربة متعدّدة الوسائط محسّنة مع شبكات HSDPA محسّنة. وبالتالي أصبح تنزيل الملفّات الكبيرة، ودفق الفيديو، وحتّى إجراء مكالمات فيديوية أسهل بكثير مع سرعة تصل إلى 3.6 ميغابت بالثانية. ومع بلوتوث 2.0 وUSB 2.0، سيتمكّن المستخدم من وصل جهازه بمجموعة من المعدّات الطرفية، ومن بينها سمّاعات الرأس اللاسلكية والطبع الجوّال.