خدمة محادثات الفيديو Rounds تحدث تطبيقها لنظام "آي أو إس" 

 أطلقت شركة “راوندز” Rounds تحديثًا جديدًا لتطبيقها لنظام “آي أو إس” لتجلب معه إمكانية الدردشة مع 12 شخصًا في وقت واحد لتتفوق بذلك على خدمة “هانج آوتس” Hangouts التابعة لشركة “جوجل” والتي لا تتيح ذلك إلا لـ 10 أشخاص.ويجلب الإصدار الجديد الذي يحمل الرقم 3.0 من تطبيق “راوندز” لهواتف “آيفون” الذكية، إمكانية إنشاء مجموعات تضم عددًا غير محدود من الأصدقاء، بالإضافة إلى تحسين جودة مكالمات الفيديو.كما يجلب التطبيق إمكانية دعوة الآخرين للانضمام إلى المحادثات عن طريق إدخال رمز معين بعد أن كان الحال سابقًا السماح بإجراء مكالمات الفيديو فقط مع قائمة الأصدقاء. وأصبح تطبيق “رواندز” يدعم إجراء مكالمات صوتية فردية عالية الجودة مجانًا، بالإضافة إلى تفعيل خيار Save Bandwidth لاستخدام بيانات أقل، هذا إلى جانب عدد من التحسينات وإصلاح العيوب البرمجية.وتملك شركة “رواندز”، التي تتيح للمستخدمين لعب الألعاب، والاستماع للموسيقى، ومشاهدة الفيديو، ومشاركة الصور أثناء محادثات الفيديو، الملايين من المستخدمين حول العالم.وكانت الشركة قد كشفت في شهر آذار/مارس الماضي عن خدمة جديدة لمحادثات الفيديو الجماعية تتيح للمستخدمين استضافة مكالمات الفيديو ومناقشة المحتوى بشكل فقاعات عائمة على صفحات الويب. ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما فوق من نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة “آبل” المحمولة تنزيل الإصدار الجديد الذي يأتي بحجم 28.4 ميجابايت من متجر “آب ستور”.