مشكلة منبه الآي فون تعاود الظهور لمستخدمي iOS في 2012 

 أشار موقع Engadget أن مستخدمي أجهزة الآي بود والآي فون الذين يستخدمون الإصدار 4.2.1 من نظام تشغيل iOS ولم يقوموا بترقيته سيعانون من خلل في الأجهزة الخاصة بهم.حيث أشار الموقع إلى أن مستخدمي هذا الإصدار يعانون من وجود خلل في خاصية ضبط المنبه المدمجة في تطبيق الساعة الخاص بالجهاز. يذكر أنه عندما حدثت المشكلة نفسها العام الماضي، تم توصية القراء بضرورة حذف كل مواعيد التنبيه وإعادة إضافتها مرة أخرى، ولكن هذا العام سيكون من الأفضل أن يقوم المستخدمون بترقية أجهزتهم إلى التحديث iOS 5 .ومن الجدير بالذكر أن أحدث إصدار من نظام التشغيل هو الإصدار 5.0.1، والذي يأتي مزودًا بالعديد من التطبيقات التي أضافتها آبل إلى الإصدار 5 بما في ذلك؛ نظام الإخطارات و iMessages  وتطبيق Reminders وغيرها من التطبيقات. أما إذا كنت تستخدم أجهزة آي فون الجيل الثالث 3G أو الجيل الثاني من أجهزة الآي بود تاتش فلن تتمكن من ترقية الإصدار 4.2.1 إلى الإصدار 5 لأنه غير متوفر لهذه الأجهزة. ولمستخدمي هاتف الآي فون الأصلي ممن يستخدمون الإصدار 3.1.3 فلن يتأثروا بهذا الخلل.