أل جي تكشف عن شاشتين بتقنية IPS 

 أعلنت إل جي الكورية أنها ستكشف ضمن مؤتمر IFA في برلين عن شاشتين بتقنية (IPS) وهي التي تقدم دقة عالية جداً، تتضمن زاوية رؤية على كامل الشاشة، ولون أسود حقيقي، وألوان دقيقة.الشاشة الأولى، ويطلق عليها اسم EA93، والتي تتميز بدقة عالية جدا 2560×1080 وهي بحجم 29 إنش. ووفقاً للشركة فإن نسبة العرض إلى الارتفاع فيها هي 21:9. أما من ناحية التوصيل، فتقدم الشاشة منفذ DVI-D ثنائي، بالإضافة إلى منفذي HDMI. ومنفذ USb 3.0.وستقوم إل جي بتسويق هذه الشاشة على أنها مخصصة للباحثين عن التسلية وهواة الألعاب، حيث تقدم هذه الشاشة تجربة مرئية عالية وقريبة جداً من بيئة الأفلام. بينما صُممت الشاشة الثانية، EA83، خصيصاً للتطبيقات ذات الرسوميات عالية الدقة التي يحتاجها منتجو الأفلام، والمصورون، والمصممون، وسيكون حجمها 27 إنش وبنسبة عرض 16:9. ووفقاً لما قالته الشركة فإن الدقة في هذه الشاشة ستكون أكبر من تلك في الشاشة الأولى وبدقة 2560×1440, ولكنها ستحمل نفس المنافذ، أي منفذ DVI-D ثنائي، ومنفذ HDMI واحد، ومنفذ USB 3.0.كما ذكرت إل جي أن الشاشات ستدعم تقنية (IPS) التي تقوم مجموعة من الشركات ببيعها حاليا، مثل ديل، وإتش بي وغيرهما …ولم تذكر الشركة بعد أية معلومات عن موعد توفر الشاشتين أو سعرهما المتوقع. 