أوبو تكشف عن الهاتفين الذكيين R7 و R7 Plus 

 كشفت شركة “أوبو” Oppo اليوم الأربعاء، خلال حدث خاص عقدته في العاصمة الصينية بكين، الستار عن هاتفين ذكيين، هما “آر 7” R7 و “آر 7 بلس” R 7 Plus، اللذان يندرجان تحت فئة الهواتف الذكية عالية المواصفات.وتقدم النسخة الصغرى من ثنائي أوبو الجديد شاشة “أمولد” AMOLED بقياس 5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسل مع طبقة حماية من زجاج 2.5D، بينما تمتاز النسخة الكبرى، “آر 7 بلس”، بشاشة قياسها 6 بوصات وبنفس الدقة، وبدون حواف جانبية.ويضم الهاتفان معالجا ثماني النوى بمعمارية 64 بت من نوع “كوالكوم سنابدراجون 615″، وذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 3 جيجابايت، و 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية للهاتف “آر 7″، و 32 جيجابايت للهاتف “آر 7 بلس”، القابلة للتوسعة.   Oppo R7  Oppo R7  Oppo R7ويأتي كلا الهاتفين بكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل مع عدسات بفتحة f/2.2، ويدعم الهاتف “آر 7” تقنية Phase Detection التي تتيح التركيز التلقائي على الأجسام بنقاط متعددة لتصوير أوضح بالنسبة للصور الثابتة مع فلاش أحادي، بينما يدعم الهاتف الآخر تقنية التركيز التلقائي بالليزر مع فلاش مزودج.وقالت “أوبو” إن حساس الكاميرا في “آر 7 بلس” يحد من الإزعاج في التصوير بنسبة 78% ويسمح بدخول الضوء أفضل بنسبة 32%، كما يمتاز هذا الهاتف بقارئ للبصمة في جهته الخلفية.ويضم “آر 7 بلس” بطارية بسعة 4,100 ميلي أمبير/ساعة، بينما يضم النموذج الأصغر بطارية بسعة 2,320 ميلي أمبير/ساعة، ويدعم كلا الجهازين تقنية الشحن السريع الخاصة بالشركة، VOOC.   Oppo R7 Plus  Oppo R7 Plus  Oppo R7 Plusويأتي “آر 7” بسماكة 6.3 ميليمترات ويزن 147 جراما، بينما يأتي “آر 7 بلس” بسماكة 7.75 ميليمترات ويزن 203 جراما. ويدعم الهاتفان شبكات الجيل الرابع 4G LTE وشريحتي اتصال.ومن الناحية البرمجية، يعمل كلا الهاتفين بالإصدار الأحدث “كولور أو إس 2.1” Color OS 2.1، الذي أُعلن عنه اليوم أيضا، والذي يستند على الإصدار 5.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد.وتعتزم الشركة الصينية طرح “آر 7” بسعر يعادل 400 دولار، وستطرح الإصدار الأكبر، “آر 7 بلس”، بسعر يعادل 480 دولارا في الصين، وذلك ابتداءً من يوم غد، على أن يصل إلى الأسواق العالمية منتصف شهر حزيران/يونيو المقبل. 