تسريب صورة لهواتف "جالاكسي إس10" المرتقبة وسامسونج تشارك في تحدي #10YearChallenge 

 نشر إيفان بلاس، صاحب التسريبات الشهير، تغريدة عبر موقع التدوين المصغر تويتر تضمنت صورًا لما قال إنه الجيل القادم من هواتف “جالاكسي إس10” Galaxy S10 من شركة سامسونج.وتضمنت الصورة، التي نشرها بلاس عبر حسابه @evleaks، المعروف بتسريباته الدقيقة، ثلاثة طرز لهاتف “جالاكسي إس10″، وهي “جالاكسي إس10إي” Galax S10E، و “جالاكسي إس10” Galaxy S10، و “جالاكسي إس10+” Galaxy S10+.وتظهر الهواتف الثلاثة في الصورة مع غطاء حماية شفاف، وهي تتطابق فيما يتعلق بالتصميم مع ما سُرب حتى الآن، بما في ذلك أن “جالاكسي إس10إي” سيكون الطراز الأصغر و “جالاكسي إس10” سيكون الأوسط، أما “جالاكسي إس10+” فسيكون الطراز الأكبر حجمًا. https://twitter.com/evleaks/status/1086499524456132608كما يظهر أن النسخة الصغرى من الهواتف الثلاث، ستأتي بكاميرتين خلفيتين، في حين سوف يأتي الهاتفان الآخران بثلاث كاميرات خلفية، كما يظهر أن الكاميرا الأمامية ستكون ضمن الشاشة وليس ضمن نتوء. ويظهر أيضًا أن سامسونج قد تتخلى عن حساس ضربات القلب الذي كان يأتي إلى جانب الكاميرا الخلفية في الأصدارات السابقة من هاتف “جالاكسي إس”.وفي حال صحت الصور، فهذا يشير إلى أنه حتى النسخة الصغرى من هواتف “جالاكسي إس10” ستأتي مع حساس بصمة ضمن الشاشة، إذ لا يُرى حساس البصمة على ظهر الجهاز. يُشار إلى أن التسريبات السابقة تحدثت أن هاتف “جالاكسي إس10إي” أو “جالاكسي إس10 لايت” سيقدم شاشة بقياس 5.8 بوصات، وسيقدم هاتف “جالاكسي إس10” شاشة بقياس 6.1 بوصات، أما هاتف “جالاكسي إس10+” فسيقدم شاشة بقياس 6.4 بوصات، ويظهر هذا الاختلاف في القياس في الصورة التي نشرها بلاس.وعلى صعيد منفصل، شاركت شركة سامسونج في وسم “تحدي 10 سنوات” #10YearChallenge الشائع حاليًا على شبكات التواصل الاجتماعي، ونشرت الشركة صورة لأول هاتف جالاكسي أطلقته قبل 10 سنوات في عام 2009، ونشرت صورة تشويقية لأول هاتف ذكي قابل للطي من إنتاج من المقرر إطلاقه خلال النصف الأول من 2019.هذا، ويُنتظر أن تعلن شركة سامسونج عن هواتف “جالاكسي إس10” الجديدة خلال حدث Galaxy Unpacked 2019 المقرر في 20 شباط/فبراير المقبل بمدينة سان فرانسيسكو في ولاية كاليفورنيا الأمريكية. 