دراسة: هواتف أندرويد الرخيصة في طريقها إلى السيطرة على الأسواق النامية 

 توقعت دراسة أصدرتها شركة NDP لدراسات السوق، بأنه ومع حلول العام 2015 فإنه من المتوقع بأن هواتف أندرويد الرخيصة ستسيطر على 80 بالمئة من الأسواق في المناطق النامية مثل أفريقيا والهند بالإضافة إلى الصين. وأضافت الشركة في تقريرها بأنه في الوقت الذي حققت فيه غوغل ارتفاعاً في حصتها من السوق في الولايات المتحدة والعالم، فإن الأجهزة منخفضة التكلفة ستحقق نفس الانتشار، لكن الشركة حذرت أيضاً من منافسة شركات أخرى تضاءلت في الولايات المتحدة لكنها ما زالت تحظى بحضور قوي في بقية أنحاء العالم مثل نوكيا.ومن المتوقع أن تصل شحنات هواتف أندرويد الرخيصة إلى 340 مليون حول العالم خلال ثلاث سنوات، وستكون معظم هذه الهواتف تعمل بنسخة أندرويد 2.2 أو 2.3 مع معالج بنواة واحدة.ورغم انخفاض مواصفات هذه الأجهزة وعملها بنسخ قديمة من أندرويد فإنها ستباع بـ 150 دولار أو أقل وستصنعها شركات مثل هواوي وموتورولا وسامسونج و زد تي إي. على الرغم من ذلك، أشارت الدراسة بأن هذا قد لا يكون جيداً بشكل كامل بالنسبة لغوغل، فمن المتوقع أن تساهم هواتف أندرويد منخفضة التكلفة في زيادة ما يُعرف بمشكلة “تجزئة المنصة” وهي تعني وجود عدد كبير من الأجهزة التي تعمل بنسخ ومواصفات مختلفة من أندرويد. إلا أن غوغل تقول بأنها منصتها ليست “مُجزأة” بل “متنوعة” وتوفر الخيارات لجميع المستخدمين.