شركة Shuttle تكشف عن حاسب الألعاب المصغر SZ270R9 بمواصفات متقدمة 

 كشفت شركة “شاتل” Shuttle المتخصصة في صناعة أجهزة الحواسيب المصغرة النقاب عن أحدث أجهزتها المصغرة للألعاب SZ270R9 الذي قالت إنها “صُمم لتعظيم أداء الجيل السابع من معالجات Intel Core لتعطي أداء يزيد من حماس المستخدم”.وقالت الشركة التايوانية إن الطراز الجديد من الحاسب يتميز باحتوائه على أربع منافذ ثنائية الموجة للذاكرة من نوع DDR4 2133/2400 كما يدعم محرك رسوميات عالي الدقة يصل إلى 4K/UHD المتوافق مع Direct X12.وبالرغم من الحجم الصغير، فإن الجهاز يوفر مساحة داخلية تكفي لتركيب 4 وحدات من القرص الصلب قياس 3.5 بوصات واثنين من بطاقات الذاكرة NVMe SSDs. كما يدعم الجهاز أيضًا بطاقات رسوميات كبيرة ليوفر، وفقًا للشركة، تجربة فريدة من نوعها لمحبي الألعاب تتسم بالأداء العالي والجودة في نفس الوقت. ويتميز الحاسب أيضًا بواجهة استخدام XPC OC وزر “تربو” Turbo Button على الواجهة الأمامية للجهاز لتوفير استخدام خاصية التسريع overclocking بمجرد ضغطة زر. أما التصميم الجديد، فهو يحتوي على منصة إضاءة RGB lighting مدمجة لتعبر عن شخصية المستخدم عن طريق الألوان التي يفضلها. ويحتوي الجهاز على بطاقة اتصال بالشبكة المحلية LAN من نوع dual Intel Gigabit وثلاث منافذ M.2 slots و 10 منافذ USB ومنفذ HDMI بالإضافة لمنفذي عرض DisplayPort.وقالت شركة “شاتل” إن حاسب SZ270R9 XPC Slim سوف يتم طرحه في الأسواق في شهر كانون الأول/ديسمبر القادم، بسعر يصل إلى 485 دولارًا أمريكيًا.