إل جي تطلق نسخة بالمعالج "كوالكوم سنابدراجون 652" من هاتفها G5 

 أطلقت شركة إل جي نسخة تضم معالجًا من نوع “كوالكوم سنابدراجون 652” من هاتفها الذكي الأحدث “جي5” G5، وهي نسخة موجهة لأسواق القارة اللاتينية.وظهرت النسخة الجديدة، التي تحمل رقم الطراز “إتش840” H840، من الهاتف “جي5″، الذي أعلنت عنه الشركة الكورية الجنوبية الشهر الماضي، على موقعها الإلكتروني الخاص بدولة بنما.يُذكر أن المعالج “كوالكوم سنابدراجون 652” هو معالج ثماني النوى يضم أربع شرائح من نوع Cortex-A72 وأربعًا أخرى من نوع Cortex-A53، إضافة إلى معالج الرسوميات “أدرينو 510” Adreno 510. ومع أنه يعمل بسرعة تحصل إلى 1.8 جيجاهرتز فقط، يذكر موقع إل جي أن معالج الهاتف يعمل بسرعة 2 جيجاهرتز. وتتوفر هذه النسخة من الهاتف “جي5” بطرازين فيما يتعلق بذاكرة الوصول العشوائي “رام”، الأول بحجم 3 جيجابايتات، والآخر بحجم 4 جيجابايتات، إلى جانب 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة لكلا الطرازين.وفيما عدا ذلك، تقدم النسخة الجديدة من الهاتف نفس المواصفات التي أعلنت عنها إل جي الشهر الماضي، بما في ذلك شاشة بقياس 5.3 بوصات وبدقة 2560×1440 بكسلًا.ويملك الهاتف الذكي، الذي يأتي بسماكة 7.7 ميليمترات ويزن 159 جرامًا، كاميرتين خلفيتين إحداها بدقة 16 ميجابكسلًا والأخرى بدقة 8 ميجابكسلات، بالإضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 8 ميجابكسلات، وبطارية بسعة 2,800 ميلي أمبير/ساعة، ومنفذ USB Type-C. وكانت شركة إل جي قد أعلنت أمس الجمعة أنها ستبدأ طرح هاتفها، الذي تصفه بأنه أول هاتف ذكي “قابل للتعديل” مع إمكانية ربطه بعدد من الملحقات، بما في ذلك وحدة التحكم بالكاميرا Cam Plus، في الأسواق العالمية اعتبارًا من يوم 31 آذار/مارس الجاري.جدير بالذكر أن نسخة الهاتف التي تضم معالجًا من نوع “كوالكوم سنابدراجون 820” لن تصل إلى أسواق أميركا الجنوبية، إنما ستتوفر فقط النسخة مع المعالج “سنابدراجون 652”.