عاجل: حجب مكالمات واتس اب في السعودية بعد إتاحتها لساعات قليلة 

 علمت البوابة العربية للأخبار التقنية منذ لحظات من مصدر خاص وموثوق رفض الكشف عن اسمه بأن الجهات المعنية في المملكة العربية السعودية بدأت بحجب ميزة مكالمات واتس اب الصوتية بعد توفرها لساعات قليلة منذ صباح اليوم. وكانت مواقع التواصل الاجتماعي وعلى رأسها تويتر وفيس بوك قد اشتعلت بخبر رفع الحظر في السعودية عن ميزة المكالمات الصوتية التي يقدمها التطبيق، في الوقت الذي غاب فيه أي تصريح رسمي عن الجهات المعنية بما فيها شركات الاتصالات أو هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات.وقام العديد من مستخدمي تويتر بنشر العديد من التغريدات عبر هاشتاج #فتح_مكالمات_الواتس_اب، وتحدثوا عن تمكنهم من إجراء اتصالات صوتية عبر التطبيق. وضجت وسائل الإعلام العربية لاسيما الخليجية بخبر إطلاق سراح المكالمات الصوتية عبر واتس اب، في الوقت الذي شكك فيه عدد من الخبراء والمختصين بوجود قرار بإتاحة المكالمات الصوتية عبر برتوكول الإنترنت لتطبيق واتس اب لأسباب عديدة.ومن جهة أخرى، قال مختصون إن ميزة مكالمات واتس اب لن تتوفر في المملكة إلا في حالة واحدة فقط وهي موافقة واتس اب على توفير خوادم خاصة للتطبيق في المملكة من أجل إمكانية الوصول إلى البيانات من الجهات المختصة حال الحاجة لذلك.وبدورها تواصلت البوابة العربية للأخبار التقنية مع إدارة واتس اب للحصول على جواب واضح حول ما جرى ولم نستلم أي رد حتى الوقت الراهن. يذكر أن عملية الحظر تصل تدريجيًا للمستخدمين، حتى يتم إغلاق كافة المنافذ من قبل الجهات المعنية، وعليه فإن البعض سيبقى يعمل لديهم لساعات قليلة فقط ثم يشملهم الحظر.