"إل جي" تكشف عن ساعة "جي واتش" الذكية بنظام "أندرويد وير" 

 أكدت شركة “إل جي” أنها تعمل على ساعتها الذكية الجديد “جي واتش” G Watch، وهي الساعة التي تطورها الشركة بالتعاون مع “جوجل”.وسوف تعمل ساعة “جي واتش” الذكية بمنصة “أندرويد وير” Android Wear، وهي المنصة التي تعد بمثابة نسخة خاصة من نظام “أندرويد” مخصصة للأجهزة القابلة للارتداء.وأوضحت “إل جي” أن ساعتها الذكية الجديدة سوف تكون داعمة للعمل مع مجموعة كبيرة من الأجهزة الذكية العاملة بنظام “أندرويد”، كما ستدعم العمل بالأوامر الصوتية. وأضافت الشركة أن “جي واتش” سوف تناسب المطورين والمستخدمين على حد سواء، وأنها تعمل حالياً مع “جوجل” لضمان عمل منصة “أندرويد وير” بشكل جيد مع الساعة عند الإطلاق.وأعلنت “إل جي” أنها تنوي تقديم الساعة الذكية “جي واتش” للمستخدمين في الربع الثاني من 2014، وهو الربع الذي يبدأ بعد أيام قليلة، وذلك بحلول الأول من أبريل المقبل، وينتهي مع نهاية شهر يونيو.ولم تكشف “إل جي” عن أي معلومات حول المواصفات التي ستحظى بها ساعة “جي واتش” الذكية، حيث أكدت الشركة أن التفاصيل الخاصة بالساعة سوف يتم الكشف عنها خلال الشهور القليلة المقبلة. الجدير بالذكر أن “جوجل” كانت قد كشفت اليوم، الثلاثاء، عن منصة “أندرويد وير”، وستتميز الساعات الذكية العاملة بالمنصة الجديدة بعدة خصائص منها عرض التنبيهات ومُشاركات الأصدقاء من مُختلف تطبيقات التواصل الاجتماعي، وإتاحة إمكانية التواصل مع الأصدقاء عبر تطبيقات المحادثات الفورية، إضافة إلى العمل كمساعد شخصي للمستخدم عبر الأوامر الصوتية، وإتاحة إمكانية التحكم بأجهزة ذكية أخرى مرتبطة بها عن بعد.