فيسبوك تكشف عن طائرة مسيرة لتوفير الإنترنت لمناطق العالم النائية 

 أعلنت شركة فيسبوك الخميس أنها أتمت بناء أول طائرة مُسيَّرة “بدون طيار” لها، تمتاز بجناحين كجناحي طائرة “بوينغ 737″، وسوف توفر الوصول إلى الإنترنت للأجزاء النائية جدا من العالم.وقالت الشركة إنها تعتزم اختبار الطائرة، التي تزن 400 كيلوجرام، في الولايات المتحدة في وقت لاحق من العام الحالي.وأوضح يائيل ماغواير، مدير هندسة الاتصال لدى فيسبوك أن الطائرة ستُحلق على ارتفاع 20 و 30 كيلومترا، وذلك على ارتفاعات تعلو مسارات الطائرات التجارية، بحيث لا تتأثر بسبب سوء الأحوال الجوية. وقال جاي باريك، نائب الرئيس للهندسة “مهمتنا هي ربط الجميع في العالم”. وأضاف “هذه ستكون فرصة عظيمة بالنسبة لنا لتحفيز الصناعة لتتحرك على نحو أسرع باتجاه هذه التقنية”.وقال ماغواير إن الطائرة المسيرة، التي استغرق بناؤها 14 شهرا، ويبلغ عرض جناحيها 42 مترا، قادرة على الطيران في الهواء لمدة 90 يوما على نحو متواصل. وأضاف أنه سيُعتمد على بالونات هليوم تُربط بالطائرة لرفعها عاليا في الهواء.وقال باريك لأن الطائرات يجب أن تتحرك باستمرار للبقاء عاليةً، ستدور الطائرة المسيرة في دائرة نصف قطرها ثلاثية كيلومترات. وخلال النهار، ستُحلق الطائرة على ارتفاع 30 كيلومترا، وفي الليل سوف تنخفض إلى ارتفاع 20 مترا للحفاظ على الطاقة. وقال مسؤولون تنفيذيون لدى فيسبوك إن الطائرات المسيرة جزء من برنامج يسمى “اكويلا” Aquila، موجه نحو 10% من السكان العالم الذين لا يتاح لهم الوصول إلى الإنترنت.يُذكر أن فيسبوك كانت قد أطلقت قبل عام مبادرة Internet.org، وهي مبادرة لتوفير الوصول إلى الإنترنت لثلثي العالم حيث لا يوجد اتصال موثوق بالشبكة العنكبوتية.وأوضح باريك أنه ليس لدى فيسبوك أي خطط لبيع الطائرات المسيرة الجديدة، فالغاية منها تقتصر على استخدامها لتوسعة مجال الوصول إلى الإنترنت حول العالم. 