Glassdoor تصدر تقرير أفضل 50 شركة في أميركا خلال 2012 

 أصدر موقع Glassdoor المجتمع الوظيفي الذي يتيح للموظفيين  تقييم مدى رضاهم عن شركاتهم ورؤساء مجالس إداراتهم، التقرير السنوي الرابع الذي يتضمن قائمة بأفضل 50 شركة استنادًا إلى نتائج الاستطلاعات التي تم جمعها من موظفي الولايات المتحدة الأمريكية في عام 2011. ووفقًا للموظفين، فإن أفضل خمس شركات هي؛ Bain & Company وMcKinsey & Companyوفيس بوك و MITRE وجوجل.وبالنظر إلى قطاع التكنولوجيا، فإن أفضل الأماكن للعمل في قطاع التكنولوجيا لعام 2012 هي شركات؛ فيس بوك و MITRE وجوجل وآبل وRackspace. ومن الجدير بالذكر أن الفيس بوك قد تراجع إلى المركز الثالث لعام 2012 بعدما كان يحتل المركز الأول في العام الماضي، واحتلت جوجل المرتبة الخامسة لعام 2012 بعد أن كانت في المرتبة ال30 العام الماضي.بالإضافة إلى ذلك، تضمنت القائمة عدد من الشركات الأخرى المتخصصة في مجال التقنية مثل Salesforce(13) وSAP (22) وانتل (32) وجروبون (40). كما شهدت كل من Rackspace وسامسونج أوستن لأشباه الموصلات ونيفيديا واتش بي تقدمًا ملحوظًا في ترتيبها في القائمة. أما فيما يتعلق بمدراء ورؤساء مجالس الإدارات، فقد استطاع كل من جيمس تروشارد الرئيس التنفيذي لNational Instruments وتوم جورجنس الرئيس التنفيذي لNetApp الحصول على أعلى نسبة تأييد بنسبة 100% لهذا العام، يليهما كل من تيم كوك مدير آبل وAart de Geus مدير Synopsys بنسبة 96% ثم بول أوتيلليني رئيس انتل بنسبة 93%.وشهد John Donahoe الرئيس التنفيذي لإي باي أكبر زيادة في معدلات التأييد لهذا العام حيث ارتفعت من 30% إلى 65%. كما ارتفعت معدلات آلان هيريك الرئيس التنفيذي لSapient  من 58% إلى 85%. وكذلك ارتفعت نسبة جيري فيشمان الرئيس التنفيذي لAnalog Devices من 55% إلى 80% وبراد سميث الرئيس التنفيذي لIntuit من 60% إلى 84%.وعلى النقيض انخفضت معدلات تأييد كل من مارك زوكربرج الرئيس التنفيذي للفيس بوك من 96% إلى 89%، وأرسولا بيرنز الرئيس التنفيذي لزيروكس من 65% إلى 28% وجون تشامبرز الرئيس التنفيذي لCisco Systems من 85% إلى 57% وReed Hastings الرئيس التنفيذي لنت فليكس من79% إلى 61% وأخيرًا تيم أرمسترونج الرئيس التنفيذي لAOL  من 71% إلى 55%. وفي عام 2010، حصل  Leo Apothekerعلى تأييد بنسبة 62%، وبمجرد مغادرة منصبه في سبتمبر 2011 انخفضت النسبة إلى 57%، بينما حصل ميج وايت مان في الوقت الحالي على 76%. كما حصلت كارول بارتز الرئيس التنفيذي لياهو على 56% خلال العام 2010 وانخفضت هذه النسبة إلى 54% عندما تركت مكتبها، وحاليًا لا يحظي تيموثي مور الرئيس التنفيذي لياهو سوى على تأييد بنسبة 31% فقط. وحصل لاري بيج على تأييد 92% ولكنه لم يرقي إلى نسبة 96% التي حققها إيريك شميت في نهاية العام الماضي. وأخيرًا، حصل تيم كوك الرئيس التنفيذي لآبل على تأييد بنسبة 96%، منخفضًا درجة واحدة فقط عن ستيف جوبز الذي كان قد حصل على 97%.