موزيلا تعلن عن طرحها للإصدار النهائي من متصفح (Firefox 2.0) 

 أعلنت شركة (Mozilla) أنها طرحت الإصدار النهائي من متصفحها الشهير (Firefox 2.0) وهذا كما ورد على لسان كريستوفر بيرد المسئول في الشركة والذي أشار إلى تمتع الإصدار الجديد بالعديد من الخصائص التشغيلية المميزة والتي لم تتوافر في متصفح مايكروسوفت الأخير (Internet Explorer 7).واعتمد الإصدار الجديد على خاصية التصفح عبر النافذة الواحدة المتعددة الصفحات أو (tabbed browsing) وهي الخاصية التي ظهرت في أول إصدار لمتصفح فاير فوكس منذ عامان وهي الخاصية التي اعتمدت عليها مايكروسوفت في أخر إصدار لمتصفحها. ولم تكتفي (Mozilla) بالاعتماد على الخاصية فحسب بل دعمتها كذلك حيث أضافت زر إغلاق إلى تلك الصفحات وهي واحدة من تلك السمات المميزة التي وفرتها الشركة في أحدث إصدار لمتصفحها.كما أعلنت الشركة عن خاصية جديدة ستتوافر في متصفحها وتتمثل في قدرة المتصفح على استعادة واسترجاع أي صفحات في حالة ما إذا تم إعادة تشغيل نظام التشغيل أو المتصفح بصورة عفوية. وستعمل تلك الخاصية من خلال خياران مختلفان. الأول وهو الخيار الافتراضي والذي يعطي المستخدم فرصة لحفظ عمله الذي يقوم به على الإنترنت وذلك في حالة وجود أي احتمال لتوقف الجهاز بشكل مفاجئ. أما الخيار الثاني فهو خيار متقدم ويعطي الفرصة للمستخدم بحفظ أخر خمسة صفحات تعامل معها المستخدم قبل التوقف المفاجئ للجهاز. ومن أهم ما يميز متصفح (Firefox 2.0) تلك الفلاتر المضادة للعمليات الإحتيالية وقد توفرت تك الفلاتر أيضاً في متصفح (Internet Explorer 7). وتقوم تلك الفلاتر بمنع المستخدم من الإدلاء بأي معلومات هامة شخصية كانت أو مالية على تلك المواقع الإحتيالية. وقد أكدت (Mozilla) أنها اعتمدت على مفهوم آخر جديد في تصميمها لتلك الفلاتر. حيث تقوم الشركة بتحديث القوائم الخاصة بتلك المواقع المشبوهة كل ساعة أو نصف ساعة وهو ما يجعل المستخدم يشعر بالآمان التام في استخدامه للمتصفح.كما أضافت (Mozilla) إلى متصفحها الجديد بعض الخصائص المتعلقة بالتدقيق الإملائي والهجائي وهي تشبه إلى حد بعيد تلك الموجودة في برامج معالجة النصوص فعندما يقوم المستخدم بكتابة اسم أي موقع أو مدونة فيقوم المدقق بالتحقق من الكلمة ويعطي المستخدم عدد من الخيارات لتعديها.ومن الجدير بالذكر أن متصفح (Firefox 2.0) يشمل خاصية جديدة متعلقة بعمليات البحث الخاصة به حيث يقوم المتصفح باقتراح عدد المصطلحات وذلك عندما يقوم المستخدم بإدخال بعض الحروف من الكلمة المراد البحث عنها. ويعتمد المتصفح في تلك الخاصية على محركات البحث (Goolge) و (Yahoo) وكذلك (Ask.com) وقد أكد بيرد في حديثه أن تلك الخاصية لن تمثل أي إزعاج للمستخدم حيث أن تلك المصطلحات المُقترحة تظهر أسفل صندوق البحث. وفي وسط تلك النجاحات المتوقعة لأحدث إصدار للمتصفح ظهرت دراسة لمؤسسة (OneStat.com) لتؤكد أن نسبة الاستخدام العالمي لمتصفح فايرفوكس قد شهدت تراجع ملحوظ منذ شهر يوليو الماضي وهو ما نفاه بيرد بشدة حيث أكد أن المتصفح يعيش أزهي فتراته على الإطلاق وقد أكد أن هذا يبدو جلياً في العديد من التقارير الحديثة و قدر عدد مستخدمي المتصفح في جميع أنحاء العالم بنحو 70 إلى 80 مليون مستخدم.