شركة يابانية تعلن عن شاحن للهواتف المحمولة يعمل ببطارية Zinc/Air 

 قامت شركة يابانية تدعى كي بتطوير شاحن للهواتف المحمولة التي تحصل على طاقتها من بطارية Zinc/Air. حتى يتسنى للمستخدمين إعادة شحن هواتفهم 20 مرة تقريبًا. وأفادت شركة كي أن الشاحن الجديد بسعر اقتصادي (35 دولارًا)، خصوصًا عند مقارنته بالشاحن الذي يعمل بالبطارية الخلوية الجافة.فبطارية الشاحن يمكن أن تحفظ ما يصل إلى 13 Ah وتولد جهدًا كهربائيًا قدره 5 فولت. وبمجرد إفراغ شحنها، يمكن إعادة إرسالها إلى شركة كي لإعادة ملئها.ويبلغ أبعاد الشاحن نفسه 2.3 × 5 × 9 سم. ويتعين على المستخدمين فتح الغطاء لتعريض البطارية للأكسجين لبدء تشغيل البطارية. هذا ومن المقرر طرح الشاحن في الأسواق بحلول نهاية هذا الشهر.