ون بلس تنشر أول فيديو تشويقي لهاتفها المرتقب OnePlus 3 

 نشرت شركة ون بلس OnePlus عبر قناة يوتيوب الخاصة بها في الهند أول فيديو تشويقي لهاتفها الذكي المرتقب “ون بلس 3” OnePlus 3 المقرر الإعلان عنه يوم 14 حزيران/يونيو الجاري.ولم تكشف ون بلس في الفيديو التشويقي، الذي لا تتجاوز مدته 6 ثوانً عن صورة حية للجهاز، ولكنها رسمت بنقاط بيضاء متحركة الشكل الخارجي للهاتف.وظهر في الفيديو عبارة Amazon Exclusive مما يشير إلى أن قناة البيع الحصرية للهاتف المرتقب ستكون عبر متجر أمازون الإلكتروني، وذلك بعد تخلي الشركة الصينية عن نظام الدعوات الذي كانت تتبعه سابقًا للحصول على الجهاز. وأشارت ون بلس في الفيديو أيضًا إلى أن إطلاق ون بلس 3 سيكون عبر تقنية الواقع الافتراضي، إذ كتبت One Plus 3 VR Launch، وكانت الشركة قد أعلنت الشهر الفائت أنه بإمكان المستخدمين الذي حصلوا على النسخ الأولية من نظارة Loop VR متابعة حدث إطلاق الجهاز عبرها.وأعلنت الشركة، التي ترفع شعار “لا تتنازل”، أنه سيكون بإمكان مالكي Loop VR أيضًا شراء الهاتف من المتجر الخاص الذي توفره النظارة، ليكون بذلك أول هاتف ذكي يتم الإعلان عنه وشراؤه في الواقع الافتراضي.وفيما يتعلق بالمواصفات، فإن التسريبات تتحدث أنه سيقدم شاشة Super AMOLED بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1080×1920 بكسلًا، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 6 جيجابايتات، و 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية. وسيضم ون بلس 3 معالجًا من نوع كوالكوم سنابدراجون 820، وبطارية بسعر 3,000 ميلي أمبير/ساعة، كما يملك كاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسلًا، ومنفذًا من نوع USB Type-C.