MWC 2017: سوني تعلن عن هاتفها الذكي Xperia XZ Premium مع شاشة بدقة 4K 

 كشفت سوني اليوم الإثنين خلال حدث خاص أقامته في إطار مشاركتها بالمؤتمر العالمي للجوال MWC 2017 في مدينة برشلونة الإسبانية، عن “إكسبريا إكس زد بريميوم” Xperia XZ Premium الذي قالت إنه “أكثر هواتفها إبداعًا لغاية الآن والمزود بكاميرا متقدمة جدًا بتقنية تصوير الفيديو البطيء التي لا تستطيع العين أن تراها، ثم إنه مزوّد بشاشة عرض KHDR4 وسرعة فائقة لتحميل الملفات وتصميم منحنٍ مذهل بالإضافة إلى ميزات أكثر ذكاءً”.وقالت الشركة اليابانية إن “إكسبريا إكس زد بريميوم” يدمج خبرة التصوير الفنية كجزء لا يتجزأ من كاميرتي سوني α وCyber-shot من أجل ابتكار نظام الكاميرا الجديد Motion Eye لالتقاط لحظات الحياة بطرق لا يمكن للهواتف الذكية الأخرى أن تقوم بها.ووفقًا لسوني، يُعد “إكسبريا إكس زد بريميوم” أول هاتف ذكي سوف يضم ذاكرة مستشعر مكدّسة Exmor RS التي تتواجد عادة في الكاميرات المدمجة الممتازة فقط، وهي توفر مسحًا ضوئيًا للصورة أسرع بخمس مرات، بالإضافة إلى نقل البيانات. وهذا يعني أنه بالإمكان إنشاء ملفات الفيديو “المدهشة” للحظات الحياة اليومية عن طريق تسجيل 960 إطارًا في الثانية، وتوفير حركة بطيئة للغاية عند إعادة تشغيل الفيديو هي أبطأ بأربع مرات مقارنة مع غيرها في الهواتف الذكية، وهو ما يتيح للمستخدم المزيد من التفاصيل التي كان من المستحيل أن تكون في متناول اليد في السابق.  وأضافت الشركة: “وبالإضافة إلى تنبؤ الضبط، يتبقى خطوة واحدة إلى الأمام ويبدأ تلقائيًا التخزين المؤقت للصور عندما يتم اسكشاف الحركة حتى قبل الضغط على الزر، بحيث يمكن العثور على اللحظة التي قد تكون العين أغفلتها من اختيار أربع صور تم التقاطها قبل ثانية من النقر”. وذكرت سوني أن مستشعر كاميرا الهاتف، الذي يصور بدقة 19 ميجابكسلًا، يمتلك بكسلات أكثر بنسبة 19% لالتقاط المزيد من الضوء وتوفير المزيد من التفاصيل والصور شديدة الوضوح حتى في ظروف الخلفية المضيئة والإضاءة الخافتة. وقد أُدخلت تحسينات إضافية داخل Motion Eye إلى Bionz محرك معالجة الهاتف المحمول، وهذا يعني إمكانية الحصول على صور متحركة أكثر وضوحًا ومن دون ضجيج، في حين أن الفضل في تحسين النقاوة والتفاصيل والملمس لإعطاء صورة بجودة استثنائية يعود إلى عدسات G المعاد تصميمها.  ويمتاز “إكسبريا إكس زد بريميوم” أيضًا بأنه يقدم شاشة بقياس 5.5 بوصات وبالدقة الفائقة 4K مع درجة وضوح 3840×2160 بكسلًا ودعم تقنية “برافيا” BRAVIA الخاصة بتلفزيونات سوني، إلى جانب تقنيات سوني الأخرى، مثل TRILUMINOS Display و X-Reality و”التباين الديناميكي العالي” HDR. ويضم الهاتف أحدث معالجات كوالكوم، وهو المعالج ثماني النوى سنابدراجون 835، الذي قالت الشركة إنه يجعل الهاتف واحدًا من الهواتف الذكية الأولى المزودة بمعايير Gigabit Class LTE وبسعر تصل إلى 1 جيجابت في الثانية، وذلك بفضل مودم “سنابدراجون إكس16 إل تي إي”.وقالت سوني إن “إكسبريا إكس زد بريميوم” يتحلى بتصميم متناسق يجعله جميلًا من الداخل والخارج. فالشكل الخارجي يتميز بالسطح الزجاجي المنحني من الأمام والخلف مع زجاج “جوريلا جلاس 5”. وهو يأتي مع منفذ USB Type-C، ومقاومًا لزخات المطر والمياه الغبار.وأضافت سوني أن الجهاز يتسم بالذكاء من خلال قدرته على تعلم كيفية استخدام المستخدم له، ومن ثم يتكيّف معها ويقدم التوصيات التي تمنحه أبرز التجارب الشخصية والذكية حتى الآن. أما البطارية فقد تم تعزيز سعتها باستخدام نظام القدرة على التحمل الذكي Smart Stamin الذي يستخدم محرك Xperia للتعلم من أجل التقدير بدقة كم سوف تستمر البطارية الحالية بالعمل بناء على الاستخدام الطبيعي للهاتف، كما يتم تحذير المستخدم في حال اكتشاف أنه على وشك نفاد الطاقة في وقت لاحق، إضافة إلى حثّه على تفعيل وضعية Stamina. كما يتضمن الهاتف خاصتي Battery Care و Qnovo Adaptive Charging لحماية البطارية وإبقائها بحالة جيدة بمعدل يصل إلى الضعفين.  ويتوفر “إكسبريا إكس زد بريميوم” في الأسواق العالمية باللونين الفضي والأسود اعتبارًا من أواخر ربيع العام 2017. وهناك مجموعة من الأكسسوارات الداعمة بما في ذلك Quick Charger UCH12W الذي يتيح للبطارية ساعات إضافية عبر توصيلها لدقائق معدودات.  