نوكيا تقترب من إطلاق أول هواتف ويندوز فون في خريف 2011 

 ترددت شائعات أن نوكيا تعمل حاليًا على تطوير أربعة أجهزة من طراز ويندوز فون. ولكن الجديد في الأمر أن  هذه الأجهزة  ستكون على شكل فئات وذكر موقع Mobile-review  أن هذه الأجهزة ستكون ما بين فئة  chassis 1 وفئة chassis 2. الأمرالذي يتيح لها مزيدًا من المرونة في التصميم والمكونات التي يمكن استخدامها. يذكر أن الأجهزة الأربعة التي يجرى العمل عليها حاليًا ستكون مبنية على أساس تصميمي جهازي X7 و N8 . حيث سيشبه جهاز W7 جهاز X7 أما النسخة الأخرى ستشبه هاتف N8 وسوف تعتمد على نظام تشغيل ويندوز، فضلًا عن جهاز آخر يشبه إلى حد ما جهاز E6  مزود بلوحة مفاتيح كاملة ويعمل بتقنية اللمس أما الجهاز الأخير يتميز باعتماده كليًا على تقنية اللمس بالإضافة إلى ثمنه الرخيص. وسيدعم جهاز W7 شاشة WVGA وشريحة كوالكوم QSD8250. ولهواة التصوير الهاتف مزود بكاميرا 8 ميجا بيكسل معززة بتقنيتي الأوتوفوكس والفلاش واحتمال أن لا يتم استخدام تقنية AMOLED . وتعتزم نوكيا إطلاق الجهاز في خريف عام 2011.  من ناحية أخرى، سيعتمد هاتف N8 على قدرات نظام التشغيل سمبيان في التصوير، حيث أنه مزود بكاميرا 12 ميجا بيكسل. وسيعتمد الجهاز في تشغيله على وحدة معالجة مركزية ثنائية النواة من كوالكوم ووحدة معالجة رسومية Adreno 320 والتصميم النهائي للجهاز سيختلف عن تصميم جهاز  N8من خلال إضافة بعض التعديلات. ومن المقرر أن يتم إطلاق الجهاز في أواخر الربع الأول أو مطلع الربع الثاني لعام 2012. أما الجهازان الآخران سيشبهان من حيث التصميم أجهزة نوكيا إصدارات سمبيان، حيث سيدعم الجهاز المزود بلوحة مفاتيح كومبيوترية كاملة خدمات نوكيا المتطورة التي تركز على القطاع المؤسسي. بينما الهاتف الأرخص سعرًا سيكون له تصميم يشبه إلى حد ما تصميم W7 ولكن مصنوع من خامات أرخص كما سيكون مزودًا بكاميرا EDOF. ومن المتوقع أن يتم إطلاقه في وقت مبكر من عام 2011. تجدر الإشارة إلى أنه من المتوقع أن تقوم نوكيا بالعمل على 12 جهاز ويندوز فون ليتم إطلاقها جميعًا في عام 2012.   