إل جي تكشف عن الهاتف الذكي LG Class 

 كشفت شركة إل جي اليوم الإثنين عن هاتف جديد بنظام التشغيل أندرويد، يحمل اسم “إل جي كلاس” LG Class، ويمتاز بأنه مصنوع من المعدن مع شاشة بقياس 5 بوصات.وقالت الشركة الكورية الجنوبية إن “إل جي كلاس” LG Class يقدم بنية “معدنية ممشوقة” ليجعله ضمن فئة الهواتف “الفاخرة” بالنسبة للمستخدمين الذين يبحثون عن هواتف بتكلفة منخفضة.ويقدم الهاتف شاشة بقياس 5 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلًا، وهو مغطى بطبقة من الزجاج منحنية عند الحواف. كما يقدم كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا، وأخرى أمامية بدقة 8 ميجابكسلات. ويضم “إل جي كلاس” LG Class، الذي يعمل بالإصدار 5.1.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد، معالجًا رباعي النوى من نوع “كوالكوم سنابدراجون 410″، وذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 2 جيجابايت، و 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة.ويدعم الجهاز، الذي يزن 147 جرامًا ويأتي بسماكة 7.4 ميليمترات، شبكات الجيل الرابع، وتقنية “اتصال المدى القريب” NFC، وتقنية “بلوتوث 4.1”. وهو يضم مكبر صوت باستطاعة 1 واط، وبطارية بسعة 2,050 ميلي أمبيرًا/ساعة (يبدو أنها غير قابلة للإزالة).وتعتزم شركة إل جي طرح هاتفها الذكي الجديد، الذي أُعلن عنه في كوريا الجنوبية، هذا الشهر لكافة شركات الاتصالات الكورية بسعر يعادل 339 دولارًا أميركيًا. ولا تتوفر معلومات بشأن عزم إل جي طرح “إل جي كلاس” LG Class خارج السوق الكورية.   