سوني تطرح تلفزيونات جديدة من سلسلة Bravia 

 أعلنت شركة “سوني” المُتخصصة في مجال الإلكترونيات الاستهلاكية، اليوم إطلاق مجموعتها الجديدة من تلفزيونات برافيا التي تتكون من سلسلتين مميزتين – سلسلة HX  وسلسلة EX  من الفئة المتوسطة. ويمتاز كل من الطرازين الجديدين بقدرته على تقديم صورة فائقة الجودة مع مجموعة من الميزات التي توفر للمستهلكين المرونة في اختيار الحل الترفيهي الذي يحلو لهم.وتحتوي مجموعة تلفزيونات برافيا الجديدة على تقنية X-Reality PRO لتعزيز جودة الصورة بحيث تقوم بتحسين الإشارات الأقل جودة لتجعلها أقرب ما يكون إلى مستوى الوضوح التام HD، فضلاً عن جعل الصور ثنائية الأبعاث 2D وثلاثية الأبعاد 3D أكثر وضوحاً، كما هذه التلفزيونات المزيد من القنوات، والتطبيقات وخيارات الاتصال عبر الإنترنت، وكل ذلك مع تصاميم وشاشات مصممة بأسلوب عصري أنيق.تعتبر سلسلة HX855  امتداداً لتصاميم سوني ذات التصميم المتسق والمميز حيث تتضمن زجاج Gorilla، مما يجعل الشاشة أرق وأقوى وأخف وزناً. وفضلاً عن احتوائها على تقنيتيX-Reality PRO  وMotionflow XR 800، تمتاز سلسلةHX855  بكونها مجهزة تماماً بخاصية الاتصال بشبكة الإنترنت مع تقنية الأبعاد الثلاثية 3D المدمجة، وهو ما يضمن تجربة مشاهدة ممتعة ومتميزة. كما أن الشكل الأنيق للتلفزيون يجعله إضافة قيمة ومميزة إلى ديكور المنزل. وأما سلسلة EX650 فتضمن للمستهلكين الراغبين في اقتناء تلفزيون مجهز بميزة الاتصال بالإنترنت مع تقنية الإضاءة الخلفية الخلفية Edge LED، ألا يؤثر ذلك على جودة الصورة بفضل وجود تقنية الواي فاي Wi-Fi من سوني. وتعتمد سلسلة EX  على تقنية المعالجةMotionflow XR 200  التي تقدم دقة عالية كاملة تبلغ1080p ، كما أنها تحتوي على تقنية محسّن الدقة والوضوح المدمجة Clear Resolution Enhancer لتقديم صورة حية واضحة وأقرب ما تكون إلى الحقيقية.ومن خلال بوابة “شبكة سوني الترفيهية”، سيجد المستهلكون مجموعة متنوعة من التطبيقات الترفيهية والمعلومات المفيدة، بما في ذلك الأخبار والطقس والألعاب ومقطاع الفيديو منYouTube ، وكذلك إمكانية الوصول إلى الشبكات الاجتماعية. وتم تزويد سلسلتيHX  وEX الجديدتين ببرنامج التواصل الاجتماعي سكايب™Skype؛ فمجرد أن يتم توصيل الشاشة بكاميرا وميكروفون سوني (موديل CMU-BR100، ويباع بشكل منفصل)، يمكن للمستخدمين التمتع بإجراء مكالمات فيديو مجانية مع الأهل والأصدقاء عبر سكايب، كما يمكن إجراء مكالمات صوتية أثناء التمتع بمشاهدة التلفزيون في آن معاً.