أدوبي تقر بأن المستقبل للغة HTML5 

 كشف مايك تشامبرز، رئيس علاقات المطورين في شركة أدوبي، عن الأسباب التي دفعت الشركة إلى اتخاذ قرارها بوقف تطوير “مشغل فلاش” المخصص لاستعراض صفحات الإنترنت عبر الأجهزة المحمولة.وكانت أدوبي قد أعلنت مؤخراً أن النسخة Flash Player 11.1 ستكون آخر نسخة مخصصة للأجهزة المحمولة، في حين ستواصل الشركة إصلاح الثغرات حال ظهورها.وقال تشامبرز: “جاء القرار بوقف تطوير إضافة مشغل فلاش الخاص بالأجهزة المحمولة في إطار خطوة تحول استراتيجية أشمل تقوم بها أدوبي، والتي تتضمن تحولا أكبر للتركيز على لغة HTML5، وخدمات Adobe Creative Cloud. وأشار تشامبرز إلى خمسة أسباب رئيسة دفعت الشركة للقيام بهذه الخطوة:1- لغة Flash لن تحظى بزخم كبير على الأجهزة المحمولة، وذلك يرجع إلى رفض شركة آبل تبنيها في أجهزة iPhone وiPad.2- لغة HTML5 تحظى بزخم كبير، لاسيما عبر الأجهزة المحمولة. 3- المستخدمون لا يستخدمون المحتوى على الأجهزة المحمولة بذات الطريقة على الأجهزة المكتبية، فثمة فرق في مقاس الشاشة، وطريقة التعامل مع الشبكات اللاسلكية وتوفر متاجر التطبيقات، الأمر الذي يجعل من لغة فلاش أقل ملائمة على الأجهزة المحمولة.4- تطوير إضافات لمستعرضات الإنترنت الخاصة بالأجهزة المحمو لة أصعب بكثير من تلك الخاصة بالأجهزة المكتبية، إذ تتطلب تعاون وشراكات مع مطوري نظم التشغيل ومصنعي عتاد ومكونات الأجهزة المحمولة.5- أدوبي ترغب في تحويل موارد أكثر اتجاه HTML5، والتخلي عن فلاش للأجهزة المحمولة يساعدها على القيام بذلك. وفي حين يرى البعض أن الراحل ستيف جوبز كان محقاً حول رفضه تبني تقنية فلاش، يذهب البعض الآخر إلى أنه قراره كان السبب الرئيس في صناعة هذا التحول الذي قامت به شركة أدوبي.