أندرويد يواصل اكتساب حصة سوقية في جميع انحاء العالم مع تراجع أي أو إس 

 يواصل نظام أندرويد اكتساب حصة سوقية أكبر في جميع أنحاء العالم على حساب نظام أي أو إس iOS التابع لشركة آبل مع تراجع الأخير حصته السوقية، وذلك وفقًا لتقرير جديد عن سوق الهواتف الذكية نشرته شركة أبحاث السوق Kantar.ويعود الفضل في تزايد شعبية نظام أندرويد على حساب نظام أي أو إس إلى موجه المُستهلكين الجدد الذين يقومون لأول مرة بشراء هواتف ذكية تعمل بنظام أندرويد.ووجدت الشركة أن نظام أندرويد استحوذ على ما نسبته 76 في المئة من مبيعات الهواتف الذكية خلال الأشهر الثلاثة المُنتهية في أبريل/نيسان 2016 في أكبر خمسة أسواق أوروبية وهي بريطانيا وألمانيا وفرنسا وإيطاليا وإسبانيا. مما شكل زيادة بنسبة 5.8 في المئة عن نسبته السابقة والتي كانت تبلغ 70.2 في المئة للأشهر الثلاثة نفسها من العام الماضي.وحقق النظام ما نسبته 67.6 في المئة من مبيعات الهواتف الذكية في الأشهر الثلاثة المُنتهية في شهر أبريل/نيسان من عام 2016 في سوق الولايات المُتحدة الأمريكية، مما شكل ارتفاعًا عن نسبته السابقة والتي كانت تبلغ 62.4 في المئة لنفس الفترة من العام الماضي.وشهد بالمقابل نظام أي أو إس من آبل تراجعًا في الفترة الأخيرة في حصته السوقية من نسبته السابقة والتي كانت تشكل 33.2 في المئة إلى نسبة 30.7 في المئة. وشكلت هواتف أندرويد ما نسبته 78.8 في المئة من مبيعات السوق الصينية في الأشهر الثلاثة المنتهية في أبريل/نيسان 2016، مما شكل ارتفاعًا عن نسبته السابقة والتي كانت قبل سنة واحدة تشكل 74 في المئة.وتراجعت الحصة السوقية لنظام أي أو إس خلال نفس الفترة من نسبة 25.2 في المئة في عام 2015 إلى نسبة 20.1 في المئة.وقد تشكل هذه النتائج علامة مُثيرة لشركة آبل، وذلك مع تراجع الطلب عالميًا على هواتف آيفون، وهو المُنتج الذي يُمثل الجزء الأكبر من نمو وأرباح الشركة. 