موزيلا تطلق أداة جديدة لإنشاء الفيديو التفاعلي 

 أطلقت مؤسسة موزيلا الأحد الماضي، خلال احتفالية المؤسسة التي أقيمت في العاصمة البريطانية، لندن، أداء لتطوير الإنترنت تدعى “Popcorn Maker” كجزء من مبادرتها التي أعلنت عنها سابقاً.حيث أعلنت المؤسسة في شهر مايو/أيار الماضي عن مبادرة أطلقت عليها اسم “Mozilla Webmaker” وهي عبارة عن برنامج، يقدم الأدوات والمشاريع، والأحداث المصممة لمساعدة المستخدمين على إنشاء مواقع الإنترنت والتعلم والتواصل عبر الإنترنت.و”Popcorn Maker 1.0″ هو تطبيق ويب مجاني، صُمِّم لتسهيل عملية تعزيز، وإعادة إنتاج، ومشاركة الفيديو على الإنترنت. حيث يستطيع المستخدمون، عبر واجهة “النقر-و-الإفلات”، إضفاء نوع من المحتوى الحي على أي مقطع فيديو، على حد تعبير موزيلا، بما في ذلك الصور، والخرائط، والروابط، وتغذيات شبكات التواصل الاجتماعي، وغيرها الكثير، وكل ذلك ضمن المتصفح الخاص بالمستخدم. وبَيَّنت موزيلا، على لسان برت جايلور، وهو المشرف على مبادرة Popcorn، أن الهدف من هذا التطبيق هو إيجاد طريقة جديدة تمكن المستخدمين من نقل قصصهم إلى الإنترنت، عبر مقاطع فيديو تكون ثرية بالمحتوى والروابط. وتابع جايلور قائلاً، أن الفيديو الموجود على الإنترنت لا يزال محصوراً حتى الآن ضمن المربع الأسود المغلق، ولكن هذا، بحسب جايلور، سيتغير بفضل “Popcorn Maker” الذي سيجعل الفيديو كما باقي محتوى الإنترنت، قابلاً للتعديل وإعادة الإنتاج، ومتصلاً بالعالم من حوله.يُذكر أن تطبيق “Popcorn Maker” تم تطويره بفضل التعاون بين صناع الأفلام ومطوري مواقع الإنترنت، وصناع الإعلام الشباب، بالإضافة إلى مركز تطوير التكنولوجيا المفتوحة في كلية Seneca الكندية، وباستخدام عناصر مكتوبة في لغات برمجة الإنترنت، مثل HTML وCSS وJavascript.الجدير بالذكر أن تطبيق “Popcorn Maker” هو عبارة عن تطبيق ويب مكتوب بلغة HTML5 لإثراء مقاطع الفيديو بالصور، والنصوص، والخرائط، وأي محتوى آخر من الإنترنت، فعند إنشاء أي مقطع فيديو بواسطة هذا التطبيق، فسيتم استضافته  كصفحة HTML بسيطة في خدمات التخزين السحابية، وبالتالي إمكانية مشاركته أو تضمينه في المدونات أو مواقع الإنترنت الأخرى. ويتوفر تطبيق “Popcorn Maker 1.0” للجميع مجانياً على موقع مبادرة موزيلا “Webmaker”، بالإضافة إلى وجود دروس تعليمية مجانية للتطبيق.