ياهو تعلن عن واجهة جديدة لخدمتها للبريد الإلكتروني 

 أعلنت شركة ياهو عن النسخة التجريبية من منتجها Mail المتاحة لكل المستخدمين، لتدعوهم إلى التغيير إلى واجهة آجاكس الجديدة التي تعمل بمثابة عميل بريد إلكتروني على سطح المكتب أكثر من كونه موقع إلكتروني. وتضيف تقنية ياهو ميل http://mail.yahoo.com/ تقنيات فازت بها الشركة بعد أن اشترت Oddpost، مثل تنظيم السحب والإسقاط ولوحة المعاينة الفورية وإمكانيات البحث المحدثة.كما يمكن أيضًا إضافة قارئ RSS المضمن إلى الخدمة، مع التقويم المدمج. ولقد وصل عدد مستخدمي ياهو، التي تعتبر أكبر مزود لخدمات البريد الإلكتروني عبر الويب في الولايات المتحدة الأمريكية، 255 مليون مستخدم وفقًا لمؤسسة البحث comScore. هذا ولم تعلن شركة ياهو عن موعد استبدالها لواجهة خدمة بريدها الإلكتروني التقليدية.