شركة Genesys تُقدم حلولاً جديدة للأجهزة المحمولة  

 أطلقت اليوم شركة Genesys في الشرق الأوسط حل رعاية عملاء الأجهزة المحمولة الذي يُتيح لمستخدمي الهواتف الذكية وصولاً فوريًا إلى الوكلاء في مراكز الاتصال وخارجها، وذلك بضغطة زر واحدة ضمن تطبيق الأجهزة المحمولة الذي يحمل العلامة التجارية للشركة.ويتيح حل Genesys Mobile Engagement المتوفر حاليًا للشركات إمكانية التغلب على سلبيات تجربة تطبيقات الهواتف المحمولة المعزولة في الوقت الحاضر من خلال تعزيز قدرات العملاء الذين يحتاجون إلى دعم مباشر للاتصال السريع بوكلاء خدمة العملاء أو بالعاملين الذين يتمتعون بمعارف متخصصة مثل أصحاب المصارف الشخصية أو وكلاء السفريات. ويوفر الحل الجديد سياقًا موسعًا لتخصيص تجربة عملاء الأجهزة المحمولة بشكل كبير وتزويد الوكلاء بالمعلومات اللازمة للخروج بتجربة ومحصلة تتسمان بالفعالية. وأخيرًا، ستتمكن الشركات من التواصل بشكل استباقي وشخصي مع مستهلكي الأجهزة المحمولة في الوقت الحاضر، مما يؤدي إلى ظهور مستوى جديد من المحادثات مع العملاء عبر الهواتف الذكية.الجدير بالذكر أنه في الوقت الحاضر، يوجد مليون تطبيق من تطبيقات الهواتف المحمولة تقريبًا تمثل 40 مليار عملية تحميل قام بها المستهلكون من جميع أنحاء العالم. وبحلول عام 2017، سيضم العالم ملياري جهاز من أجهزة الهواتف الذكية. 