Universe غلاف حماية جديد يتيح لك استخدام العديد من الملحقات بدون إزالته 

 أطلقت شركة صناعة أغطية الحماية للهواتف OtterBox غلاف حماية جديد والذي يحمل اسم Universe، ويسمح الغلاف بإضافة الملحقات الخارجية للهاتف دون الحاجة لإزالته.وتعتبر أغلفة الحماية مفيدة لتجنب إلحاق الضرر بالهاتف، إلا انها تشكل مصدر إزعاج عند رغبة المستخدم باستعمال أجزاء إضافية متنقلة مثل الكاميرا الحرارية أو العدسات الخارجية.وبرزت الحاجة إلى الغلاف مع اتجاه الأسواق حاليًا إلى الهواتف التي يمكن التبديل بين أجزائها أو إضافة أجزاء وملحقات أخرى لزيادة الانتاجيه مثل هاتف إل جي G5 وهاتف مشروع آرا من جوجل. ويتوافق غلاف الحماية الجديد مع الجيل الحالي والسابق من هواتف آيفون 6 و6s و6 Plus و6s Plus، ويتميز بوجد فتحة في الجهة الخلفية منه تسمح للمستخدم بربط الإضافات بالهاتف مثل مكبرات الصوت الخارجية أو الذاكرة الإضافية.كما يتميز الغلاف بوجود مجموعة واسعة من الوحدات الإضافية المتوافقة معه.وتعاونت شركة OtterBox مع عدد من الشركات الأخرى المعروفة والتي تقدم العديد من الإضافات للهواتف مثل مساحات تخزين إضافية والقدرة على القيام بعمليات الدفع الإلكتروني والكاميرا الاحترافية والحلول الإضافية لسعة البطارية. حيث قدمت شركة سانديسك SanDisk قطعة التخزين الإضافية iXpand والتي تأتي بأحجام 32 و64 و128 جيجابايت وبأسعار بين 60 و120 دولار.وقدمت شركة Square محول متوافق لقراءة بطاقات الائتمان والدفع الالكتروني عبر NFC بسعر 50 دولار.وقدمت شركة Olloclip قطعة 4 في 1 والتي تقدم ميزة التكبير القابلة للتبديل بقدرات 10X و 15X مع عدسة الزاوية الواسعة وعدسة عين السمكة بسعر 80 دولار. وقدمت شركة Nite Ize قطعة حامل الهواتف للسيارة بسعر 40 دولار.وقدمت شركة Manatee Works نسخة من منتج ستينغراي StingRay الماسح الضوئي للباراكود بسعر 95 دولار.وقدمت شركة Seek الكاميرا الحرارية المدمجة، والتي تعتبر أغلى قطعة إضافية متوافقة مع غلاف الحماية، بسعر 250 دولار.وقدمت شركة Influx أداة زيادة إشارة الشبكات اللاسلكية واي فاي بسعر 40 دولار.وقدمت شركة PolarPro مجموعة واسعة من الوحدات الإضافية بما في ذلك حوامل التثبيت والبطاريات الخارجية والسماعات الخارجية التي تعمل بتقنية البلوتوث والتي تبدأ من 20 دولار وتصل إلى 60 دولار.وقدمت شركة Goal Zero بطارية خارجية تسمح بشحنة كاملة لهاتف آيفون بسعر 60 دولار.ويتوفر غلاف Universe في الأسواق بتاريخ 29 مايو/آيار الحالي، وبسعر يبدأ من 50 دولار لأجهزة أيفون 6/6s، وبسعر 60 دولار لأجهزة آيفون 6 Plus/6s Plus، على أن تتوفر مجموعة الملحقات المكونة من 15 قطعة إضافية عند إطلاق الغلاف، باستثناء البطارية الخارجية من Goal Zero والتي تتوفر في شهر يونيو/حزيران.