"إتش بي": خُمس أهالي الإمارات يتمنون أن يصبح أطفالهم مهندسين 

 أظهر بحث جديد نشرته شركة “إتش بي” أن أكثر من خُمس الأهالي في الإمارات العربية المتحدة يتمنّون أن يكون أطفالهم مهندسين، في حال تُرك الخيار لهم، مما يشير، بحسب الشركة، إلى الأهمية الكبيرة التي تحتلها مجالات الإنشاء والتطوير في الدولة.وفيما تبقى الهندسة دون شك مجالًا مرموقًا للعمل، حسب تعبير الشركة، فإن واحدًا من بين كل خمسة آباء في الإمارات يودّ أن يصبح طفله من رواد الأعمال، الأمر الذي يبيّن المكانة المتميزة لرجال الأعمال في البلاد.وبفضل تشجيع الأهل وارتفاع مستويات الإبداع لدى الأطفال، يزداد الإقبال على المهن غير التقليدية، فالعمل بمهنة طبيب أو عالم (10%) لا زال يحظى بشعبية بين الأهل ولكن المهن التقليدية الأخرى كالمحاماة والصحافة تحتل مراكز متدنية في قائمة الخيارات المهنية التي يريدها الأهل لأطفالهم، وبنسبة 1% و4% على الترتيب. فالأهل في الإمارات يفضّلون أن يكون أطفالهم قادرين على التعبير عن ابتكاراتهم من خلال العمل في المجال الإبداعي، والذي احتل المركز الرابع بين المسارات المهنية المفضّلة بنسبة 12%. وأشار البحث إلى أنه سواء كانت المهنة رائجة في السابق أم في وقتنا الحالي، فإن جميع المهن تشترك في عامل أساسي هو التعليم الجيد الذي يؤدي للنجاح. فالدراسة والمراجعة ضروريان لكل طفل، كما أن حاجة الأطفال لطباعة المزيد من المفكرات والمشاريع المدرسية تعني أن تكلفة الطباعة قد تشكّل عبئًا على الأهل مهما كان دعمهم وطموحهم.لذا اعتبرت الشركة أن أنظمة الطباعة Ink Advantage من “إتش بي” الحل المثالي لتلك الحالة، فهي تتيح للعائلات إمكانية طباعة ضعف عدد الصفحات بنفس التكلفة، بحيث لا تصبح تكلفة الطباعة عائقًا أمام ابتكار الطفل وتحقيقه لطموحاته.وفي تعليقها على الأمر قالت خبيرة التعليم الأستاذة سارة مور، إن التعليم يمثل مفتاح النجاح في أي مسار مهني، سواء كان في رحلة العمل كطبيب أو مصمم. ومن أفضل وسائل الدراسة الفعالة طباعة أوراق المراجعة أو الملاحظات الدراسية، فالأطفال يستوعبون المعلومات أفضل عند قراءتها، ولهذا فإن الطباعة تعتبر وسيلة فعالة للغاية للدراسة. ومن جانبه قال كيس فيرتون، مدير فئة منتجات الطباعة لدى مجموعة الأنظمة الشخصية والطباعة في “إتش بي” الشرق الأوسط،  إن الشركة ترغب بتشجيع الأطفال على تحقيق أحلامهم، وتمكّن مجموعة “إتش بي” Ink Advantage، التي وصفها بالمبتكرة، الطلاب وأهلهم من طباعة ضعف الكمية بنفس السعر، مما يعني ان التكلفة لا تقف عائقًا أمام التعليم.