جوجل تطرح الإصدار 5.1.1 من منصة الساعات الذكية "أندرويد وير" 

 بدأت شركة جوجل طرح الإصدار 5.1.1 من نظام “أندرويد وير” إلى كافة الساعات الذكية المتوافقة، وهو التحديث الذي يجلب العديد من المزايا والتحسينات الجديدة إلى منصة التشغيل التابعة لشركة جوجل.وتتضمن المزايا الجديدة التي يجلبها “أندرويد وير 5.1.1” تشغيل التطبيقات والشاشة دائما، ومشغل “لانشر” جديد، مع دعم إيماءات الرسغ، والإشعارات، إضافة إلى القدرة على رسم الرموز التعبيرية “إيموجي”.ويجلب الإصدار الجديد أيضا خيارا لتغيير حجم الخط وقفل الشاشة للساعة الذكية، فضلا عن دعم شبكات الإنترنت اللاسلكية “واي فاي”. جدير بالذكر أن دعم شبكات “واي فاي” لا يشمل كافة الساعة الذكية العاملة بمنصة “أندرويد وير”، إذ إنه متاح الآن للساعات، “إل جي ووتش أوربان” LG Watch Urbane، و “موتو 360” من موتورولا، و “سوني سمارت ووتش 3″، و “سامسونج جير لايف”.ويتطلب التحديث الجديد من المستخدمين تشغيل الإصدار الأخير من تطبيق “أندرويد وير” على الهواتف الذكية. هذا، وتعتزم شركة جوجل طرح التحديث تدريجيا في غضون الأيام والأسابيع القليلة المقبلة.