أوكي تطلق الطابعة الجديدة C610 

 أعلنت شركة أوكي للحلول الطباعية، عن إطلاقها لطابعتها الجديدة C610 والتي تحل محل الطابعة المعروفة والناجحة بشكل كبير C5950. ومن خلال إطلاقها لطابعتها الملونة والأحادية اللون الجديدة C610، وضعت أوكي معاييراً جديدة للأداء مضيفة مزيد من القوة لموقع الشركة وتاريخها الطويل في توفير الطابعات لسوق المكاتب ومجموعات العمل المعروف بكثرة متطلباته.يمنح تصميم الطابعة C610 الجديدة ميزة الاستهلاك المخفض للطاقة. ففي وضع السكون، على سبيل المثال، يصبح استهلاك الطاقة 1.2 واط فقط وهو استهلاك أقل بكثير من أي عرض منافس. وتعد فائدة هذه الميزة مضاعفة حيث تمكن المستخدم من توفير هام في التكلفة وتخفيض في الأثر البيئي الناتج عن أنشطة الطباعة داخل الشركة. لقد صُممت الطابعة C610 لتحقق الاحتياجات المتغيرة للسوق، وتجمع هذه الطابعة سرعات عالية للطباعة مع مرونة الوسائط الإعلامية المعززة وإعتمادية أوكي المشهورة. وفي ذات الوقت الذي تمنح فيه هذه الطابعة أداء محسناً هاماً بسعر جيد ومغري، تحافظ الطابعة C610 على حيز طباعي مدمج مشابه للطابعة التي سبقتها C5950.ويؤدي استخدام الطابعة C610 إلى إرتفاع مستوى الكفاءة في المكتب بشكل كبير حيث تقدم الطابعة سرعات طباعية تصل إلى 34 صفحة بالدقيقة للطباعة الملونة و36 صفحة بالدقيقة للطابعة أحادية اللون، بالإضافة لوقت قصير ومتميز لطباعة الصفحة الأولى يعادل ثماني ثوان للطباعة الملونة وتسعة ثوان للطباعة أحادية اللون. كما تمكن الطابعة C610 المستخدم من الطباعة على وسائط إعلامية تصل إلى 250 gsm بالإضافة لدعم مرن للورق بقياس A6 وحتى A4 وطباعة اللوحات الإعلانية بقياس 1.2 مترا.كما تدعم الطابعة C610 الطباعة على أعلى وزن للوسائط الإعلامية في فئتها وتوسع من مجال الأعمال الطباعية التي يمكن طباعتها داخل الشركة، أما خيار الأدراج الورقية الثلاثة فيمنح توافراً لأنواع مختلفة من الوسائط الإعلامية على الفور وبأقل تدخل يدوي ممكن.ومن ضمن التعزيزات الأخرى فإن الطابعة C610 سهلة الإستعمال وذلك بفضل شاشة العرض بتقنية LCD الغرافية ذات الخطوط الخمس الجديدة. كما تقدم خياراً بوجود ذاكرة أقل تكلفة لكي تدعم تطبيقات اوكي الطباعية عن طريق تبديل الكارت القديم الذي يعمل بتقنية HDD، بآخر يعمل بتقنية SDHC. 