مايكروسوفت تحدث بينج موبايل وتضيف تعزيزات HTML5 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عملاق البرمجيات أنها قامت بإطلاق خدمة البحث على الهواتف المحمولة وتطبيقات الآي تونز في إصدار خاص بلغة HTML5. حيث عرضت مدونة بينج قائمة بالمميزات الجديدة كما عرضت مقطع فيديو يقوم بتوضيح بعض هذه المميزات. يتضمن الإصدار الجديد لموقع m.bing.com نظام جوجل للملاحة والانتقال بين الصور مع بعض مؤثرات التكبير والتصغير فضلًا عن وجود واجهة للتسوق منظمة حسب الفئة. و تم ربط الموقع بمتجر آبل آي تونز لتقديم التطبيقات ذات الصلة بموضوع البحث جنبًا إلى جنب مع المحتوى.تجدر الإشارة إلى أن النسخة الجديدة من بينج لا تعمل على منصات وأنظمة تشغيل ويندوز موبايل 7 المطور من قبل شركة مايكروسوفت نفسها، حيث لا يدعم لغة HTML5، كما لا تعمل النسخة على الأجهزة التي تعمل بأنظمة أندرويد أيضًا. وإن كانت تعتبر هذه عقبة مؤقتة حيث تدعم منصة جوجل لغة HTML5. تزعم مدونة مايكروسوفت أن خدمة البحث الجديدة ستكون متاحة على أجهزة أندرويد جنبًا إلى جنب مع أنظمة تشغيل آبل. كما أشارت الشركة إلى أن ويندوز موبايل7 سيدعم لغة HTML5 قريبًا. يبدو الإصدار الجديد لبينج على أجهزة الآي فون بشكل جيد ويستخدم أفضل امكانيات لغة HTML5  لإضفاء الانطباع بأنها تطبيق محلي.من المثير للاهتمام أن مايكروسوفت تتجاوز سيطرة شركة آبل على التطبيقات من خلال الربط المباشر مع متجر الآي تونز.