مايكروسوفت تطلق إضافة جديدة لتصحيح المواقع العاملة على أجهزة iOS 

 أعلنت شركة مايكروسوفت اليوم عن توفيرها إضافة جديد لتطبيق محرر التعليمات البرمجية المجاني الخاص بها متعدد المنصات Visual Studio Code، وتسمح الإضافة الجديدة للمطورين القيام بعملية تصحيح التعليمات البرمجية للمواقع عند عملها على أجهزة أي أو إس iOS.وكان المطورون يلجأون عادةً إلى أدات موجودة ضمن متصفح سفاري من آبل للقيام بعملية تصحيح التعليمات البرمجية، مما يعني ضرورة استعمالهم لحواسيب ماك للقيام بهذه المهمة.وعملت مايكروسوفت على تسهيل المهمة، بحيث يحتاج المطور إلى تثبيت تطبيق Visual Studio Code وتثبيت المصحح المتوافق مع الإضافة الجديدة لتصحيح تعليمات المواقع العاملة على أنظمة أي أو إس. ويمكن لأي شخص الحصول على تطبيق محرر التعليمات البرمجية Visual Studio Code المتوفر لأنظمة ويندوز وماك مجاناً، كما تتوفر الإضافة الجديدة بشكل مجاني للتحميل.وأشار كينيث أوتشينبيرج مدير برنامج تشخيص جافا سكريبت لدى مايكروسوفت في تدوينه نشرها بان عملية تطوير موقع إنترنت يعمل محلياً تعتبر عملية معقدة.بحيث يجب على المطور السماح لجميع الأجهزة المحمولة بالوصول إلى خادم الموقع المحلي، والذي يكون عادةً خادم HTTP يعمل على جهاز مضيف محلي. وتعمل العديد من الأنظمة مثل أندرويد على تسهيل هذه العملية عن طريق دعمها تحويل المنفذ بشكل ضمني بينما لا يدعم نظام أي أو إس هذا الأمر.وتبذل مايكروسوفت المزيد من الجهد المتواصل لدعم تطوير تطبيقات لأنظمة تشغيل أجهزة محمولة أخرى بخلاف نظامها ويندوز 10 للهواتف، كما انها مهتمة بالاتجاه الآخر أيضاً.حيث قدمت مايكروسوفت منصتها مفتوحة المصدر Windows Bridge الخاصة بنظام أي أو إس لمساعدة المطورين على تحويل تطبيقاتهم العاملة على نظام iOS إلى تطبيقات منصة ويندوز الشاملة UWP. 