الاتصالات السعودية تتيح خدمة "إنجلش أتاك" لتعلم الإنجليزية عبر بوابة "معكم" 

 أطلقت الاتصالات السعودية بالتعاون مع شركة E-learning   خدمة إنجليش أتاك العالمية عبر بوابة “معكم” المخصصة لعملائها على شبكة الإنترنت.وقالت الشركة إنها طريقة تفاعلية شيّقة تجذب المستخدمين، وتشجعهم على القراءة والاطلاع، وتمثل خطوة مهمة باتجاه تحقيق مزيدٍ من القيمة لعملائها بأسلوب يحاكي تطوير قدراتهم التي تمكنهم من تعلم اللغة الإنجليزية بوسائل جديدة مبتكرة ومسلية.وتوفر الاتصالات السعودية المحتوى التعليمي المجاني لخدمة “انجليش اتاك” لجميع مستخدمي بوابة “معكم”، حيث من الممكن الانتقال بهم إلى مستويات أعلى من خلال طلب الباقات المفوترة للخدمة، والتي تحوي على تمارين متقدمة لكل مستوى، علماً بأن المحتوى يتم تحديثه دورياً عبر إضافة مقاطع جديدة بشكلٍ متواصل. وتمتاز خدمة إنجليش أتاك بإمكانية تكوين الصداقات حول العالم للتواصل وتبادل الخبرات معهم باللغة الإنجليزية عبر قنوات التواصل الاجتماعي، حيث تعتمد على تمارين سريعة تحقق الفائدة والمتعة في آن معاً، وتستند على مقاطع فيديو وألبومات للصور تطبق ما يتعلمه العميل من خلال الوسائل الترفيهية والألعاب التثقيفية والقواميس الإلكترونية.ويمكن للعملاء الدخول إلى الوحدات التعليمية المجانية على موقع M3com.com.sa إضافة إلى إتاحة تسريع عملية التعلم باستعمال خدمة الاشتراك الممتاز للدخول إلى الخدمة، والاستفادة من آلاف الوحدات التعليمية بميزاتها المتقدمة بعد ذلك.وقالت الشركة إنها تبنت بطرحها لهذه الخدمة الجديدة أشكالاً تعليمية رقمية، تقدمها للمستخدمين من الطلبة والمدرسين والمؤسسات التعليمية في المملكة، إيمانا منها بأن اللغة الإنجليزية باتت إحدى العوامل الرئيسة في نجاح الطلبة والأكاديميين والشركات وغيرهم من العاملين في القطاعات الأخرى. وتجدر الإشارة إلى أن خدمة English Attack  العالمية تعتبر الأولى من نوعها في العالم التي تعتمد على موارد ترفيهية 100% على شبكة الإنترنت لمساعدة الناس في جميع أنحاء العالم على تحسين مهارتهم في اللغة الإنكليزية. وقد تم إنشاء موقع الخدمة من قبل خبراء في مجال الإعلام والترفيه ومدرسين حاليين للغة الإنكليزية الذين رأوا إمكانيات هائلة في تبني منهج مختلف تمامًا من خلال التعليم عبر برامج الإنترنت الترفيهية.