كبرى الشركات التقنية تشكو شركة (Qualcomm) إلى الاتحاد الأوروبي 

 أفاد موقع ياهوو الإخباري نقلاً عن رويترز أن ست شركات من كبرى شركات الصناعات التقنية منها أريكسون ونوكيا وتكساس إنستريومنتس تقدمت بشكوى إلى الاتحاد الأوروبي تتهم فيها شركة (Qualcomm) بتقييد مستوى المنافسة في سوق شرائح الهواتف المتحركة.هذا وقد انخفضت أسهم الشركة في السوق بنسبة تزيد عن 4% بعد أن شاع نبأ التحديات القانونية التي قامت بها شركة الصناعات اللاسلكية والتي تتصدر سوق شرائح الهواتف المتحركة الأمريكية.ويظن بعض المحللين أنه لن تؤثر هذه الأحداث على سلوكيات شركة (Qualcomm) التي مرت بالعديد من التحديات منذ إنشائها من 20 عام والتي عاصرت العديد من الانتقادات من شركات نوكيا وأريكسون وتكساس إنستريومنتس. في حين وصفت الشركة هذه الإدعاءات بأنها غير صحيحة وغير قانونية. كما اتهمت شركات باناسونيك و(NEC) و(Broadcom) شركة كوالكوم بمحاولة طرد هذه الشركات من سوق الشرائح. وترى شركات الصناعات اللاسلكية أن سلوك الشركة الذي يقضي على المنافسة الشريفة سوف يؤثر على قطاع الاتصالات الهاتفية في أوروبًا لأن المستهلكين سيعانون من أرتفاع الأسعار والاختيارات المحدودة.في حين تزعم شركة كوالكوم أن برنامج الترخيص الخاص بها يتمتع بقبول واسع النطاق وأن ذلك يؤكد أن سلوك الشركة طبيعي بالإضافة إلى ذلك كانت الشركة قد عقدت اتفاقيات مع خمسة من الشركات الشاكية.