إل جي تتوقع بيع 12 مليون وحدة من هاتفها الذكي الجديد LG G4 

 قالت شركة إل جي أمس إنها تهدف إلى بيع 12 مليون وحدة من الهاتف الذكي LG G4 خلال دورة حياة هذا الهاتف، الذي كشفت النقاب عنه في حفل كبير أول أمس الثلاثاء بحي مانهاتن في مدينة نيويورك الأمريكية.ويمثل هذا الرقم زيادة بنحو 20 بالمائة عن مبيعات الشركة من الهاتف الذكي LG G3 الذي أصدرته العام الماضي، وبلغ إجمالي مبيعاته نحو 10 مليون وحدة.وقال جونو تشو، رئيس قسم الهواتف في إل جي، إن الشركة تأمل في اجتذاب مستهلكين جدد للهاتف LG G4، متوقعاً أن تبيع الشركة 8 مليون وحدة من الهاتف الجديد خلال البقية الباقية من عام 2015. وتعتبر أرقام مبيعات إل جي من الهواتف الذكية متواضعة للغاية مقارنة بمبيعات الشركات العملاقة مثل أبل وسامسونج.وقالت شركة آبل الإثنين الماضي إنها باعت 61 مليون وحدة من هواتف iPhone في الربع الأول من هذا العام، فيما بلغت مبيعات شركة سامسونج من الهواتف الذكية في الفترة ذاتها نحو 82 مليون وحدة.إلا أن توقعات إل جي المشهورة عالمياً بصناعة أجهزة التليفزيونات والغسالات، حول مبيعاتها من الهواتف الذكية تشير إلى التطور الملحوظ في نشاط الشركة التي تصارع من أجل تعظيم حصتها في سوق الهواتف الذكية. وتحتل إل جي حالياً المرتبة الخامسة عالميا بين عمالقة صناع الهواتف الذكية بعد سامسونج وأبل وهاواوي وشياومي.وأضاف جونو تشو أن “إل. جي” تعتزم زيادة إنفاقها بنسبة تتراوح ما بين 50 إلى 60 بالمائة على الدعاية والتسويق بهدف الترويج لمنتجها الجديد. ويرى الخبراء أن ذلك يشكل زيادة ملموسة في الإنفاق لشركة يبلغ حجم الأموال المتاحة لديها 2 مليار دولار، مقارنة بـ 16 مليار دولار لشركة سامسونج، و195 مليار دولار لشركة آبل العملاقة.ووفقاً للخبراء فإن إل جي تواجه تحدياً صعباً في سوق الهواتف الذكية، وعليها أن تميز نفسها عن باقي صناع الهواتف الذكية، وأن تنجح في كسب عقول وقلوب المستهلكين في الصراع الشرس مع هواتف ذكية مثل iPhone 6 و Samsung Galaxy S6. وكشفت إل جي الثلاثاء عن هاتفها الجديد LG G4، ذو التصميم المنحني من الجهة الخلفية، ليأخذ شكل راحة اليد. وعرضت الشركة نسختين مختلفتين من خلفية الهاتف، فصممت الأولى من الجلد ولها ستة ألوان، هي: الأزرق، والسماوي، والأصفر، والأسود، والبني، والبني الفاتح. أما التصميم الثاني للخلفية فمن البلاستيك وله ثلاثة ألوان هي: “الأبيض، الذهبي، الرمادي.ويبدو حسب تصريحات شو أن الشركة تفكر في تطوير التصميم بصورة جذرية في نسخة G5، والمتوقع إطلاقها أيضا هذا العام. لكن لم يكشف شو عن مزيد من التفاصيل حول الهاتف G5.ولم تعلن الشركة عن سعر هاتف G4، وقال شو إن الشركة تدرس السعر مع مقدمي خدمات الاتصال اللاسلكي حول العالم، إلا أن شانج مو، أحد كبار التنفيذيين في قسم مبيعات هواتف إل جي في السوق الأمريكية، أكد أن السعر لن يختلف بصورة درامية عن سعر الهاتف LG G3، وقال “نرغب في جعل الهاتف في متناول المستهلكين”.