أيسر تطلق حاسباً مناسباً للطلاب 

 أطلقت أيسر جهاز ترافيل ميت بي 113 (TravelMate B113) الموجه للاستخدام المدرسي، وذلك بفضل شكله الأنيق النحيف ووزنه الخفيف وبطاريته ذات العمر الطويل، إذ إنه يلبي كافة متطلبات التواصل والتنقل، مما يتيح للطلاب فرصة مشاركة المحتوى مع الأصدقاء وزملاء الدراسة، وبوقت قياسي. كما أنه جهاز مثالي لكافة المستخدمين من المبتدئين والمتقدمين، وذلك لما يوفره من فعالية في أداء الوظائف الأساسية وسهولة الاستخدام.ويمتاز “ترافيل ميت بي 113” بشاشة عرض مريحة بقياس 11.6 إلى جانب تطبيق (Office Manager) من “أيسر” وغيرها من التطبيقات الأمنية الأخرى، مما يجعله زميل التعليم اليومي الذي يمكن الاعتماد عليه.ويعد تطبيق (Office Manager) من “أيسر” حلاً سهل الاستخدام، حيث يسمح لمؤسسة التعليم استخدام السياسات الأمنية، ومراقبة أصول تكنولوجيا المعلومات، وجدولة مهام الصيانة ضمن حزمة واحدة بسيطة وسهلة القيادة. هذا ويتوفر الجهاز مع تطبيق (ProShield Manager) من “أيسر”، وهو مجموعة من الأدوات الأمنية الأساسية سهلة الإدارة التي تدمج مزايا أساسية ضمن واجهة مستخدم موحدة. ويضمن هذا التطبيق عدم وصول من لا يُرغب به إلى البيانات داخل الجهاز، بدءاً من مستوى نظام الإدخال والإخراج “البيوس” وحتى مستوى التطبيق، ويحفظ الملفات الهامة آمنة من خلال ترميزها وتخزينها في “السواقة الأمنية الشخصية”، مما يتيح للمستخدمين إزالة الملفات أو المجلدات غير المرغوب فيها وعدم استعادتها.ويتم تجهيز هذا الكمبيوتر المحمول أيضاً بمجموعة من البرمجيات التعليمية المحملة مسبقاً أو مجانية التحميل، ومنها (Acer Classroom Manager)، ولاسيما تلك المخصصة لتزويد المدرسين بالقدرة على التعليم والمراقبة والتفاعل مع طلابهم في الصف الدراسي.ومع البطارية ذات الخلايا الست، يحفظ جهاز “ترافيل ميت بي 113” ما يزيد عن 7 ساعات من عمر البطارية، وهذا ما يوفر للطلاب حرية وإمكانية كبيرة في التحرك، وبالتالي تجنب الحاجة إلى شحن الجهاز داخل قاعة الدرس، أو إطفاء الأجهزة المزعج وسط الدرس. ويتميز الجهاز بخفة الوزن (1.38 كغ) وبسماكة (أقل من 21 مم)، وتقول الشركة بأن هذا الوزن الخفيف والحجم الصغير يسهل وضعه بسهولة في حقائب الطلاب المدرسية دون أن يضيف أي وزن زائد. وبالرغم من حجمه الصغير، إلا أن هذا الجهاز مزود بلوحة مفاتيح ذات مفاتيح كبيرة تجعل من الطباعة أمراً مريحاً وعملياً، ويضم معالجات “إنتل” من الجيل الثالث.