أدوبي تُعلن عن نسخة خاصة بمتصفح كروم من "فوتوشوب" 

 أعلنت شركة أدوبي أنها تمكّنت بالتعاون مع جوجل من تشغيل النسخة الكاملة من تطبيق مُحرر الصور الشهير “فوتوشوب” Photoshop على متصفح كروم، وجاء ذلك نتيجة عامين من التعاون ما بين الشركتين لتشغيل “فوتوشوب” ضمن المُتصفح.وأطلقت الشركتان على نسخة كروم من البرنامج اسم “فوتوشوب ستريمنغ” Photoshop Streaming وسيتم توفير البرنامج بشكل تجريبي لعدد من المعاهد التعليمية لاختباره لفترة تصل إلى ستة أشهر.ويُمكن تحميل التطبيق من متجر تطبيقات “كروم”، وطريقة عمله الفعلية هي أن تطبيق كروم يتصل عمليًا بمُخدّم يُشغل نسخة سطح المكتب من فوتوشوب Photoshop CC 2014. بحيث يتم التقاط واجهات فوتوشوب بصيغة فيديو يتم إرساله إلى المتصفح، في حين يتم من خلال جافاسكربت إرسال الضغطات التي يقوم بها المستخدم إلى المُخدّم. ويمتلك “فوتوشوب ستريمنغ” حاليًا بعض المحدوديات التي ستعمل أدوبي على حلّها، حيث أنه يدعم فقط فتح الملفات الموجودة على خدمة “جوجل درايف” وتأمل أدوبي أن تقوم بدعم الخدمات السحابية الأخرى. بالإضافة إلى ذلك فإن بعض الميزات لا تعمل حاليًا مثل الطباعة أو العمليات التي تحتاج إلى مُعالج رسومي مثل الميّزات ثلاثية الأبعاد في فوتوشوب.وقالت أدوبي أن بعض الأهداف الرئيسية لنسخة “فوتوشوب ستريمنغ” هي توفير التطبيق للمُستخدمين الذين يعملون على حواسب بمواصفات ضعيفة، حيث تتطلب النسخة التقليدية الكاملة حواسب بمواصفات قوية وهو ما لا يتوفر للجميع. كما ستعمل الشركة بعد الفترة الاختبارية على حل جميع المشاكل الحالية قبل توفير البرنامج على نطاق أوسع، قبل طرحه تجاريًا للمُستخدمين في المُستقبل القريب.