"بلاك بيري" تُحدّث تطبيق "فيسبوك" لمنصة "بلاك بيري 10" 

 أطلقت شركة “بلاك بيري” اليوم الخميس تحديثًا جديدًا للتطبيق الخاص بشبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” لمستخدمي هواتفها العاملة بالإصدار العاشر من منصة التشغيل “بلاك بيري”.وقالت الشركة على مدونتها إن الإصدار الجديد الذي يحمل الرقم 10.4 من تطبيق “فيسبوك” يجلب عددًا من التحسينات التي توفر للمستخدمين إمكانية التواصل مع الأصدقاء والعائلة على نحو أسرع وأكثر إنتاجية، حسب تعبيرها.وصار بإمكان المستخدمين بفضل التحديث الجديد تصنيف المنشورات التي تظهر في قسم “آخر الأخبار” Newsfeed، وفق تصنيفين: “أحدث المنشورات” و “أهم المنشورات”. وأصبح تطبيق “فيسبوك” يدعم الرموز التعبيرية أثناء المحادثات، كما صار التطبيق يدعم إظهار معاينة للخرائط عند تسجيل التواجد في مكان ما.وكانت “بلاك بيري” قد أطلقت آخر تحديث للتطبيق نهاية كانون الثاني/يناير الماضي، وجلب معه إمكانية الإشارة إلى الأصدقاء ضمن تحديثات الحالة، والحصول على إشعارات كلما تم ورود منشور جديد ضمن قسم “آخر الأخبار”.ومع هذا لا يزال تطبيق “فيسبوك” لأجهزة “بلاك بيري” متأخرًا عن تطبيقات الشبكة المتوفرة لنظامي “أندرويد” و “آي أو إس”، ذلك أن “فيسبوك” ترفض إلى الآن تطوير أي تطبيق لغير هذين النظامين، لذا يتوجب على كل من “بلاك بيري” و “مايكروسوفت” وغيرهما أن يطوروا بأنفسهم تطبيقًا لـ “فيسبوك” لمنصاتهم. ويمكن لمستخدمي “فيسبوك” على أجهزة “بلاك بيري 10″ تحديث تطبيق الشبكة لديهم، أو تنزيل الإصدار الجديد من متجر التطبيقات “عالم بلاك بيري” BlackBerry World.ملاحظة: لم يصل التحديث إلى متجر التطبيقات حتى لحظة كتابة الخبر، ولكن من المرجح أن يصل قريبًا جدًا.