أيسر تكشف عن أول حاسب محمول بشاشة منحنية ومواصفات "خارقة" 

 كشفت شركة أيسر Acer اليوم الأربعاء في إطار مشاركتها بمعرض الإلكترونيات الاستهلاكية والترفيهية إيفا برلين IFA 2016 النقاب عن حاسبها المحمول Acer Predator 21 X، الموجه لعشاق الألعاب والذي يقدم مواصفات “خارقة ومذهلة”.ويمتاز الحاسب Predator 21 X الذي يعد أول حاسب محمول في العالم مع شاشة منحنية، بأنه يزن نحو 8 كيلوجرامات، وهذا الوزن ناجم عن المواصفات الداخلية المتقدمة جدًا والكثيرة.ويضم الجهاز بطاقتي رسوميات من نوع “جيفورس جي تي إكس 1080” GeForce GTX 1080، التي أعلنت عنها شركة إنفيديا حديثًا والموجهة أصلًا للحواسب المكتبية المخصصة للاستخدام مع الألعاب التي تتطلب مواصفات عالية جدًا. ويملك Predator 21 X وحدتي تغذية بالطاقة، فضلًا عن 5 مراوح و 8 أنابيب تبريد للحفاظ على درجة حرارته منخفضة، هذا ويبلغ حجم ذاكرة الوصول العشوائي “رام” 64 جيجابايتًا.ويمتاز الحاسب، الذي يبلغ قياس شاشته 21 بوصة، وهو حجم كبير نسبيًا مقارنة بشاشات الحواسب المحمولة الأخرى التي تأتي عادةً بقياس لا يتجاوز 17 أو 18 بوصة، أيضًا بأنه يقدم كاميرا قادرة على تتبع العين، إضافة إلى 4 مكبرات صوت ومضخمي صوت.وتأتي شاشة الجهاز، التي تدعم تقنية NVIDIA G-Sync، وتعمل بتقنية IPS، بدقة 2560×1080 بكسلًا، وهو يعمل بالإصدار السابع، الذي يحمل الاسم الرمزي Kaby Lake، من معالجات Intel Core i. ويملك Predator 21 X لوحة مفاتيح ميكانيكية تستخدم مفاتيح Cherry MX، إضافة إلى أنوار RGB LED تحت كل مفتاح على حدا.وتعتزم الشركة التايوانية طرح حاسبها المحمول الجديد خلال الربع الأول من العام القادم 2017، ولا معلومات حاليًا عن السعر.    