لاعبو Cyberpunk 2077 يمكنهم طلب استرداد الأموال 

 أقرّت شركة CD Projekt RED المطورة للعبة Cyberpunk 2077 بمشاكل الأداء التي تعاني منها اللعبة عبر منصات الألعاب القديمة، واعتذرت عن عدم عرض اللعبة عبر PlayStation 4 و Xbox One قبل إصدارها. وقالت في إشعار نشر عبر منصة تويتر: من الواجب أن نولي المزيد من الاهتمام بجعل Cyberpunk 2077 قابلة للتشغيل بشكل أفضل عبر PlayStation 4 و Xbox One. وأوضحت أنها تأمل في إصلاح المشاكل البارزة من خلال سلسلة من التصحيحات التي من المفترض إصدارها خلال الأشهر المقبلة، وأضافت أنه يمكن لأي شخص لا يريد الانتظار استعادة ثمن نسخته من اللعبة. ويأتي البيان بعد صدور العديد من التقارير حول مدى الضعف الذي تعاني منه Cyberpunk 2077 عند تشغيلها عبر الأجهزة القديمة. وأبلغ اللاعبون عن العديد من المشكلات المختلفة، وانتشرت مقاطع الفيديو ولقطات الشاشة للمشكلات عبر منصة تويتر.وأعطت CD Projekt RED نسخة الحاسب الشخصي من اللعبة لمعظم المراجعين، ويبدو أنها لم تقدم نسخة منصات الألعاب من اللعبة، مما يعني أن مشكلات الأداء هذه لم تحظَ باهتمام واسع إلا بعد إصدار اللعبة. PlayStation 5 و Xbox Series X .. أيهما يقدم ألعاب أكثر؟وقال الرئيس التنفيذي المشترك لشركة CD Projekt RED، (آدم كاتشينسكي) Adam Kaciński، في الشهر الماضي: إن اللعبة تعمل بشكل جيد على منصات الألعاب القديمة. واعتذرت CD Projekt Red عن عدم عرض اللعبة على منصات الألعاب القديمة قبل إصدارها، مما يعني عدم السماح لك باتخاذ قرار مستنير بشأن الشراء.وتعد الشركة المطورة بأن هناك مجموعة من الإصلاحات القادمة لإصلاح مشاكل الأداء، وتخطط في شهري يناير وفبراير لإصدار التصحيحات التي تقول: إنها تُصلح المشكلات البارزة التي يواجهها اللاعبون عبر منصات الألعاب القديمة.  ومع ذلك، فإنها تحذّر من أن الإصلاحات لن تجعل اللعبة تعمل عبر منصات الألعاب القديمة وكأنها تعمل عبر جهاز الحاسب العالي المواصفات أو عبر منصات الألعاب الجديدة.وتقول: إن نسخة الحاسب الشخصي ستتلقى أيضًا التحديثات والإصلاحات المنتظمة، وهناك أيضًا نسخة مطورة من اللعبة في الطريق خاصة بمنصات الألعاب الجديدة، وذلك بالرغم من عدم وجود أي معلومات حول موعد وصولها.وبالرغم من أن الإصلاحات في الطريق، تقول الشركة: إن اللاعبين أحرار في طلب استرداد الأموال إذا كانوا لا يريدون الانتظار. ويمكن إرجاع المشتريات الرقمية عبر أنظمة الاسترداد الخاصة بشركتي سوني ومايكروسوفت، وأبلغ العديد من المشترين عن نجاحهم في المطالبة باسترداد الأموال عبر هذه الطرق، وهو أمر غير ممكن عادةً في مثل هذه الحالات. وأضافت: يجب على اللاعبين إعادة الإصدارات إلى أي مكان اشتروها منه، ووفرت بريدًا إلكترونيًا خاصًا باللاعبين للتواصل معهم خلال الأسبوع المقبل إذا واجهوا مشكلة في إعادة النسخة.pic.twitter.com/jtF5WKCiro— Cyberpunk 2077 (@CyberpunkGame) December 14, 2020