تقرير: عروض لشراء تويتر مقابل 250 مليون دولار 

 نشر موقع TechCrunch خبرًا يفيد أن هناك اتفاقيات ومشاورات تدور بين شركة تويتر وشركات أخرى لبيع الشركة المتخصصة في المدونات الصغيرة مقابل 250 مليون دولار. وعلى الرغم من عدم الإشارة إلى أي تفاصيل، إلا أن التقرير أفاد أن هذه المعلومات من “مصدر مطلع على الاتفاق.”جدير بالذكر أنه كانت هناك تقارير في الخريف الماضي حول تقدم موقع فيس بوك بعرض لموقع تويتر مقابل 500 مليون دولار.ومما لا شك فيه تعتبر هذه الصفقة خطوة في غاية الأهمية لموقع تويتر. فعلى الرغم من النمو السريع الذي شهده وملايين المستخدمين المشتركين به، فلا أحد يعرف كيف يمكن للشركة دعم نفسها. ويساور البعض القلق من ضعف القدرة المالية للشركة مما قد يحول دون استمرار الموقع حتى مع زيادة الأشخاص المعتمدين عليه. ولكن إذا كان تقرير TechCrunch صحيحًا، فهو إشارة على أن تويتر نجحت في جذب المستثمرين من خلال استعراض نموذج عمل يستحق المال المدفوع فيه. وهو ما يعد إنجازًا كبيرًا في ظل الأزمة الاقتصادية التي يمر بها العالم الآن.