تويتر تطلق تحديثا جديدا لتطبيق البث الحي بريسكوب على نظام آي أو إس 

 أصدرت تويتر أمس الأربعاء تحديثا جديدا لتطبيق بث الفيديو الحي “بريسكوب” Periscope على نظام التشغيل “آي أو إس”، يجلب معه عددا من المزايا، إمكانية حظر التعليقات المزعجة.ومع الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 1.1.2، أصبح بإمكان مستخدم تطبيق بريكسوب على نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية، تعديل اسمه الكامل ووصفه وصورته، وذلك من صفحة الملف الشخصي خاصته.ويتيح التحديث أيضا حظر أحد المشاهدين عن طريق النقر على تعليق نشره، كما يأتي التحديث بتصميم جديد لقسم المستخدمين المميزين Featured Useres، وصفحة مشاركة البث. وأوضحت تويتر على صفحة وصف التطبيق بمتجر آب ستور أن الإصدار الجديد يجلب أيضا إمكانية استبعاد لوحة المفاتيح عن طريق التمرير، بعد أن كان القيام بذلك يتسبب بالخروج من البث. كما أصبح اسم المستخدم يظهر على صفحة الملف الشخصي الخاصة بالمستخدم.وذكرت تويتر أنها أصلحت ثغرة كانت تتسبب بحدوث مشكلة في مزامنة التعليقات عند بداية “إعادة تشغيل البث” Replay، كما قامت بإصلاح مشكلة أخرى نجم عنها مشكلة في الصوت لبعض المستخدمين أثناء مشاهدة البث.ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.1 وما فوق من نظام التشغيل آي أو إس تنزيل تطبيق بريسكوب الذي يأتي بحجم 13.6 ميجابايتا من متجر آب ستور. وكانت تويتر قد أطلقت بريسكوب أواخر شهر آذار/مارس الماضي لمنافسة تطبيق “ميركات” Meerkat، وهو تطبيق لبث الفيديو الحي المُسجَّل بواسطة الهواتف الذكية ومشاركته مع المتابعين على الشبكة الاجتماعية.