دراسة: اشتراكات الهاتف المحمول ستصل إلى 9.3 مليار بحلول 2019 

 قدّرت دراسة جديدة قامت شركة “إريكسون” السويدية بنشر نتائجها عبر تقرير أصدرته اليوم، بأن عدد مشتركي الهواتف المحمولة حول العالم سيصل إلى 9.3 مليار بحلول العام 2019، منها 5.6 مليار من الهواتف الذكية، أي ما يُقدّر بأكثر من 60 بالمئة من إجمالي إشتراكات الهاتف المحمول.وتوقع التقرير بأن شبكات الاتصالات الخليوية بتقنيتي WCDMA و HSPA ستغطي حوالي 90 بالمئة من سكان العالم خلال السنوات الست القادمة. بالإضافة إلى ذلك، فمن المتوقع أن تغطي شبكات الجيل الرابع بتقنية 4G LTE حوالي 65 بالمئة من سكان العام بحلول 2019.وذكر “دوجلاس جليستراب” نائب رئيس “إريكسون” بأن الأمر استغرق أكثر من خمس سنوات للوصول إلى أول مليار اشتراك عبر الهواتف الذكية، لكن الأمر سيستغرق أقل من عامين للوصول إلى 2 مليار، وسيتضاعف هذا الرقم ثلاث مرات مابين هذه اللحظة وحتى العام 2019. وأشارت الدراسة بأن استهلاك الإنترنت عبر الهواتف الذكية سيزداد عشرة أضعاف مابين العامين 2013 و 2019. كما سيمثل الفيديو الذي ينمو سنويًا بنسبة 55 بالمئة أكثر من 50 بالمئة من استهلاك البيانات عبر الهاتف المحمول، في حين ستكون الشبكات الاجتماعية وخدمات الويب مسؤولةً عن حوالي 10 بالمئة من استهلاك الإنترنت عبر الهاتف في 2019. 