كانون تكشف عن كاميرا رقمية مع حساسية عالية للضوء ISO تبلغ 4 مليون 

 كشفت شركة كانون اليوم الخميس النقاب عن كاميرتها الرقمية “إم إي20إف-إس إتش” ME20F-SH المطورة خصيصا للتصوير في ظروف الإضافة المنخفضة جدا، وذلك بفضل الحساسية العالية للضوء ISO التي تمتاز بها.وقالت كانون إن “إم إي20إف-إس إتش” تملك حساسية للضوء ISO تزيد عن 4,000,000، وهي قادرة على تسجيل الفيديو بالألوان، وذلك على عكس الكاميرات الأخرى المعدة للتصوير ليلا والتي تحتاج لإضاءة بالأشعة تحت الحمراء لتصوير فيديو بالأبيض والأسود فقط.وأوضحت الشركة أن هذه الكاميرا مثالية لأولئك الراغبين بتسجيل الفيديو في حالات الإضاءة المنخفضة للغاية، مثل إطلاق النار ليلا في البراري، أو التصوير الفلكي، أو خلال سيناريوهات أخرى حيث يكون الضوء ترفا. وتضم الكاميرا الجديدة مستشعر “سيموس” CMOS بدقة 2.26 ميجابكسل يبلغ حجمه حجم كاميرات العدسات الرقمية العاكسة الأحادية DSLR، ما يعني أن حجم البكسل الواحد يساوي 19 ميكرومتر مربع، ما يسمح بالتقاط المزيد من الضوء.وتملك كاميرا “إم إي20إف-إس إتش” القدرة على تسجيل الفيديو بالدقة الكاملة 1080p وبسرعة 60 إطارا في الثانية، إضافة إلى ذلك فهي تملك العديد من المنافذ على جهتها الخلفية، مثل منفذ “إتش دي إم آي” HDMI، ومنفذ “ثري جي/إتش دي-إس دي آي” 3G/HD-SDI لربطها بشاشات خارجية أو أجهزة التسجيل.كما تضم الكاميرا منفذ 3.5 ميليمترات لميكروفون استريو، إلى جانب منفذ لبطاقات الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي” microSD. وتعتزم كانون طرح كاميرتها الرقمية الجديدة للبيع خلال شهر كانون الأول/ديسمبر القادم مقابل 30,000 دولار أميركي.  