موقع المدرب العربي يقدم خدمة تعليم اللغة العربية إلى العالم 

 مع انطلاق خدمات المدرب العربي ArabicCoach.com أضاف الموقع فرصة جيدة للشباب العربي للعمل من المنزل و إكتساب أجور مقابل تعليم اللغة العربية لغير الناطقين بها في أنحاء المعمورة و لوحظ في الفترة الأخيرة تزايد إنتشار التسجيل في الموقع في الأوساط الجامعية العربية وكذلك بين الخريجين و الباحثين عن أعمال أو أعمال إضافية حيث لا يمكنهم الموقع من إكتساب أجور مقابل التدريس فقط و إنما التعرف على ثقافات أخرى و ممارسة اللغات الأجنبية في حين يحصل الطالب الأجنبي على فرصة دراسة اللغة بتكاليف منخفضة و بدون إجراءت التفرغ أو السفر.وقال عماد المسعودي المدير التنفيذي لشركة المدرب العربي: “مع تزايد الإحتياج للغة العربية عالميا سواء من الطلبة في بعض التخصصات أو الباحثين و المهتمين و المسلمين الجدد فكرنا بتقديم موقع المدرب العربي ليغطي هذه الفجوة الإحتياجية مع إضافة ميزات التعلم من المنزل و بحسب وقت و تفرغ الطالب كما أن الأسلوب المعتمد في التدريس هو الأسلوب الحواري بعيدا عن التعقيدات المنهجية التي يسلكها البعض فينفروا طلبة اللغة العربية و يعززوا من معتقد صعوبة لغتنا.”أما عن آلية عمل موقع المدرب العربي، قال محمد المصعبي مدير العمليات و التسويق: “تتمثل فكرة الموقع في ربط طرفي التعليم المدرس و الطالب عبر وسائط الصوت و الصورة مستغلين إمكانيات و إنتشار خدمات الإنترنت. أما عن آلية عملنا فهي في غاية البساطة إذ يتطلب من المدرس أن يقوم بتسجيل بياناته و تحديد أجره و رفع ملف فيديو قصير للتعريف بنفسه و يختم التسجيل بتحديد جدول بساعات تفرغه للتدريس أما عن الطالب فيقوم بإستعراض قائمة المدرسين و اختيار من يناسبه و قبل حجز حصة دراسية مع مدرس عبر نظامنا يكون قد أنشأ الطالب حساب لدى الموقع ليتم الاستقطاع منه الى حساب المدرس بشكل آلي عند بدء الحصة الدراسية المتفق عليها بين الطرفين”. ويطمح موقع المدرب العربي الى تقديم خدمة منافسة و مميزة و يهدف بشكل رئيسي إلى خدمة الشباب العربي للاستفادة من إمكانيات الشبكة العنكبوتية للكسب و لترويج لغة الضاد بسهولة ويسر.