طرح برنامج مكافحة تجسس جديد بتوقيع (ZoneAlarm) 

 كشفت شركة (Zone Labs) الستار عن منتجها الجديد للحماية من برامج التجسس (ZoneAlarm). وهو الآن متاح على موقع www.zonelabs.com باللغات الإنجليزية واليابانية والألمانية والأسبانية والإيطالية والفرنسية.ويهدف البرنامج إلى حماية أجهزة الكمبيوتر من أي هجمات من شبكة الإنترنت مثل برامج التجسس وغيرها. كما يتضمن البرنامج الجدار الناري لنظام التشغيل (OSFirewall) الخاص بشركة (Zone Labs) والذي يساعد في صد هجمات الهاكرز (المخترقين) والبرامج التدميرية التي تهدف إلى سرقة بيانات المستخدم الشخصية بدوافع إجرامية.هذا وقد صرح أحد المسئولين بالشركة أن الجدار الناري هو الأساس في أي برنامج يحمي من البرامج التجسسية. وأضاف أن الجدار الذي تقدمه الشركة يتميز بإمكانية مراقبة نظام التشغيل بالإضافة إلى إتصالات الإنترنت، ويعتبر ذلك أمرًا هامًا من خلال إيقاف تأثير أي برنامج تجسس حتى تتم حماية البيانات الشخصية أثناء تصفح الإنترنت. ويقول مدير شركة (Zone Labs) “إن بيانات المستخدم الشخصية لها قيمة مادية في السوق السوداء. فهناك من يطمع في معرفة كلمات السر الخاصة بك أو اختراق جهازك. لذا صممنا برنامج مقاومة التجسس (ZoneAlarm) لاقتناعنا بأن التصدي والإجراءات الوقائية هي الحل الوحيد للتصفح بأمان. فالأمان الآن لم يعد يعني حماية جهازك فقط وإنما حماية شخصك وبياناتك الشخصية”.