فيس بوك تفتح خدمة البث المُباشر في أكثر من 60 دولة 

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي فيس بوك يوم الأربعاء عن توسيع خدمة البث المُباشر “فيس بوك لايف” Facebook Live كي تشمل أكثر من 60 دولة حول العالم، وذلك لمُستخدمي تطبيقها على هواتف أندرويد وآيفون، بعد أن كانت الخدمة مُتاحة خلال الفترة الماضية في 30 دولة فقط.وقد بات بإمكان المُستخدمين في الدول المدعومة والتي لم تنشر فيس بوك القائمة الكاملة لها استخدام الخيار الجديد للبث المُباشر الذي يظهر بشكل أيقونة جديدة لدى الضغط على الأيقونة الخاصة بتحديث الحالة.ويأتي توسيع انتشار الخدمة في نفس اليوم الذي أعلنت فيه فيس بوك عن ميزات جديدة ستصل خلال الفترة القادمة تجعل البث المُباشر أكثر تفاعلًا مع المُتابعين، بخياراتٍ أكثر فيما يتعلق بالجهات التي بإمكانها متابعة الفيديو المباشر. وسيتيح التطبيق قريبًا للمُستخدمين البث ضمن المجموعات والأحداث، كما تم الإعلان عن ميزة ردود الفعل المباشرة Live Reactions التي تُسهل على مشاهدي البث إبداء رأيهم والتعبير عن مشاعرهم باستخدام الرموز التعبيرية أثناء المشاهدة، كما سيُصبح بالإمكان استخدام أدوات تعديل للفيديو تساهم بتغيير مظهره، مثل مرشحات الألوان والرسم أو الكتابة على الفيديو مباشرةً.ولمساعدة المستخدم على جذب الأصدقاء إلى الفيديو المباشر، قالت فيس بوك إنها أضافت خيارًا يتيح إرسال الدعوة للأصدقاء لمشاهدة الفيديو، وذلك قبيل بدء البث.وقد تكون من أبرز التحديثات القادمة إلى البث المباشر هو التبويب المخصص الذي ستتم إضافته ضمن التطبيق والذي يتيح استكشاف مقاطع الفيديو المُباشرة الرائجة حول العالم، وكذلك ما يبثه الأصدقاء والناشرين الذين يُتابعهم المُستخدم. يُذكر أن فيس بوك كانت قد أطلقت البث المباشر العام الماضي بشكلٍ تجريبي لعدد محدود من المشاهير، قبل أن تبدأ لاحقًا بطرح الخدمة للجميع في الولايات المتحدة ومن ثم توسيعها كي تشمل مزيدًا من الدول، إضافةً لإعلانها عن التحديث الأخير المُفترض أن يصل لهواتف أندرويد وآيفون خلال فترة قريبة.