ترانسيند تكشف القرص الصلب المحمول ستور جيت StoreJet™ 25M-R 

 أعلنت شركة ترانسيند إنفورميشن، المعروفة باسم ترانسيند، وهي الشركة الرائدة في تطوير وسائط التخزين، أعلنت اليوم عن عن أحدث إضافاتها العصرية والأنيقة إلى سلسلتها من الأقراص الصلبة المحمولة ستور جيت StoreJet™، وهو القرص الصلب المحمول StoreJet 25M-R، ويأتي هذا القرص بتصميم تتكامل فيه المتانة والقدرة على مقاومة الاهتزاز والصدمات مع التصميم الأنيق، إذ يخفي الغطاء الأحمر الداكن والأسود حلفه قرصا صلبا محمولا يتمتع بأعلى مستويات المتانة.تصميم حائز على الجوائز حاز هذا القرص على جائزة G-Mark اليابانية للتصميم الأنيق، ويمنح التكامل بين اللونين الأحمر والأسود هذا القرص تفوقا هائلا من ناحية التصميم على نظرائه من الأقراص المحمولة، ويعبر هذا القرص بوضوح عن استراتيجية شركة ترانسيند في توفير منتجات تقنية تثير إعجاب المستخدمين، سواء من ناحية الأداء أو المتانة، أو من ناحية التصميم الأنيق الذي يبحث عنه كثير من المستخدمين، لاسيما مع الحواف المدورة للقرص والنهايات الملساء لسطحه الخارجي، مما يمنح المستخدم شعورا بسهولة استخدام هذا القرص أو حمله.حماية مذهلة من الاهتزازات والصدمات إذا ما تجاوزنا الغلاف الخارجي لهذا المنتج، فسنجد بداخله قرصاً صلباً يعتمد على نظام ذو طبقتين لحمايته، الطبقة الأولى تعتمد على الغلاف الخارجي للقرص الذي يمنحه متانة هائلة في مقاومة الصدمات التي قد يتعرض إليها، إذ يعزله بصورة تامة عما يحيط به، أما الطبقة الثانية فتتمثل في العائم المصنوعة من الفلين والتي تعزل القرص عن الغلاف الذي يحيط به، وتساعد هذه الدعائم على امتصاص الصدمات والتخلص من أثرها. ولا توفر طبقات الحماية هذه حماية عالية من الاهتزاز أو الأضرار فحسب، بل إنها تمنع وصول هذه التأثيرات إليه أساساً. ولبيان مدى قوة الحماية التي تتمتع بها البيانات المخزنة على هذا القرص نشير إلى أن StoreJet 25M-R يطابق المعايير المستخدمة في الجيش الأمريكي لناحية المتانة في وجه الصدمات أو عند التعرض للسقوط، ويشار إلى هذه المعايير بالاسم (MIL-STD-810F 516.5 – Transit Drop). يعتمد ستور جيت الجديد على قرص صلب بقياس 2.5 إنش من نوع SATA، ويمكن استخدامه للنسخ الاحتياطي للبيانات بنقرة واحدة على المفتاح OneTouch، ويساهم في هذه العملية البرنامج ستور جيت إيلايت StoreJet™ elite الذي يكون مرفقا بالقرص، مما يجعل مهمة هذا القرص أكبر من مجرد الاحتفاظ بالبيانات، وإنما في النسخ الاحتياطي للبيانات واستعادتها عند الضرورة وبكل سهولة. يتوفر هذا القرص ذو التصميم الجذاب بسعات تبلغ 250 و 320 غيغابايت.