واتس اب مستمرة بنسخ رسوم وملصقات سناب شات 

 أطلقت شركة واتس اب بالأمس نسخة جديدة تحمل رقم 2.16.262 إلى القناة التجريبية في متجر تطبيقات جوجل بلاي ستور Google Play Store، والتي تضيف عدداً من المميزات الجديدة التي تجعل مشاركة الصور مع الأصدقاء أكثر متعة وأشبه بخدمة سناب شات.وذكر سجل التغييرات الخاص بالنسخة مميزات موجودة منذ النسخة رقم 2.16.230 مثل إعادة الإرسال إلى جهات اتصال متعددة والدردشات المتكررة، إلا ان السجل لم يشير إلى أي ميزة جديدة تم إدخالها ضمن النسخة 2.16.262.وتقدم أحدث نسخة تجريبية من تطبيق واتس اب لنظام أندرويد إمكانية الكتابة والرسم على الصور وإضافة الملصقات، بحيث يمكن للمستخدم، بعد التقاط صورة عبر كاميرا واتس اب، القيام بإضافة ملصق لها أو كتابة نص أو حتى الرسم عليها، وذلك بشكل يشابه إلى حد كبير الإمكانيات التي يقدمها تطبيق سناب شات أو ميزة قصص إنستاجرام التي أضافت بعض الوظائف المماثلة. كما ان معظم الرموز التعبيرية المستخدمة ضمن التطبيقين متشابهة، وذلك لأن واتس اب تجبر المستخدم على استعمال أشكال الرموز التعبيرية المخصصة لنظام أي أو إس iOS حتى على نظام أندرويد بدلاً من استخدام الرموز التعبيرية المفتوحة المصدر Twemoji المستخدمة ضمن خدمتي تويتر وسناب شات.وأضافت واتس اب ميزة إضاءة الفلاش المزيفة للمساعدة على أخذ صور سيلفي في الإضاءة المنخفضة، بشكل يشابه ريتنا فلاش من شركة آبل، حيث يزداد سطوع الشاشة وتضيء باللون الأبيض للحظات مما يساعد على تسليط الضوء على وجه المستخدم إلى حد ما أثناء التقاط الصور.كما يمكن للمستخدم، عند الضغط على زر تسجيل مقاطع الفيديو، تحريك اصبعه للأعلى أو للأسفل من أجل الحصول على ميزة التكبير والتصغير، بشكل يشابه سناب شات. وأصبحت الرموز التعبيرية التي يتم ارسالها بدون نص ضمن الدردشات أكبر الآن، حيث عمدت واتس اب إلى القيام بذلك سابقاً مع رمز القلب الأحمر، ولكن الخاصية تنطبق الآن على جميع الرموز التعبيرية.ويمكن لجميع المستخدمين تجربة المميزات الجديدة لتطبيق واتس اب المخصص لنظام أندرويد عن طريق الاشتراك في برنامج واتس اب التجريبي، أو الانتظار حتى صدور النسخة بشكل رسمي.