تطبيق Truecaller يصبح الافتراضي على هواتف هواوي 

 أعلنت شركة “تروكولر” Truecaller صاحبة أكبر تطبيق لتحديد هوية المتصل في العالم عن توقيع اتفاق جديد مع شركة هواوي لجعل تطبيقها مثبتًا مسبقًا على هواتف الشركة الصينية الذكية.وأوضحت الشركة السويدية في منشور على مدونتها أن هواتف هواوي ستأتي مع تطبيق Truecaller مثبتًا سابقًا. وقد أشارت إلى أن هواوي شحنت أكثر من 40 مليون هاتف ذكي خلال عام 2015.وأعلنت تروكولر في منشورها أن المستخدمين يجرون أكثر من نصف مليار مكالمة عن طريق تطبيق تحديد هوية المتصل خاصتها. وأشارت الشركة إلى أن التطبيقات تخضع عادةً للعديد من التغييرات، غير أن تطبيق الاتصال بقي كما هو دون أي تحديث يُذكر، لذا يأتي تطبيقها بالعديد من المزايا، مثل توفر المتصل، وهوية المتصل، وتاريخ الاتصال الذكي.يُذكر أن تطبيق تروكولر سيأتي مع هواتف هواوي الذكية في كل من أميركا، والشرق الأوسط، وشمال أفريقيا، وجنوب شرق آسيا، والهند بحلول نهاية شهر أيلول/سبتمبر المقبل.