تويتر تطلق ميزة البحث الجديدة 

 يجري موقع تويتر اختبارًا على خاصية بحث جديدة وتنسيقات صفحات بهدف تعزيز الإنتاجية والقابلية للاستخدام لقاعدة مستخدميها التي تتنامى سريعًا. وبعد تجربة وضع مربع البحث في أعلى الصفحة، قررت الشركة تضمينه في الشريط الجانبي الموجود أسفل الجانب الأيمن.ومن بين المزايا الجديدة الأخرى التي سيتم طرحها قريبًا إمكانية حفظ مصطلح أو كلمة بحث شائعة الاستخدام لتظهر في الشريط الجانبي ليسهل الوصول إليها. أما Trending Topics فستقدم الكلمات أو المصطلحات المتعلقة بالموضوعات التي يتكرر الرجوع إليها كثيرًا على تويتر في أي وقت معين.ولكن الخدمات الجديدة لا تخلو من العيوب. فعلى الرغم من أنها ما زالت حاليًا مجرد عرض تجريبي يقتصر فقط على “مجموعة صغيرة من مستخدمي تويتر”، إلا أنها لم تعمل عند تجربتها من قبل بعض المستخدمين. 