تحليل التغطية والظهور الإعلامي لمعرض CES على تويتر 

 نشرت شركة Simply Measured دراسة أجرتها حول الظهور الإعلامي لمعرض الإلكترونيات الاستهلاكية الدولي CES 2013 على منصة تويتر خلال اليوم الذي سبق الافتتاح واليومين الأول والثاني من فعاليات هذا الحدث الذي يعد الأضخم من نوعه في العالم.وذكرت شركة الأبحاث عبر موقعها على الإنترنت أنها اعتمدت في تقريرها على تتبعها للوسوم التالية #CES و #CES2013 و #CES13 والوسم الرسمي للمعرض #2013CES على موقع التدوين المصغّر تويتر .اليوم الذي سبق افتتاح المعرض على تويترفيما يتعلق باليوم الذي سبق الافتتاح، فقد حظيت شركة سامسونج بأعلى معدل من المحادثات والتغريدات المتعلقة بالمعرض التي دارت على تويتر، وذلك بفضل المؤتمر الصحفي الذي عقدته في ذلك اليوم من فعاليات المعرض. وفي اليومين الأول وما سبقه، تصدّر مصطلح 4K الكلمات المفتاحية التي تمحور حولها الاهتمام على منصة تويتر وخصوصًا أثناء مؤتمر سامسونج الصحفي، والذي يشير إلى المعيار الجديد لدقة شاشات التلفاز الجديدة التي تبلغ دقتها 8 مليون بكسل، وهي نسبة تعادل أربعة أضعاف الكثافة النقطية الخاصة بأجهزة التلفاز ذات الوضوح العالي الكامل Full HD، وقد حصل هذا المصطلح على أكثر من 5500 تغريدة تشير إليه. وتم الإشارة إلى مصطلح OLED حوالي 3400 مرّة، وكذلك مصطلح Ultra HD حوالي 1700 مرّة.اليوم الأول من المعرض على تويتركان اليوم الأول مميزًا بالنسبة لشركة باناسونيك، حيث حظيت بأعلى معدل من المحادثات والتغريدات المتعلقة بالمعرض التي دارت على تويتر. أما بالنسبة لباقي العلامات التجارية فقط كان متعادلًا بعض الشيء، ولا يشير إلى أي تغييرات كبيرة.وأشار التقرير في يومه الأول وما سبقه إلى أعلى 15 موقع قام بتغطية الحدث على تويتر، حيث حصل موقع CNET على الترتيب الأول بتغريدات تجاوز عددها الخمسة آلاف تغريدة، وجاء المركز الثاني لصالح موقع “التقنية بلا حدود” الناطق باللغة العربية، وتوالت بعد ذلك المواقع الأخرى. وأوضح التقرير عن طريق الرسم البياني بأن عام 2013 من معرض CES حصل على تغطية إعلامية عبر تويتر أعلى بكثير مقارنةً بالعامين الماضيين، وأرجح السبب لاستخدام وسم #2013CES بشكلٍ رسمي للمعرض، إضافة إلى المشاركة القوية عبر الوسوم الأخرى مثل #CES2013 و #CES13، وكذلك الوسم التقليدي #CES، وهذا ما أعطى اندفاعًا قويًا مقارنةً بعام 2011 و2012.اليوم الثاني من المعرض على تويتروبالنسبة لاحصائيات اليوم الثاني، فقد حافظت شركة سامسونج على أعلى معدل من المحادثات والتغريدات المتعلقة بالمعرض التي دارت على تويتر. بينما شهدت شركة “إتش بي” عددًا كبيرًا من المشاركات خلال هذا اليوم، وذلك بفضل الكشف عن حاسبيها الجديدين Pavilion Sleekbook و Pavilion TouchSmart Sleekbook. وانخفضت معدلات شركة سوني في هذا اليوم.وأشار تقرير اليوم الثاني إلى تصدّر مصطلح 4K للمرّة الثانية، حيث تمحور حولها الاهتمام على منصة تويتر، وقد حصل هذا المصطلح على حوالي 7500 تغريدة تشير إليه. وجاء في المرتبة الثانية الوسوم التي تشير إلى موضوع الرعاية الصحية، وكان السبب في ذلك هو “Lowell McAdam” المدير التنفيذي لشركة فيريزون حيث أشار في كلمةٍ خاصة عن كيفية دمج التكنولوجيا مع أنظمة الرعاية الصحية الشاملة، بما في ذلك منصّة mHealth التي تعطي تساعد الأطباء والمرضى في إدارة الأمراض المزمنة بكل سهولة. ونشر التقرير ليومه الثاني أعلى 15 موقع قام بتغطية الحدث، حيث حصل موقع CNET على الترتيب الأول مرةً أخرى، بتغريدات تجاوز عددها الثمانية آلاف تغريدة، وجاء في المركز الثاني لصالح “شبكة لينكد إن”، ومن ثم في المركز الثالث موقع GizModo وبفارق ضئيل جدًا حصل موقع “التقنية بلا حدود” على المركز الرابع مع وجود تقدم في عدد التغريدات مقارنةً باليوم الأول.وأوضح التقرير عن طريق الرسم البياني بأن اليوم الثاني من معرض CES حصل على تغطية إعلامية عبر تويتر أكثر هدوءًا من الناحية التاريخية مقارنةً باليوم الذي سبق الافتتاح، على الرغم من أن عدد التغريدات التي تحتوي أحد الوسوم المدروسة كان الأفضل في اليوم الثاني، إلّا أن عددًا كبيرًا من هذه التغريدات هو عبارة عن إعادة تغريد “ريتويت” لتغريدات مميزة.ملخص أحداث الأيام (0-1-2) على تويتربشكلٍ عام، فإن شركة سامسونج كانت الأقوى إعلاميًا على تويتر، حيث كانت الأعلى ظهورًا في معظم فترات الذروة، تلاها في المرتبة الثانية سوني خلال اليوم الذي سبق الافتتاح، بينما كانت باناسونيك هي الأعلى ظهورًا خلال اليوم الأول، وقد ظهرت “إتش بي” بشكلٍ جيد خلال اليوم الثاني.وكان المصطلح الأكثر رواجًا هذا العام على تويتر فيما يتعلق بالمعرض هو 4K والذي يشير إلى المعيار الجديد لدقة شاشات التلفاز، حيث أعلنت العديد من الشركات أمثال سامسونج وإل جي عن شاشات تعمل بهذه الدقة العالية والتي تسمى Ultra HD كذلك.وكان أهم موقع قام بتغطية الحدث على تويتر خلال الفترة بأكملها هو موقع CNET الذي أحرز تقدمًا ملحوظًا خلال إحصائية اليوم الثاني. وبشكلٍ عام، فإن مجمل المواقع قد ارتفعت معدلاتها خلال اليوم الثاني مقارنةً بالأيام السابقة.يُشار إلى أن شركة Simply Measured لم تنشر حتى الآن تفاصيل الأيام التي تبقت، إلّا أنه من المتوقع أن تنشر التقارير المتبقية خلال الساعات والأيام القادمة، وستعمل البوابة العربية للأخبار التقنية على تفصيلها لكم إن تطلب الأمر ذلك.