جوجل تُتيح إجراء المكالمات والمحادثات الفورية في Hangouts دون حساب 

 بدأت شركة جوجل بإطلاق تحديث جديد، لخدمتها لمكالمات الفيديو والمحادثات الفورية “هانج آوتس” Hangouts ، يُتيح انضمام أي شخص للمحادثة حتى دون امتلاكه لحساب من جوجل.وفي السابق احتاج المُستخدم لتسجيل الدخول بحساب جوجل للاستفادة من خدمة المحادثات الفورية ومُكالمات الفيديو. لكن التحديث الجديد سهّل هذه العملية، فأصبح بالإمكان دعوة أي شخص من خلال بريده الإلكتروني، والذي بدوره يحتاج إلى كتابة اسمه فقط لينضم للمحادثة.ومنحت جوجل مُدير المحادثة صلاحيات للتحكم بالمُستخدمين بشكل عام، والمُستخدمين دون حساب بشكل خاص، حيث يُمكن منعهم من المشاركة صوتيًا أو كتابيًا في المحادثة، مع إمكانية إخراجهم منها في أي وقت للحفاظ على الخصوصية. ونشرت جوجل تدوينة على موقعها الرسمي قالت فيها إن الانضمام إلى محادثات هانج آوتس أصبح أسهل، ولا يجب أن تسبقه الكثير من الخطوات. وأضافت أنه الآن يُمكن دعوة أي شخص لينضم للمحادثة دون الحاجة إلى تسجيل حساب في جوجل، بل كل ما يحتاجه هو كتابة اسمه فقط.وعملت جوجل في شهر أكتوبر/تشرين الأول من العام الجاري على تحسين خدمة هانج آوتس بشكل كبير من خلال اختصار خطوات الانضمام، كما قامت بتحسين جودة مكالمات الفيديو لتُصبح أفضل من السابق خصوصًا لمُستخدمي نسخة المُتصفح.وبهذا التحديث الجديد تسير جوجل على خُطى مايكروسوفت التي سبق وأن أتاحت في شهر أكتوبر المُنقضي إمكانية الانضمام إلى المُكالمات أو المحادثات في سكايب دون الحاجة تسجيل الدخول باستخدام حساب.  