خدمة التراسل "لاين" تُحدِّث تطبيقها لنظام "أندرويد" 

 أطلقت خدمة التراسل الفوري “لاين” تحديثًا جديدًا لتطبيقها على الأجهزة الذكية العاملة بنظام التشغيل “أندرويد”، جلبت معه بعض التحسينات وميزة جديدة.وقالت “لاين” على مدونتها إن الإصدار الذي يحمل الرقم 4.2.1 يُقدّم إلى جانب تحسينات على الوظائف الأساسية، ميزة جديدة تحمل اسم “ستيكونز” Sticons.وتعد “ستيكونز” هجينة بين ميزة الملصقات والرموز التعبيرية التقليدية، حيث أوضحت الخدمة التي تجاوز عدد مستخدميها المسجلين عتبة 400 مليون، أنه بالإمكان استخدام الميزة الجديدة ضمن الرسائل النصية بنفس الطريقة التي تستخدم فيها الرموز التعبيرية، كما يمكن استخدامها كملصقات بالحجم الكبير. ميزة “ستيكونز” الجديدةوتأتي الميزة الجديدة مقسمة ضمن 5 فئات، مثل الوجوه والحيوانات والرموز وغيرها، وضمن هذه الفئات يوجد 1,000 صورة مختلفة.وتعتمد خدمة “لاين” كثيرًا على الملصقات في زيادة عائداتها، حيث تشكل خدمة الملصقات ما يقرب من 20 في المئة من عائداتها.وكانت الخدمة أعلنت في شباط/فبراير الماضي أنها تعتزم فتح متجر الملصقات الخاص بها لجميع المصممين والشركات بعد أن كان محصورًا فقط بشركائها، على أن يتم إطلاق المتجر الجديد الذي سيحمل اسم “سوق مبدعي لاين” Line Creators Market خلال شهر نيسان/أبريل الجاري. وتسعى “لاين” التي تطمح لأكثر من مليار مستخدم بحلول العام القادم 2015، إلى جلب الخدمات التي من شأنها تعزيز مكانتها في سوق تطبيقات التراسل الفوري الذي تسيطر عليه خدمة “واتس آب” التي أضحت تعمل تحت مظلة شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك”.ويمكن لمستخدمي الأجهزة الذكية العاملة بالإصدار 2.1 وما فوق من نظام التشغيل “أندرويد” تنزيل التحديث الجديد الذي يبلغ حجمه 19 ميجابايت، من متجر “جوجل بلاي”.