مشغل الفيديو VLC عائد إلى متجر آب ستور مطلع الأسبوع المقبل 

 أشارت شركة “فيديو لان” Video LAN المطورة لمشغل الفيديو الشهير “في إل سي” VLC إلى أن تطبيقها لنظام التشغيل آي أو إس، الذي أزيل من متجر تطبيقات النظام في شهر أيلول/سبتمبر الماضي، سيعود مطلع الأسبوع الماضي.وقال فيليكس بول راينر، المطور الرئيسي لتطبيق VLC لنظامي آي أو إس وماك أو إس إكس، الأسبوع الماضي عبر المنتدى الرسمي الخاص بتطبيقه، إن VLC لنظام آي أو إس عائد إلى متجر آب ستور.ورجح المطور أن يصبح التطبيق متاحا بُعيد رأس السنة القادمة، وذلك بسبب إغلاق “آيتونز كونكت” iTunes Connect التابع لشركة آبل بمناسبة عطلته السنوية. و “آيتونز كونكت” وسيلة لأعضاء برنامج التطوير لنظامي آي أو إس وماك أو إس إكس لتحميل تطبيقاتهم، وتعديل أوصافها، وعرض الأمواك المكتسبة.وكان لتطبيق VLC على نظام آي أو إس شيء من الماضي المضطرب، حيث جرى سحبه من متجر آب ستور ليعاود الظهور عدة مرات. وفي وقت سابق من هذا العام، أصبح مشغل الفيديو يدعم تنزيل مقاطع الفيديو من خدمتي “جوجل درايف” و “دروب بوكس” السحابيتين، إلى جانب واجهة مستخدم جديدة التصميم.وكانت شركة “فيديو لان” أطلقت في وقت سابق هذا الشهر تحديثا جديدا لتطبيق VLC لنظام أندرويد، وهو التحديث الذي أخرج التطبيق من المرحلة التجريبية التي استمرت سنتين. 