إتش بي تُعلن عن أول جهاز طباعة محمول مُتعدد الوظائف 

 أعلنت شركة HP عن جهاز Officejet 150 وهو أول جهاز طباعة محمول مُتعدد الوظائف حيث يقوم الجهاز بالطباعة و النسخ وعمل مسح للمستندات.و يبلغ من الوزن ٣ كيلوغرام، وبقياس ٣٥٠ x ١٧١ x ٩٠ ميلي ميتر، وهو مايجعله سهل الحمل.وبالرغم من أن الجهاز يُعد نقلة نوعية من حيث الفكرة ولكن يرى الكثيرون أن الجهاز لن ينجح لأن سعره تقريباً ٣٩٩$ وهو مايُعد باهظاً مقارنة بأجهزة inkjet من شركة HP والتي تأتي بسعر ١٠٠$، ومن المتوقع بدء شحن الجهاز هذا الشهر . كما صممت شركة HP حقيبة لحمل الجهاز تُباع بشكل مُنفصل بسعر ٨٩.٩٩$.وقال السيد إيريك كيلان مُدير المنتجات في قسم الطابعات في شركة HP أن كثيراً من وكلاء التأمين أو شركات المقاولة بحاجة لطباعة العقود بشكل مستمر أينما يتنقلون، وأضاف أيضاً أن الجهاز يعمل ببطارية ليثيوم التي تُتيح طباعة ٥٠٠ صفحة إذا كانت مشحونة بشكل كامل، وذكر أن الطابعة تستخدم المحابر المُستخدمة في جميع طابعات HP و تُكلف طباعة صفحة ملونة واحدة ٠.١٢$ بينما صفحة باللونين الأبيض و الأسود ٠.٠٥$ و تطبع ٥ صفحات باللونين الأبيض والأسود بالدقيقة و ثلاثة صفحات و نصف ملونين بالدقيقة. و تأتي الطابعة مزودة بشاشة ٢.٣٦ إنش ملونة وتعمل باللمس للتحكم بالطباعة والنسخ ومسح المستندات، و يمكن للأجهزة التي تعمل بنظام تشغيل ويندوز فون و بلاك بيري أن تطبع مُباشرةً بإستخدان تقنية بلوتوث ٢.٠ أما الأجهزة التي تعمل بنظام iOS فهي غير مدعومة حتى اللحظة حسبما صرّح السيد إيريك.