شركة صينية تطلق سوارا إلكترونيا بسعر لا يتجاوز 10 دولارات 

 أعلنت شركة ناشئة صينية عن تطوير سوار إلكتروني يقدم ما تقدمه الأجهزة الأخرى تقريبا من وظائف مراقبة الصحة ولياقة المستخدم، وبسعر يقارب 7 دولارات فقط.وقالت شركة “فاستفوكس” Fastfox إن سوارها الإلكتروني الذي يحمل نفس اسمها “بسيط ومتوفر بأسعار معقولة بشكل لا يصدق ويهدف إلى مساعدتك في العيش على نحو صحي أكثر”.وأشارت الشركة إلى أنه، وبالرغم من كثرة الحديث عن الأجهزة القابلة للارتداء في الآونة الأخيرة، إلا أن هذه الفئة من الأجهزة ما تزال تعاني قلة الانتشار لعدة أسباب، أجملتها “فاستفوكس” في ثلاثة أسباب، وهي ارتفاع أسعارها، وحاجتها المتكررة إلى الشحن، وافتقار معظمها إلى البساطة في الاستخدام. لذا تسعى الشركة من خلال السوار الإلكتروني “فاستفوكس”، الذي لا يتجاوز سعره 10 دولارات، وتكفي بطاريته للعمل لمدة تترواح بين 4 و 6 أشهر من الاستخدام العادي ولمدة 19 شهرا من وضع الاستعداد، إلى حل هذه المشكلة، وتستهدف أولئك الراغبين بتجربة الأجهزة القابلة للارتداء لأول مرة.ويتيح السوار الإلكتروني “فاستفوكس”، الذي وصفته الشركة بأنه سهل الاستخدام، للمستخدمين إمكانية مراقبة النوم، وقياس معدل استهلاك السعرات الحرارية، فضلا عن مراقبة الأنشطة الرياضية.ويتصل السوار بتطبيقه المتاح للهواتف الذكية العاملة بنظامي أندرويد وآي أو إس، عبر تقنية بلوتوث، لتزويد المستخدم بالاحصائيات الحالية واحصائيات الأنشطة اليومية. كما يدعم التطبيق منصة “وي تشات” WeChat. ويأتي “فاستفوكس”، الذي يمتاز بأنه مقاوم للماء والغبار وفق معيار IP67 ولا يتجاوز وزنه 11 جراما، مزودا بصمام ثنائي باعث للضوء LED يضيء عندما يرد إلى هاتف المستخدم مكالمة هاتفية أو رسالة.وقد أطلقت الشركة الصينية حملة لتمويل إنتاج سوارها الإلكتروني على نطاق واسع، على منصة التمويل الجماعي الأسترالية “بوزيبل” Pozible، وعرضت نحو 100 سوار بسعر 7 دولارات، كما يمكن للمانحين التبرع بـ 8 أو 9 دولارات للحصول على واحد، وعند التبرع بـ 684 دولارا سيحصل المانح على 100 سوار إلكتروني، وذلك باللون والتصميم الذي يرغبون.وتستمر حملة الشركة حتى 25 كانون الأول/ديسمبر الجاري، وقد حصلت حتى لحظة كتابة الخبر على نحو 42,500 دولار من 1,815 متبرعا.         