جوجل ستُزيل مركز التنبيهات في النسخة القادمة من جوجل كروم 

 أعلنت شركة جوجل أنها ستقوم بإزالة مركز التنبيهات Notifications Center في النسخة القادمة من جوجل كروم بسبب عدم الاعتماد عليه من قبل المُستخدمين.وبدأت جوجل بدعم التنبيهات في مُتصفح جوجل كروم بدءًا من العام 2010، ثم قامت بعدها بسنتين تقريبًا بتقديم مركز التنبيهات الذي يجمع جميع التنبيهات في مكان واحد، إلا أن قلّة استخدام هذا المركز دفع الشركة لإزالته في النسخة القادمة.وقال Justin DeWitt مُهندس البرمجيات في شركة جوجل إن ميّزة دفع التنبيهات من المواقع التي يتصفحها المُستخدم شهدت نُموًّا كبيرًا خلال الفترة الماضية. وأضاف إن جوجل تعمل على جعل تجربة تصفّح الإنترنت على الحواسب أفضل، ولهذا السبب عملت على تبسيط نظام التنبيهات للاستفادة منه بأفضل شكل مُمكن. ولن يتم إزالة مركز التنبيهات من نظام كروم أو إس ChromeOS الذي يعتمد بالأساس على المُتصفح، إلا أن مُستخدمي كروم على ماك، ولينكس، وويندوز لن يجدوا مركز التنبيهات في النسخة القادمة.ولم تُعلن جوجل عن وجود أي نية في دعم مراكز التنبيهات الرسمية الموجودة داخل نظامي ماك وويندوز بعد إزالة مركز التنبيهات من جوجل كروم، وبالتالي لن يعود بإمكان المُستخدم الاطلاع على ما فاته من تنبيهات.يُذكر أن عدد مرّات تنزيل مُتصفح جوجل كروم على نظام أندرويد تجاوز المليار في شهر يوليو/تموز من العام الجاري حيث يُعتبر  التطبيق الـ 12 الذي يصل إلى هذا العدد من التحميلات في متجر جوجل بلاي. 