القبض على هاكر أمريكي ابتز فتيات وهددهن بنشر صور عارية لهن 

 أعلن مكتب التحقيقات الفدرالي الأمريكي FBI مؤخراً عن إلقاء القبض على هاكر في لوس أنجلوس بتهمة ابتزاز العديد من الفتيات على شبكة الإنترنت بعد الحصول على صور عارية لهن.واتهم المكتب الهاكر غاري كازاريان (27 عاماً) بقرصنة حسابات العديد من الفتيات على شبكة الإنترنت وسرقة بياناتهن.ووجهت لكازاريان 15 تهمة تتعلق باختراق أجهزة كمبيوتر وسرقة هويات وحسابات متنوعة، ولكن مكتب التحقيق الفدرالي أكد بأن العدد الفعلي للضحايا أكثر من ذلك بكثير، حيث قدره بـ 350 ضحية، إلا أنه لم يكن بمقدور المحققين التعرف على جميع الضحايا التي تم اختراق حساباتهم.وفي التفاصيل أن المتهم كان يقوم باختراق حساب الضحية ومن ثم تغيير كلمة المرور ثم يقوم بالبحث في الملفات والرسائل الإلكترونية للضحية محاولاً الحصول على صور فاضحة للضحية، بالإضافة إلى محاولته الحصول على عناوين وأسماء أصدقاء الضحية أوي معلومات أو كلمات مرور أخرى. وهكذا كان المتهم يبدأ بابتزاز ضحاياه مجبراً الفتيات على التعري أمام الكاميرا تحت التهديد بنشر صورهن التي حصل عليها. كما أنه كان يقوم بانتحال شخصية أحد أصدقاء الضحية في بعض الأوقات للحصول على صور عارية لها.وتم الكشف عن حوالي 3000 صورة لنساء عاريات أو شبه عاريات مخزنة على جهاز كمبيوتر المتهم، وبذلك سوف يواجه حكماً بالسجن لمدة قد تصل إلى 105 سنوات.وتجدر الإشارة إلى أن الطريقة التي حصل بها كازاريان على الصور مماثلة لطريقة لويس ميجانكوس الذي قام سابقاً باختراق أجهزة كمبيوتر الكثير من الضحايا أو معارفهم للحصول على المعلومات اللازمة لابتزازهم والحصول على صور عارية. وقد تم الحكم على لويس بالحبس لمدة 6 سنوات في عام 2011، وكان قبلها أيضاً قد حكم على مراهق في ولاية ويسكونسن بالسجن لمدة 15 عاماً وذلك لقيامه بخداع رفاقه الذكور في المدرسة من خلال انتحاله لشخصية فتاة على شبكة الانترنت وحصوله على صور عارية لهم ومن ثم ابتزازهم وإجبارهم على ممارسة الجنس. 