برنامج جديد ببريطانيا يكشف احتمالات الكذب 

 بدأت حكومة المملكة المتحدة بتحميل تقنية كاشف الكذب وذلك في إطار خطة تجريبية لاكتشاف حالات الغش.وقد تم استخدام البرنامج بشكل ناجح للتعامل مع مطالبات التأمينات الزائفة والتي لا يكون للمطالب حق في الحصول عليها مما يوفر على جهات العمل مئات ملايين الجنيهات.هذا، وصرح وزير العمل والمعاشات بأن البرنامج سيزيد من سرعة تقديم خدمة المزايا المالية من خلال التحقق من بيانات المطالب منذ البداية. ويضيف الوزير أن المحققين سيستخدمون -من خلال البرنامج الجديد- تقنيات معقدة لإيقاف المجرمين وكشف حالات الكذب والتزييف.وتعمل التقنية من خلال البحث عن التغييرات في صوت المتصل في المحادثة التليفونية ويقوم موظف الاتصالات بالكشف عن احتمالات الكذب عبر هذه الأصوات. وفي حالة الاشتباه في وجود غش تطلب الجهة من المتصل تقديم بيانات أكثر للتحقق من موضوعه.