الدودة سوبر تصنف من أخطر الفيروسات انتشاراً عبر البريد الإلكتروني 

 أعلنت العديد من الشركات المتخصصة في أمن البريد الإلكتروني أن الدودة سوبر (Sober) باتت من أخطر فيروسات البريد الإلكتروني انتشارًا، وقد أرجعت الشركات هذا الانتشار السريع للدودة نتيجة لتخفيها على هيئة رسالة من مكتب المباحث الفدرالية (FBI) و وكالة الاستخبارات المركزية (CIA).ووفقًا لموقع cbronline.com فإن شركة بوستيني (Postini) صرحت عن عزل أكثر من 218 مليون رسالة مصابة بدودة سوبر فقط خلال سبعة أيام، من جانبها أعلنت شركة سوفوس (sophos) المتخصصة في برامج الأمن، والتي تتخذ من المملكة المتحدة مقرًا لها، أن ما بين كل 13 رسالة توجد رسالة مصابة بدودة سوبر. هذا وقد تمكنت كلا الشركتين من حجب كافة التهديدات ولم يصب أي من عملائهما بأي خسائر من جراء هذه الدودة.والجدير بالذكر أن الدودة تصل في شكل ملف مرفق مضغوط إما باللغة الألمانية أو الإنجليزية تتهم المتلقي بزيارته مواقع ويب غير قانونية، ثم تتطلب منه الإجابة عن ملف الأسئلة المرفق. وقد أصدر مكتب التحقيقات الفدرالية بيانًا بخصوص هذا الأمر محذرًا فيه المستخدمين من خطورة هذه الدودة ونصح بضرورة حذف رسالة البريد الإلكترونية دون فتحها، ويجري المكتب حاليًا تحقيقات موسعة حول مصدر هذه الدودة.