حجم مبيعات جهاز الألعاب بلاي ستاشن 2 من سوني يتعدى 100 مليون جهاز 

 أعلنت شركة سوني أن حجم مبيعاتها من جهاز الألعاب المتميز بلاي ستاشن 2 (PlayStation 2) قد تعدى 100 مليون جهاز منذ بداية إصداره عام 2000. ويعد هذا رقمًا قياسيًا يعبر عن النجاح المبهر لهذا الإصدار حيث أن الإصدار الأول من بلاي ستاشن استغرق 9 سنوات ليحقق هذا الرقم المتميز.يذكر أن هذه المبيعات من بلاي ستاشن 2 تتضمن 40.65 مليون جهاز تم بيعها في أمريكا الشمالية و37.14 مليون جهاز تم بيعها في أوروبا و22.22 مليون جهاز تم بيعها في آسيا بأكملها بما فيها اليابان.من خلال هذا النجاح تعلق سوني آمالاً عريضة على إصدارها الثالث (PlayStation 3) المتوقع طرحه في الأسواق في بداية العام القادم، أي بعد جهاز الألعاب الخاص بمايكروسوفت Xbox 360 والذي بدء إصداره بالفعل في الولايات المتحدة وسيتم إصداره قريبًا في أوروبا واليابان. فهل يحقق الإصدار الثالث آمال سوني؟