ديل تعلن عن طرحها لحاسبات مزودة بأقراص بسعة 1 تيرابايت 

 أعلنت ديل (Dell) هذا الأسبوع أنها ستكون أول شركة تقدم حاسبات مزودة بأقراص صلبة بسعة 1 تيرابايت وذلك باستخدام القرص (Deskstar 7K1000) الذي تنتجه شركة هيتاشي (Hitachi). وستبدأ ديل في طرح الأقراص الجديدة في حاسبات (XPS) للألعاب كما أنها ستزود العلامة التجارية (Alienware) عبر أجهزة (Alienware Aurora) و (Area 51) أولا بتلك الأقراص الصلبة الجديدة التي تبلغ سعتها 1 تيرابايت.وطبقا لمواصفات هيتاشي الرسمية فأن المشغل الجديد ينتمي لموديل (Serial ATA 3Gbp) بسرعة دوران تبلغ 7200 لفة في الدقيقة وبسرعة قراءة (8.5ms) وكتابة (9.2 ms). هذا وقد أكدت دراسات سابقة أن تلك الأحجام الكبيرة للأقراص يمكن أن تهدد البيانات وتعرضها للخطر ولكن عبر تقنية التسجيل العمودي أصبحت البيانات في وضعية أكثر أمانا بغض النظر عن حجم القرص الكبير.وقد أطلقت ديل في نفس الوقت خدمة (StudioDell) للفيديو وهي الخدمة التي تسمح للمشتركين برفع ملفات فيديو حيث سيتم تخزينها في المقر الرئيسي لشركة ديل بحيث تتمكن الأجيال القادمة من رؤيتها وقد أشارت ديل إلى أنها ستقوم بتخزين مواد الفيديو على أقراص هيتاشي الكبيرة التي تبلغ سعته 1 تيرابايت. 