انطلاق "جائزة القمة العالمية لمحتويات الهاتف المحمول 2013" في فبراير 

 تستضيف إمارة أبوظبي خلال الفترة الواقعة ما بين 3 و 5 فبراير المقبل جائزة القمة العالمية لمحتويات الهاتف المحمول 2013 (2013 World Summit Award-Mobile Content) وذلك في فندق جميرا في أبراج الاتحاد على كورنيش أبوظبي.وسيتم خلال حفلٍ خاص تكريم أبرز تطبيقات الهاتف المحمول المبتكرة لأربعين فائزًا من مختلف أنحاء العالم. وسيحصل ثمانية عالميين ضمن جائزة القمة العالمية على تقدير خاص لابتكارهم حلول مميزة في هذا المجال. ويمكن التسجيل في المسابقة مجانًا ولغاية 3 فبراير القادم.وتتميز القمة أيضًا بعقد جلسات افتتاحية وأخرى رئيسية وورش عمل حول مواضيع تتراوح ما بين التسويق متعدد الشاشات وتصميم ألعاب الهاتف المحمول مرورًا بالتعلم النقال ووصولًا إلى بيئة الهاتف المحمول. وسيقوم خبراء معروفون مثل هاري كوبونين، مبتكر لعبة “الطيور الغاضبة” Angry Birds الأكثر شهرة على الهاتف المحمول، بطرح أفكاره ورؤاه حول مستقبل تطوير التطبيقات النقالة.وقال بيتر أبه. بروك، رئيس مجلس إدارة جائزة القمة العالمية لمحتويات الهاتف المحمول، بأنه مع تزايد مكانة متاجر التطبيقات لتصبح الأسواق الأكثر نشاطًا في العالم، تزداد مسألة نوعية المحتوى أهمية. وتسعى جائزة القمة العالمية لمحتويات الهاتف المحمول إلى إثراء محتويات الهاتف المحمول وعرض التطبيقات المحلية مع تسليط الضوء على أهميتها العالمية.وتكرم هذه الجائزة المحتوى المتطور للهاتف المحمول ضمن ثماني فئات هي؛ الأعمال الإلكترونية، الحكومة الإلكترونية، الصحة الإلكترونية، التعليم الإلكتروني، الإعلام الإلكتروني، الترفيه الإلكتروني، السياحة الإلكترونية، والشمولية الإلكترونية. وستقوم هيئة من الخبراء العالميين باختيار خمسة فائزين في كل فئة، حيث سيتم اختيار المرشحين النهائيين من قبل الدول الأعضاء في الأمم المتحدة بعد عملية تقييم متعددة الخطوات يقودها خبراء محليين بارزين أو لجنة اختيار مستقلة أو من خلال مسابقة وطنية مفتوحة.يُشار إلى أن مركز أبوظبي للأنظمة الإلكترونية والمعلومات هو الجهة الحكومية المعنية بالإشراف على بناء قدرات إمارة أبوظبي في مجال تكنولوجيا المعلومات.[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=twEn3w4d6T8[/youtube] 