لعبة أدرينالين تحتفل بعيد الاتحاد الوطني في دولة الإمارات 

 أقامت “جيم باور سفن“، الشركة العربية المتخصصة في نشر وتطوير الألعاب الإلكترونية الجماعية وألعاب الموبايل، احتفالا بمناسبة اليوم الوطني الثالث والأربعين لدولة الإمارات العربية المتحدة. وجاء الاحتفال من خلال تخصيص إضافات وميزات وأدوات في عالم اللاعبين الافتراضي تحمل الطابع الإماراتي.وكانت لعبة الرماية العربية أدرينالين التي يرتادها مئة ألف لاعب عربي، قد أطلقت احتفالية خاصة من خلال إدراجها أسلحة خاصة في اللعبة تحمل ألوان العلم الإماراتي.وبدأت الاحتفالات في اليوم الثالث من كانون الأول/ديسمبر الذي يصادف الذكرى الثالثة والأربعين للعيد الوطني للاتحاد لتستمر حتى نهايته. وتعمل شركة جيم باور سفن، أول شركة ألعاب إلكترونية عربية ظهرت في مدينة دبي للإعلام عام 2007، على ربط العالم الافتراضي بالحياة الواقعية، ويظهر ذلك عبر قسم المحتوى الأخلاقي الذي يهدف الى تعزيز القيم الإيجابية والأخلاق الفاضلة ويهتم ببناء الحس الوطني والإنتماء الإنساني للشباب العربي وتشجعهم ليكونوا فاعلين في مجتمعاتهم.الجدير بالذكر أن مدينة دبي استعدت لكسر رقم قياسي في العيد الوطني هذا العام من خلال تصميم 43 علما إماراتيا مصنوعا من الأزهار ووضعها في كافة أنحاء المدينة على أن يكون أحد هذه الأعلام هو الأكبر في العالم، وتدخل من خلاله الإمارات موسوعة غينيس للأرقام القياسية ، مما أوحى لإدارة اللعبة في التركيز على علم دولة الإمارات كأيقونة في احتفالية لعبة أدرينالين.