DHL تطلق بوابة MyDHL لتسهيل الإستيراد والتصدير حول العالم  

  أطلقت “دي إتش أل” بوابة جديدة باسم MyDHL على موقع www.dhl.com/mydhl . وستسهّل هذه البوابة عمليّتي الاستيراد والتصدير، وتسلّط الضوء على مساعدة العملاء على التواصل بسرعة وسهولة مع الأسواق العالمية.و تؤمّن هذه البوابة دخولاً واحداً يسمح بالوصول بسرعة إلى خدمات دي أتش أل أكسبرس، وحلول الشحن والتعقّب، لتصبح بذلك الحلّ الأنسب للشركات الصغيرة والمتوسّطة. ومن خلال MyDHL يستطيع المستخدم الوصول إلى عدد من أدوات دي أتش أل، منها:• WebShipping – وهو حل يسمح للعملاء بطبع شعارات العلامات التجارية، وجدولة أزمان استلام الطرود، وتخزين العناوين، وتعقّب الشحنات، وإدارة عملية شحن بضائعهم، ممّا يقلّل من المعاملات الورقية ويوفّر المال والوقت. • ProView – خدمة دي أتش أل لتعقّب الشحنات عبر الإنترنت، وهي تعطي أصحاب الحسابات لدى دي أتش أل تنبيهات تلقائية بواسطة رسائل نصّية أو بريد إلكتروني عندما يتمّ استلام شحنتهم وتسليمها، وتسمح للعملاء أيضاً بمراقبة شحناتهم عبر الإنترنت. • Import Express Online – أداة الشحن عبر الإنترنت التي تسمح لأصحاب الحسابات لدى دي أتش أل بتحضير عملية شحن وارداتهم وإدارتها بسرعة وأمان. و مع البوابة الجديدة يستطيع الشاحنون إدارة عدة مستخدمين وجِهات اتصال، وطلب حسابات جديدة، وجدولة أوقات الاستلام، وتعقّب الطرود، والقيام بعدد كبير من عمليات الشحن الأخرى عبر الإنترنت، وكلّ ذلك في مكان واحد.وتساعد التفضيلات مسبقة التحديد والتحديثات التلقائية والعمليات المبسّطة التي تتميّز بها هذه الأدوات على الحد من الوقت الذي يمضيه الشخص في اختيار المسارات في عملية الشحن. وتعمل البوابة على تبسيط عملية الشحن، لأنها تحتاج إلى عدد أقلّ من الخطوات وكلمات السر التي يجب حفظها، وتتميّز بعملية تسجيل سهلة.و تعمل MyDHL من خلال منصّة DHL.com العالمية المستخدمة في أكثر من 140 دولة والتي تؤمّن معلومات ومراجع تساعد المصدّرين والمستوردين على فهم المسائل الجمركية والتنظيمية الدولية وعلى تحديد أسواق جديدة، وعلى الشحن بسهولة. وتستطيع الشركات الصغيرة والمتوسطة بشكل خاص الاستفادة من هذه البوابة للحدّ من المعاملات الورقية، وتوفير الوقت واستغلال شبكة دي أتش أل العالمية لبلوغ أسواق جديدة. وتعرض الشركة أيضاً قسم “حلول الشركات الصغيرة” (Small Business Solutions) في موقع DHL.com الذي يتكامل مع بوابة MyDHL الجديدة. فيتمّ تحديث هذا المرجع بانتظام لكي يضمّ أحدث المتطلبات الجمركية، والتعابير التجارية، والنصائح عن المسارات الأسرع للوصول إلى الأسواق وخيارات الشحن الأكثر فعالية.ويعرض الموقع أيضاً وقائع تجارية وثقافية مهمة لكلّ دولة بدولتها، فضلاً على روابط لمراجع مفيدة مثل غرف التجارة، ووكالات التصدير، ومنظمات التجارة الدولية. ذلك، إضافة إلى أنّه يضمّ بعض الحكايات عن إنجازات العملاء، ممّا يؤمّن دافعاً لعملاء الشحن ويبرهن على أن التجارة العالمية يمكن أن تكون بسيطة.