آبل تصدر تحديثاً جديداً لماك أو إس إكس 

 أطلقت آبل تحديثاً جديداً لـ Mac OS X Lion، ينقل هذا التحديث النظام إلى النسخة رقم 10.7.3. ويجلب عدداً من الميزات أهمها إضافة دعم لغات جديدة كالكرواتية واليونانية والأوكرانية والتايلندية وغيرها. كما يجلب نسخة جديدة من متصفح سافاري تحمل رقم الإصدار 5.1.3 وإصلاح لمشكلة إعادة إتصال الشبكة اللاسلكية عند عودة النظام للعمل من وضعية الخمول.بالإضافة إلى ذلك تم تحسين التوافقية في نقل الملفات عبر الشبكة إلى نظام ويندوز، وتحسين دعم طباعة ملفات مايكروسوفت وورد، وغيرها من التحسينات وإصلاح الأخطاء الصغيرة. يمكن الاطلاع على القائمة الكاملة بالميزات من موقع آبل.