سامسونج تشحن أكثر من مليون وحدة من Galaxy Note 

 أعلنت سامسونج أنها قد شحنت أكثر من مليون وحدة من جهاز جالاكسي Galaxy Note في جميع أنحاء العالم. وكانت سامسونج قد أطلقت الجهاز في سبتمبر الماضي، وتم شحنه بكميات أكبر عن المعدل الطبيعي. إلا أن هذا الرقم لا يعبر عن مبيعات الجهاز.وتتوقع سامسونج أن ينمو هذا العدد بشكل أكبر بمجرد أن يصل الجهاز إلى الولايات المتحدة الأمريكية. وتتردد بعض الشائعات القائلة بأن الإصدار الخاص بالولايات المتحدة الأمريكية – والذي من المتوقع أن يتم إطلاقه في يناير- ربما يكون مختلفًا. فقد يتم تزويد الجهاز بتقنية LTE ويتم طرحه من قبل شركة AT&T.وتجدر الإشارة إلى أنه عندما قامت شركة سامسونج بإطلاق جهاز جالاكسي  Galaxy Note ذو شاشة 5.3 بوصة، أثار الكثير من الدهشة حوله، وأثار جدلًا كبيرًا حول ما إذا كان هاتف ذكي أم جهاز لوحي؟ 