سامسونج تتيح حجز جهازي S7 و S7 Edge في السعودية 

 أتاحت شركة سامسونج الرائدة عالمياً في مجال التقنية والالكترونيات لعملائها الكرام في المملكة العربية السعودية إمكانية الحجز مسبقاً للحصول على أحدث هواتفها الذكية الجديدة جالكسي إس 7 وجالكسي إس 7 إيدج التي كشفت عنها في المؤتمر الدولي للجوال MWC الذي عقد في 21 فبراير الماضي بمدينة برشلونة الأسبانية.وأصبح بالإمكان طلب هواتف سامسونج اعتباراً من يوم الاثنين الموافق 7 مارس الجاري، من خلال وكلاء سامسونج في المملكة، أو موقع الشركة الإلكتروني www.samsung.com للحصول على التفاصيل الكاملة والحجز عبر الانترنت. وستمنح سامسونج العملاء الذين يقومون باستكمال عملية الشراء من خلال الحجز المسبق نظارة سامسونج Gear VR، وذاكرة SD 64GB مجاناً للاستمتاع بأفضل تجربة مشاهدة مع أجهزة جالكسي إس 7 وجالكسي إس 7 إيدج الجديدة والمبتكرة.وتمتاز أجهزة جالكسي إس 7 وجالكسي إس 7 إيدج بتصميم مريح لقبضة اليد، وكاميرا أكثر تطوراً كأول كاميرا بيكسل ثنائي (Dual Pixel) في عالم الهواتف الذكية، القادرة على التقاط صور أكثر دقة، حتى في ظروف الإضاءة الضعيفة. كما طوّرت سامسونج أيضاً في هذه الأجهزة برمجيات وأنظمة متميّزة وفريدة لتحسين أداء الألعاب، ولضمان معالج أكثر قوة، وبطارية أكثر سعة، لمواصلة اللعب لوقت طويل، في حين يحافظ نظام التبريد الداخلي على الحرارة المثالية للجهاز. كما تتمتع أجهزة جالكسي إس 7 وجالكسي إس 7 إيدج بقدرات تحمل أكبر مع ميزة IP68 لمقاومة الغبار والماء.  