"تويتر" تعيد تصميم عملية "التسجيل" لإغراء المستخدمين الجدد 

 قامت “تويتر” الجمعة بإعادة تصميم تخطيط عملية “التسجيل” Sign Up في محاولة منها لمعالجة الشكاوى الشائعة بين المستخدمين الجدد والمتمثلة في الحديث عن صعوبة فهم الخدمة، وهو التصميم الأول منذ 3 سنوات.وتحاول الشركة التي تملك خدمة التدوين المصغر، من خلال هذه الخطوة تخفيف الصعوبة التي تعترض المستخدمين الجدد لدى الانضمام إلى الخدمة، وذلك على أمل أنها ستقنعهم بالتسجيل والاستمرار في استخدام الموقع.ويأتي الكثير من الارتباك الذي ينتاب المستخدمين عند تحديد الحسابات التي تلائمهم، حيث كان الحال سابقًا، لدى التسجيل، أن تقوم “تويتر” باقتراح عدد من مستخدمي الخدمة بحسب أنواع محددة، مثل الموسيقى، والأخبار، والتقنية، والرياضة، والدين.      أما الآن، فيقوم الموقع بسؤال المستخدم الجديد عن اهتماماته، مثل التصوير، أو الأزياء، أو الترفيه، أو الأخبار، ثم وبناءً على اختياره، يظهر عدد من الاقتراحات التي تتمثل في تغريدات لأشخاص يتوافقون مع اهتمامه.وبينما لم يكن متاحًا للمستخدمين الجدد إلا رؤية صورة الملف الشخصي للحسابات المقترحة، أصبح الآن بإمكانهم رؤية عينة من تغريدات تلك الحسابات، وذلك قبل اتخاذ القرار في متابعتهم أم لا.وكانت “تويتر” قد ألمحت إلى عملية إعادة التصميم هذه في شهر شباط/فبراير الماضي، حيث قال الرئيس التنفيذي للشركة، ديك كوستولو إنها تعمل على تحسين تجربة المستخدمين الجدد. وتسعى “تويتر” حاليًا إلى إيجاد سبل لتحريك معدل نمو مستخدميها بعد علامات من تباطؤه، وكانت الشركة قد أعلنت نهاية شهر تموز/يوليو الماضي عن 271 مليون مستخدم نشط شهريًا، وذلك في إطار الإعلان عن نتائجها المالية للربع الثاني من العام الجاري.