"إبسون" تطرح العرض الترويجي الخاص بنظام "سبكترو" مع طابعاتين جديدتين  

 أعلنت “إبسون” (Epson)، الشركة العالمية الرائدة في مجال حلول التصوير والطباعة الرقمية، عن طرحها عرضاً ترويجياً جديداً لطابعاتها “ستايلس برو 7900″ (Stylus Pro 7900) بقياس 24 بوصة و”ستايلس برو 9900” بقياس 44 بوصة. وتتوفر هذه الطابعات ذات الحجم الكبير حالياً في أسواق الشرق الأوسط وتحتوي على نظام “إبسون سبكترو بروفر” (SpectroProofer) الإختياري للمعايرة والتحقق، ما يعني إمكانية إستخدام هاتين الطابعتين لإجراء التجارب الطباعية عن بعد.وسيتيح هذا العرض، الذي يستمر اعتباراً من شهر نيسان/أبريل ولغاية نهاية شهر حزيران/ يونيو المقبل، لعملاء شركة “إبسون” الحصول على حزمة تصوير احترافي جذابة توفر للمستخدمين النهائيين جودة ودقة طباعية عالية. وسيسهم هذا العرض الترويجي في خفض الاستثمار الكلي وإظهار دعم “إبسون” المستمر لقاعدة عملائها.ويتيح نظام “إبسون سبكترو بروفر” عملية تحقق موثوقة ومتماسكة وقابلة للتكرار للتجارب اللونية ومعايرة ألوان الطابعة والتي من شأنها توفير تجارب طباعية دقيقة عن بعد. ومن خلال استخدام جهاز مقياس الطيف الضوئي هذا، فإنه يمكن تنفيذ عمليات التحكم باللون بشكل أتوماتيكي ودقيق للغاية مثل معايرة الألوان، واعتماد اللون، والفحص اليومي للألوان، وإعداد جدول الألوان، ومطابقة النقاط اللونية، وتعقب التغير اللوني وقياس حجم الطباعة المستهدفة. وعلاوة على ذلك، يمكن طباعة ملصقات اعتماد اللون مثل “فوغرا ويدج” (Fogra Wedge)، وذلك لدعم عملية اعتماد اللون. وتم تعزيز هذا النظام المستقل للمعايرة والتحقق من التجارب اللونية بإضافة جهاز مقياس الطيف الضوئي “إكس-رايت” (X-Rite)، حيث يتم التحكم فيه من خلال برنامج “إبسون سبيكترو بروفر” أو عن طريق معالج الصور النقطية (Raster Image Processor). ويتوفر هذا النظام مع أو بدون مرشح الألوان فوق البنفسجية بالإضافة إلى عملية معالجة متغيرة للونين الأسود والأبيض. وتستخدم الطابعات “ستايلس برو 7900″ و”ستايلس برو 9900” أحبار “إبسون ألترا كروم إتش. دي. آر” (UltraChrome HDR)، التي توفر أوسع سلسلة ألوان في السوق. وتعمل هذه الأحبار بسلاسة مع رأس الطباعة “مايكروبيزو تي. أف. بي” (MicroPiezo TFP) لتوفير نقاط لونية كروية متكاملةً ضمن سرعات الطباعة العالية لضمان أعلى جودة ممكنة للصور.وقال خليل الدلو، مدير عام شركة “إبسون الشرق الأوسط”: “توفر الطابعتان “ستايلس برو 7900″ و”ستايلس برو 9900” لعملائنا أحدث الابتكارات في مجال التصوير الاحترافي. ويتيح العرض الترويجي لأداة التحكم بالألوان “سبيكترو بروفر” لشركائنا الموزعين في الشرق الأوسط تقديم عملية آلية دقيقة لإدارة أي لون وبدون أية تكلفة إضافية. ونعتقد أن ذلك سيعد إضافة جيدة لعروض منتجاتهم وتوفير قيمة عالية لعملائهم”.