موزيلا تطلق الإصدار رقم 23 من متصفح فايرفوكس للإنترنت 

 أطلقت شركة “موزيلا” الإصدار رقم 23 من متصفح الإنترنت “فايرفوكس”، وهو الإصدار الذي يضم عدد من المميزات أبرزها أزرار المشاركة على الشبكات الاجتماعية وتغيير في واجهة المستخدم.وزودت “موزيلا” الإصدار الجديد من متصفحها بإمكانية مشاركة مواقع وصفحات الإنترنت مباشرة أثناء التصفح على الشبكات الاجتماعية، وذلك بضغطة زر على أي من ازرار الشبكات الاجتماعية التي ستتواجد في الشريط العلوي للمتصفح.وقامت الشركة الأمريكية بتعديلات بسيطة في واجهة المستخدم لمتصفح “فايرفوكس” لتجعلها الإصدار 23 أسهل في الاستخدام من الإصدارات السابقة. وشهد الإصدار الجديد من متصفح “فايرفوكس” تحديثات أمنية تجنب المستخدم الهجمات القادمة من الصفحات غير المؤمنة العاملة ببرتوكول (HTTP)، خاصة الهجمات التي تتيح للقراصنة انتحال شخصية المستخدم، وأبرزها الهجمات على برتوكول التوثيق باعتراض البيانات والتي تعرف اختصاراً باسم (MITM).ويتيح هجوم MITM، التي تعد اختصاراً لجملة (MAN IN THE MIDDLE)، للقراصنة اعتراض البيانات المرسلة من جهاز إلى أخر والتعديل عليها، ولكن في الإصدار الجديد لمتصفح “فايرفوكس” يتم حجب أي بيانات تم تعديلها اثر تلك النوعية من الهجمات.وسدت “موزيلا” في الإصدار “فايرفوكس 23” نحو 13 ثغرة أمنية منها أربع ثغرات عالية الخطورة كانت تتيح للقراصنة إمكانية تثبيت برمجيات خبيثة على أجهزة المستخدمين أثناء تصفحهم للإنترنت. وسيدعم الإصدار الجديد من “فايرفوكس” معيار تشغيل الفيديو DXVA، وذلك للأجهزة التي تعمل بنظام “ويندوز فيستا” والأنظمة الأحدث مثل “ويندوز 7″ و”ويندوز 8”.واعتمدت “موزيلا” مع الإصدار 23 الشعار الجديد لمتصفح “فايرفوكس”، وهو الشعار الذي يعتمد على نفس التصميم الجديد للثعلب الناري الملتف حول الكرة الأرضية ولكن مع بعض التعديلات البسيطة في تدرج الألوان والظلال.ويمكن للمستخدم تنزيل التحديث الجديد من متصفح “فايرفوكس” عبر موقع “موزيلا” الرسمي، وذلك في حالة عدم تفعيله لوظيفة التحديث التلقائي التي يمكن الوصول إليها عبر بند الإعدادت المتقدمة في خيار الإعداد بالمتصفح. 