سامسونج تبدأ بإرسال أندرويد 6 إلى هواتف جالكسي 

 أعلنت شركة سامسونج رسميًا عن البدأ في توفير الإصدار السادس من نظام أندرويد الذي يُعرف باسم مارشميلو Marshmallow إلى هواتفها الذكية من فئة جالكسي Galaxy.وقالت الشركة في بيانها إن جهازي جالكسي إس 6، وجالكسي إس 6 إيدج سيكونان أول جهازين يحصلان على الإصدار الأخير من أندرويد، على أن يصل التحديث بشكل تدريجي إلى بقية هواتف جالكسي.ويعتمد وصول التحديث على بلد المُستخدم بالإضافة إلى مُزوّد خدمة الاتصالات، حيث تختلف الشروط من مُزوّد للآخر حسبما ذكرت الشركة. ويوفر الإصدار السادس من نظام أندرويد مجموعة كبيرة من الميّزات أهمّها واجهة جديدة لمُدير التطبيقات، والتقليل من استهلاك شحن الجهاز، بالإضافة إلى دمج المُساعد الشخصي Google Now بشكل أعمق داخل النظام.ومن جهتها عملت سامسونج على تخصيص النظام بأفضل شكل مُمكن للاستفادة من ميّزات هواتفها الذكية، كما ذكرت أن هاتف جالكسي إس 6 إيدج، الذي يأتي بشاشة منحنية، حصل على تحسين في الجزئية الخاصّة بالوصول السريع الموجودة على حواف الشاشة.وأصدرت شركة سامسونج في شهر أغسطس/آب من العام المُنقضي قائمة مبدئية بالأجهزة التي يُمكن لمالكيها التحديث إلى أندرويد 6. يُشار إلى أن سامسونج تستعد للإعلان عن هاتفها الجديد من عائلة جالكسي، والذي سيحمل اسم جالكسي إس 7، ومن المتوقع أن تكشف النقاب عنه رسميًا يوم 21 شباط/فبراير الجاري، وهو الهاتف الذي سُرّبت الكثير من الصور التي تُظهر تصميمه بشكل واضح.