جوجل تطرح خدمة تسجيل أسماء النطّاق لعموم المُستخدمين 

 أعلنت شركة جوجل عن فتح خدمتها الخاصّة بتسجيل أسماء نطاق مواقع الإنترنت لعموم المُستخدمين في الولايات المتّحدة، على أن تصل لاحقًا إلى الدول الأخرى، وذلك بعد أن طرحت الشركة الخدمة في وقت سابق بشكل محدود مبني على نظام الدعوات.وعبر هذه الخدمة الجديدة تدخل جوجل السوق الخاصّة ببيع أسماء النطاق بشكل مُباشر، كي تُنافس الشركات الكُبرى في هذا المجال على غرار “جودادي” Godaddy و “نيم” Name وغيرها. ويبدأ سعر اسم النطاق في خدمة جوجل من 12 دولار سنويًا، تتضمن ميزة إخفاء البيانات الحقيقية الخاصّة بالمُستخدم، وتمرير البريد الإلكتروني إلى خدمة “جيميل” ودعم ما يصل إلى 100 اسم نطاق فرعي، وميزة تمرير أسماء النطاق.كما تضمّنت خدمة جوجل عددًا من الشركاء الذين يُقدّمون خدمات تُساعد المُستخدم في بناء مواقع الإنترنت بسهولة، مثل خدمات Weebly و Wix و Squarespace وهي خدمات يتم الدفع لقاء الحصول عليها بشكل اختياري. بالإضافة إلى ذلك أعلنت جوجل عن الدعم الكامل لخدمة التدوين التابعة لها “بلوجر” Blogger بحيث يُمكن لأصحاب المدونات ربط اسم النطاق الخاص بهم بمدوّناتهم الحالية بشكل سهل.وتدعم الخدمة أكثر من 60 لاحقة لأسماء النطاق وتوفّر أداةً سهلةً للبحث عن العناوين الجديدة. وأكّدت الشركة بأن الخدمة ستصل لاحقًا لبقية دول العالم وخصصت صفحة خاصّة تتيح للمُستخدمين خارج الولايات المتحدة التسجيل فيها للحصول على إشعار لدى توفّر الخدمة في بلدانهم.