ترانسيند تكشف الستار عن رقاقات الذاكرة ثلاثية القناة DDR3-1333 

 أعلنت شركة ترانسيند إنفورميشن، وهي واحدة من الشركات الرائدة في مجال تصنيع الذاكرة، عن فخرها بتقديم الذاكرة الجديدة DDR3-1333 ثلاثية القناة، وذلك ليتم استخدامها مع معالجات إنتل كور آي سفن Intel Core i7 ومع طقم شرائح اللوحة الأساسية Intel X58 Express. ويعتبر المعالج كور آي سفن Core i7 أحدث معالجات إنتل من الفئة عالية الأداء والتي توفر متحكمات بالذاكرة تتيح التعامل مع الذاكرة ثلاثية القناة DDR3، وتوفر هذا النوع من الذاكرة أزمنة تأخير أقل مقارنة بالأنواع السابقة، وعرض حزمة أعلى مما ينعكس بشكل إيجابي على عمل التطبيقات، لاسيما تلك التي تتطلب تبادل البيانات بمعدلات عالية.تم تصميم الذاكرة الجديدة خصوصا للمنصة الجديدة من إنتل، وتوفر مزيجا رائعا من الجهد الكهربائي المنخفض اللازم للتشغيل والبالغ 1.5 فولط، مع سرعة عالية في تبادل البيانات، مع أزمنة تأخير ممتازة تبلغ (9-9-9-24)، وذلك لتوفير الأداء المثالي وتأمين التوافق مع الجيل القادم من أجهزة الكمبيوتر.تتوفر الذاكرة الجديدة بسعتين مختلفتين، الأولى تبلغ 3 غيغابايت (وتكون على شكل 3 شرائح كل واحدة بسعة 1 غيغابايت)، والثانية بسعة 6 غيغابايت (وتكون على شكل 3 شرائح كل واحدة بسعة 2 غيغابايت)، وتتطابق الشرائح الثلاثة في كل مجموعة مع بعضها بصورة تامة لكلي تعمل بصورة سليمة، وتؤمن هذه الشرائح مع بعضها عرض حزمة يبلغ 32 غيغابايت في الثانية. ولتأمين الثبات والاستقرار في الأداء فإن كافة شرائح الذاكرة الجديدة تعتمد على دارات مطبوعة قوية PCBs متوافقة مع معيار JEDEC. كما تم اختيار كل رقاقة في الذاكرة اعتمادا على قيود دقيقة ومعايير تصنيع عالية الجودة، وذلك اعتمادا على مصفوفة شبكات صغيرة تدعى Fine-Pitch Ball Grid Array أو (FBGA)، مع وصلات كهربائية إضافية لتأمين التخلص من الحرارة الزائدة، والكفاءة في استهلاك الطاقة الكهربائية، فضلا عن جودة الأداء. طورت شركة ترانسيند شرائح الذاكرة الجديدة وفقا لأعلى المواصفات، مع الاعتماد على أفضل الشرائح والمكونات المتوفرة في تطويرها، كما تم إخضاعها لاختبارات دقيقة وقاسية للتأكد من الحصول على أعلى مستوى من الأداء. وتأتي الذاكرة الجديدة مع ضمان يدوم مدى الحياة، فضلا عن دعم فني عبر شبكة عالمية من الخبراء والفنيين. وتتميز الذاكرة على المستوى العالمي بجودتها العالية، وأدائها المتميز، وقدرات التوافق العالية، والأداء المستقر، مما يجعلها الخيار المفضل للمستخدمين الباحثين عن الأداء الفائق.