إصدار تحديث جديد لتطبيق "الدليلة" المخصص للرحلات البرية والبحرية 

 أعلن المهندس محمد الهاجري، مطور تطبيق  “الدليلة”  المخصص لأجهزة الآيفون، عن إصدار تحديث جديد للتطبيق يحمل العديد من المزايا والخصائص الجديدة. و”الدليلة” هو عبارة عن تطبيق ملاحة وخرائط مطور خصيصاً للرحلات البرية والبحرية في المنطقة، وعلى الأخص في منطقة الخليج العربي.وقال الهاجري: “يأتي الإصدار الجديد استجابةً لمتطلبات المستخدمين واحتياجاتهم عبر ملاحظاتهم أثناء الاستخدام” وأضاف: “يحظى التطبيق بإقبال كبير في المنطقة بشكل عام وفي كل من السعودية والإمارات والكويت على وجه الخصوص، ولعل أبرز ما يميزه أنه لا يحتاج للاتصال بالإنترنت، وإنما فقط لمكان مكشوف في أي مكان في العالم، ما عدا في حالة مشاركة إحداثيات معينة عبرتويتر والبريد”. ومن أبرز التحسينات التي حملها الإصدار الثالث من التطبيق: توفير التطبيق لكافة الأجهزة العاملة بنظام التشغيل iOS بعد أن كان مقتصراً على الأيفون.تحسين التصميم والرسومتغيير الأيقونةتحسين عمل البوصلة الرقمية وحركتها وهي أهم خاصية بالتطبيق لاعتماد أغلب المستخدمين عليها لانها تعتمد تقنية الأقمار الصناعية ولا تحتاج إلى إنترنت.تعزيز الدقة.تصنيف المواقع علي حسب الاسم، المحافظة، الوصفتوفير إمكانية مشاركة المواقع بين المستخدمين بصيغة GPX  عن طريق الايميل او البلوتوث AirDrop سواء كان لموقع واحد او لعدة مواقع.توفير إمكانية مشاركة المواقع بشكل نصي لشبكات التواصل الاجتماعي.توفير إمكانية الحصول على نسخة احتياطية من “المفضلة” عبر البريد الإلكتروني.توفير إمكانية إدخال الإحداثيات بأكثر من صيغة.الاستفادة من iOS7  في الخرائط بحيث أصبحت الملاحة بالخريطة أكثر مرونه ويتم تدويرها آليا بحسب اتجاه المستخدم.إضافة وتعديل عدد من المواقع البرية والبحرية.         