الآيكان توافق على نطاق خاص بالمواقع الإباحية 

 وافقت الهيئة المعنية بمنح نطاقات الإنترنت ICANN، وهي هيئة غير ربحية معنية بتنسيق نظام التسمية على الإنترنت، على تخصيص نطاق للمحتويات الجنسية والبالغين، وذلك بعد التصويت الإيجابي على منح النطاق “ثلاث إكسات”، أي .xxx، للمواد المتعلقة بهذه المحتويات بحسب ما نقلت شبكة CNN على موقعها الالكتروني.وكان قد تم اقتراح النطاق .xxx ليكون أحد نطاقات الإنترنت على غرار الدوت كوم والدوت أورغ وغيرهما، قبل ست سنوات من قبل مجموعة تبيع النطاقات.ومن المتوقع أن يخضع هذا النطاق لقوانين وتعديلات بحيث يصبح خاصاً بالكبار والبالغين فقط، وبما يحمي الصغار من “عالم الجنس.” وبحسب CNN فإنه على الرغم من أن النطاق لم يخرج للعلن حتى الآن، إلا أن مجموعة ICM التي تبيع النطاقات وتحجزها لمن يرغب أشارت إلى أن هناك 110 آلاف حجز لمواقع ضمن هذا النطاق.وتتوقع المجموعة أن يبدأ العمل بهذا النطاق في وقت مبكر من العام 2011.على أنه رغم المزايا التي يتيحها توفير هذا النطاق للمحتويات الجنسية ومحتويات البالغين، إلا أن القرار لم يلق ترحيباً من قطاع كبير من الناس. كذلك يتردد عدد من العاملين في صناعة الجنس ومحتويات البالغين خشية أن تفرض المزيد من الرقابة على تلك المحتويات، وكذلك بسبب سهولة “إغلاق” المواقع الإباحية بشكل عام و”النطاق الجنسي” بشكل خاص.