"سفرتي" .. شبكة اجتماعية عربية مخصصة لمشاركة وصفات الطعام 

 أطلقت شركة “سفرتي” Sufraty الفلسطينية موقعًا على الإنترنت وتطبيقًا لنظام التشغيل “أندرويد” الهدف منه وفق ما قالت منح المستخدمين إمكانية مشاركة الوصفات التي يحبونها وكذلك الاطلاع على وصفات و أطباق اخرى من مختلف التصنيفات والتفاعل معها.وقالت الشركة “من المتعارف أن معظم الصور التي يشاركها الناس على إنستاجرام ومواقع التواصل الاجتماعي المختلفه هي للمأكولات و الطبخ عمومًا، ومن هذه الفكرة جاء تطبيق سفرتي .. ليكون شبكة اجتماعية عربية مخصصة لمشاركة الوصفات و صور الأطباق المختلفة”.وأضافت الشركة أنه ولأن “سفرتي” شبكة اجتماعية فيمكن للمستخدم تسجيل حساب ومتابعة مستخدمين آخرين يقومون هم بدورهم بمتابعته وحتى الإعجاب بالمنشورات والوصفات والتعليق عليها وأيضًا تقييمها و مشاركتها على الشبكات الاجتماعية الأخرى مثل “فيسبوك” و “تويتر” وغيرها. ويوفر الموقع عدة تصنيفات للأطباق كالشعبية والسندويتشات والبحرية والحلويات وغيرها الكثير. وستكون المنشورات عبارة عن صور ومقاطع فيديو للطبق بالإضافة لطريقة الإعداد.بشكل عام فإن استخدام الموقع أو التطبيق سهل للغاية ويشبه إلى حد كبير لمعظم تطبيقات التواصل الاجتماعي سوى أنه لا يحوي فلاتر المؤثرات بل فقط نشر الصور والتفاعل معها مع العلم أن فريق التطوير يقوم حاليًا بإضافة خاصية الفلاتر ليضيف طابعًا آخر على الصور.وحاليًا يتوفر تطبيق “سفرتي”، إلى جانب موقع الويب الخاص به، لنظام التشغيل “أندرويد” فقط، ويجري حاليًا العمل على تطوير تطبيق لهواتف “آيفون” ونظام التشغيل “ويندوز فون” ليتم إطلاقهما لاحقًا. 