'كنجستون تكنولوجي' تطلق الذاكرة المعيارية HyperX blu 

 أعلنت اليومَ «كنجستون تكنولوجي أوروبا»، التابعة لشركة «كنجستون تكنولوجي كومباني»، الشركة العالمية المتخصِّصة في ابتكار وتطوير حلول الذاكرة الفائقة والمتكاملة، عن إطلاق حلول الذاكرة المعيارية HyperX® blu كأحدث إضافة إلى سلسلة حلول الذاكرة «هايبر إكس» HyperX®. وقالت الشركة العالمية إن الذاكرة الجديدة مثالية للمبتدئين من الشغوفين بالألعاب الحاسوبية أو ذوي المتطلبات الحاسوبية العالية.تتميز وحدات الذاكرة المعيارية HyperX blu بتصميم جديد، كما أنها تعمل وفق معايير JEDEC وكفيلة بتمكين المستخدمين من تعزيز أداء حواسيبهم إلى أفضل مستويات ممكنة. فهي ذات تصميم إنسيابي وخالٍ من مشابك التثبيت، وتتوافر كحلول ذاكرة ثنائية القنوات DDR2 وثلاثية القنوات DDR3.وقال أنطوان حرب، مدير تطوير الأعمال في «كنجستون تكنولوجي» الشرق الأوسط وأفريقيا: “اقترن اسم حلول الذاكرة هايبر إكس بالموثوقية والسُّرعة الفائقتين، والتصميمات العصرية، ومعايير الجودة الاستثنائية. واليومَ، نطلق حلول الذاكرة المعيارية HyperX® blu التي تتيح لنا توفير كلّ تلك المزايا لعملائنا في أنحاء المنطقة بأسعار متدنية. إذ تمثل حلول الذاكرة HyperX blu أحدث إضافة إلى سلسلة حلول الذاكرة هايبر إكس، وجاء تطويرها انطلاقاً من التزام كنجستون بتوفير حلول الذاكرة التي تتواءم بدقة مع الاحتياجات المتباينة لعملائها، بدءاً من المستخدمين العاديين ووصولاً إلى المحترفين”. وقالت «كنجستون» إنَّ حلول الذاكرة المعيارية HyperX® blu تتوافر اليوم عبر قنوات مبيعاتها المعتمدة، والموزعين المعتمدين، ومتاجر التجزئة والمتاجر الإنترنتية، مشيرة إلى أن حلول الذاكرة «هايبر إكس» HyperX® تحظى بضمان مدى الحياة، ودعم تقني مجانيّ على مدار الساعة طوال أيام العام.