موقع Tweetwasters لحساب الوقت المستغرق على تويتر 

 موقع Tweetwaster.com، هو أحد المواقع التي تقدم خدمات مرتبطة بموقع التدوين المصغر تويتر Twitter.com ويمكن من خلاله حساب الوقت الذي يقضيه المستخدم في هذا المموقع الاجتماعي.ويكفي إدخال اسم المستخدم ليقوم الموقع على الفور بحساب عدد الثواني والدقائق والساعات والأيام التي قضاها المستخدم في تويتر.ويقوم هذا الموقع بحساب المدة الزمنية عن طريق حساب عدد الرسائل التي تم إرسالها عبر Twitter، وضرب هذا الرقم بـثلاثين ثانية، وهي معدل المدة التي يقضيها المستخدم في كتابة الرسالة الواحدة. ومن ثم، يقوم الموقع بتحويلها إلى دقائق، وساعات، وأيام. كما يتم إضافة الأشخاص الذين يقضون ساعات طويلة على Twitter إلى صفحة تعرف باسم “قاعة المشاهير”، وهي تتضمن أسماء الأشخاص الذين قضوا وقتا طويلا على Twitter.