تسريب صور لهاتف مرتقب من مايكروسوفت مع كاميرا بدقة 50 ميجابكسل 

 نقل موقع “نوكيا بور يوزر” NokiaPowerUser عن مصادر وصفها بالموثوقة أن الصور التي جرى تداولها أمس إنما هي لهاتف مرتقب تعتزم شركة مايكروسوفت الكشف عنه خلال أشهر.وذكر الموقع أن الصور تعود لجهاز سيكون خليفة الهاتف الذكي “لوميا 1020” الذي أطلقته شركة نوكيا منتصف العام الماضي.ونقل “نوكيا بور يوزر” عن مصادره أن الجهاز سيقدم كاميرا بدقة 50 ميجابكسل، كما أن مستشعر الكاميرا لن يكون أكبر فقط من حيث الدقة، بل أكبر فيريائيا. وبحسب الموقع، سيكون مستشعر كاميرا الهاتف، الذي يتوقع أن تطلق عليه مايكروسوفت اسم “لوميا 1030″، من إنتاج شركة توشيبا التي أنتجت مستشعر الهاتف “لوميا 1020″، كما أن المستشعر لن يكون مصحوبا بفلاش “زينون” Xenon كما في سلفه، بل سيأتي بالجيل الرابع من فلاشات LED قصيرة النبضة.        وأظهرت الصور التي سُرّبت أمس على موقع صيني للمزاد، نموذجا أوليا لهاتف ذكي بهيكل من الألمنيوم ما عدا حزام بلاستيكي أسفله، بالإضافة إلى أن أزرار التحكم، ولأول مرة في هواتف لوميا، تظهر ضمن الشاشة بدلا من كونها أزرارا فعلية.ومن الخلف يظهر أن الهاتف، الذي يحمل اسم الطراز “نوكيا آر إم-1052” Nokia RM-1052، شبيها بالهاتف “لوميا 1020”. وتُظهر إحدى الصور بعضا من مواصفات الهاتف الداخلية، حيث يأتي الجهاز بشاشة دقة 1080p، وذاكرة وصول عشوائي قدرها 2 جيجابايت، وذاكرة داخلية سعتها 32 جيجابايت، وبمعالج رباعي النوى. ويتوقع البعض أن يكون هذا الهاتف هو نفسه الهاتف الذي يحمل اسم الرمزي “ماك لارين” McLaren، والذي جرى الحديث عنه سابقا ويدعم تقنية اللمس ثلاثي الأبعاد أو الحركة الحقيقة Real Motion.وتسمح تقنية اللمس ثلاثي الأبعاد للمستخدمين باستخدام الهاتف عن بعد دون الحاجة للضغط على أي زر مثلما هو الحال في جهاز كينكت المخصص لمنصة الألعاب التابعة لمايكروسوفت، إكس بوكس.