ياهو وأمريكا أون لاين يطرحان خدمة بريد إلكتروني مدفوعة 

 أعلنت اثنتان من كبرى الشركات التي توفر خدمة البريد الإلكتروني على مستوى العالم ياهو وأمريكا أون لاين، عن طرح خدمة مدفوعة من شأنها ضمان توجيه رسائل البريد الإلكتروني مباشرة إلى صندوق بريد المستخدم بدون أن تمر أولاً على فلتر رسائل البريد الإلكتروني غير المرغوب فيها (المعروفة باسم “Spam”) والتي ستنفرد بوجود ختم عليها لتنبيه المستلمين أنها رسالة غير إعلانية. هذا وسوف تتراوح الرسوم المفروضة على الخدمة الجديدة بين ربع سنت وواحد سنت لكل رسالة.وقد جاء هذا القرار بعد سجل حافل بالجهود التي بذلتها كلتا الشركتين لفرز رسائل البريد الإلكتروني سواء من خلال البحث عن الكلمات الأساسية الموجودة في الرسائل الإعلانية غير المرغوب فيها أو من خلال حذف الصور وروابط المواقع كما تفعل شركة أمريكا أون لاين منعًا لعرض الصور الخليعة أو عناوين الإنترنت التي تحمل فيروسات.إلا أن هذه الجهود باءت بالفشل ولم تأتي بالنتيجة المرجوة حيث أخطأت أحيانًا وعاملت رسائل البريد الإلكتروني غير الإعلانية كأنها رسائل إعلانية غير مرغوب فيها مما تسبب في تصعيب الأمر خصوصًا بالنسبة للشركات التي يعتمد عملها على البريد الإلكتروني. لهذا لجأت الشركتان إلى هذه الخدمة، التي سيتم طرحها من خلال شركة Goodmail Systems، والمصممة خصيصًا للبنوك ومراكز البيع والشركات التي تعتمد على الإنترنت في العديد من أعمالها مما يضمن لهم عدم تحويل رسائلهم إلى مجلدات البريد الإلكتروني غير المرغوب فيه “Spam” وعدم حذف الصور أو عناوين الإنترنت الموجودة في رسائلهم علاوة على منع سرقة هوياتهم.أما بالنسبة إلى الشركات التي لا ترغب في الاشتراك بالخدمة، فيمكنها إرسال البريد الإلكتروني إلى أعضاء ياهو وأمريكا أون لاين تمامًا كما اعتادوا في الماضي.