كاسبرسكي تطرح الجيل المقبل من باقة منتجات المستهلكين 

 أعلنت شركة كاسبرسكي لاب عن طرح إصدارات محدثة من باقة منتجات المستهلكين الرائدة لديها، بما في ذلك حل Kaspersky Internet Security، الذي قالت إنه يوفر حماية فضلى من هجمات الفدية.وأضافت الشركة الروسية الرائدة في أمن المعلومات أن Kaspersky Internet Security يوفر أيضًا حماية أجهزة الحاسب بنظام ماك أثناء استخدام شبكات الاتصال بالإنترنت Wi-Fi، إلى جانب توفير طبقة إضافية مدعومة بشيفرة سرية لتمكين مستخدمي أندرويد من حجب تطبيقات محددة مثل خدمات التراسل الفوري أو مواقع التواصل الاجتماعي أو البريد الإلكتروني وغيرها.وإلى جانب ذلك، ذكرت الشركة أنه تم توسيع نطاق تشكيلة منتجات المستهلكين بطرح حل مجاني يهدف إلى حماية مستخدمي الأجهزة المنزلية بنظام ويندوز من التهديدات الإلكترونية. ويتزامن طرح حل Kaspersky Free مع احتفال الشركة بالذكرى السنوية العشرين. ويتزايد عدد مستخدمي الإنترنت يوميًا. واستنادًا إلى إحصائية Internet World Stats التي جرت في آذار/مارس 2017، بلغ عدد الأشخاص المتصلين بالإنترنت 7.3 مليارات في جميع أنحاء العالم. ومع ذلك، يظهر مؤشر كاسبرسكي للأمان الإلكتروني Kaspersky Cybersecurity Index أن أكثر من نصف مستخدمي الإنترنت بنسبة قليلة يقومون بحماية كافة أجهزتهم المتصلة بالإنترنت.وتؤمن كاسبرسكي لاب بأن جميع مستخدمي الإنترنت حول العالم لديهم الحق في الحصول على حماية كافية ضد  التهديدات الرقمية. لذلك، قامت الشركة بتطوير حل أمني مجاني يترافق مع مجموعة اختيارية من التقنيات الأمنية للأجهزة بنظام ويندوز بالإضافة إلى محفظة منتجاتها الرائدة الخاصة بالمستهلكين التي توفر حماية أمنية حائزة على جوائز عالمية لأجهزة الحاسب بنظام ويندوز وماك والهواتف الذكية والأجهزة اللوحية بنظام أندرويد وويندوز فون وآي أو إس، إذ بإمكان المستخدمين اختيار حل كاسبرسكي لاب المناسب اعتمادًا على الأجهزة التي يستخدمونها والأنشطة التي يمارسونها أثناء تواجدهم في الفضاء الرقمي ووفقًا لمهارات والوعي الإلكتروني التي يتمتعون به. وقالت كاسبرسكي لاب إن الإصدارات المحدثة من حلول Kaspersky Internet Security وKaspersky Total Security صممت لحماية الأسر العصرية، مما يساعد الناس على الاهتمام والانتباه لأجهزتهم المتصلة بكل جانب من جوانب حياتهم الرقمية. وأشارت الشركة إلى أن معظم الناس يشعرون بمخاوف كبيرة بشأن احتمال وقوع بياناتهم في أيدي الآخرين نظرًا لاعتبارهم أن بعض البيانات المخزنة على أجهزتهم الشخصية هي في غاية في الخصوصية والأهمية، إذ إن 51% من المستخدمين في الإمارات العربية المتحدة لا يرغبون بأن يطلع أي شخص عليها. وللتأكد من بقاء بيانات المستخدمين بحوزتهم وبعيدًا عن أيدي العابثين، ذكرت الشركة أن خاصية App Lock للأجهزة بنظام أندرويد توفر طبقة إضافية من الحماية مدعومة بشيفرة سرية لتمكين المستخدمين من حجب تطبيقات محددة مثل خدمات التراسل الفوري أو مواقع التواصل الاجتماعي أو البريد الإلكتروني أو المعلومات السرية الأخرى عن الآخرين عند قيامهم بالدخول إلى هاتف المستخدم.  كما يمكن للمستخدمين الاستفادة من حل Kaspersky Secure Connection المدمج مع حلول  Kaspersky Internet Security و Kaspersky Total Security التي تقوم بتشفير كافة بيانات الأفراد عند قيامهم باستخدام شبكة اتصال Wi-Fi غير آمنة أو تصفح مواقع إلكترونية حساسة.وبحسب كاسبرسكي لاب، يبدي 56% من مستخدمي الإنترنت قلقهم حيال احتمال وقوع بياناتهم ضحية لإحدى هجمات الفدية نظرًا لأنها تشكل قيمة كبيرة جدًا بالنسبة لهم، ومن المرجح أن يتنامى حجم هذه المخاوف لا سيما في أعقاب هجمات WannaCry وExPetr التي اجتاحت العالم في الآونة الأخيرة. وللمساهمة في توفير راحة البال والطمأنينة لكافة المستخدمين، قامت الشركة بتزويد حلول Kaspersky Internet Security وKaspersky Total Security بخاصية مكافحة هجمات الفدية، والتي يتم تحديثها باستمرار لمكافحة مثل هذه الهجمات المعقدة.وأشارت الشركة إلى أن الأسرة المتوسطة اليوم تقضي جزءًا كبيًرا من وقتها على الإنترنت، وكلما ارتفع عدد الأشخاص الذين يتصفحون المواقع الإلكترونية، كلما زاد احتمال وقوعهم ضحية للبرمجيات الخبيثة أو مواقع الإنترنت المشبوهة. وقد توصلت كاسبرسكي لاب من خلال بحثها السنوي إلى أن 49% من مستخدمي الإنترنت في الإمارات العربية المتحدة قلقون بشأن رسائل التصيد الإلكتروني والمواقع الإلكترونية المشبوهة.ولمعالجة هذه المخاوف، زودت حلول Kaspersky Internet Security وKaspersky Total Security بتقنية مكافحة هجمات التصيد الإلكتروني لمنع المستخدمين من الوقوع ضحية لرسائل البريد الإلكتروني المزيفة أو غير المرغوب فيها والمواقع الإلكترونية الوهمية والاحتيال. وبالإضافة لذلك، تقوم خاصية URL Advisor المحدّثة بإخبار المستخدم حول ما إذا كان الرابط في محرك البحث سيؤدي به إلى موقع إلكتروني موثوق أو مشبوه أو خطير أو احتيالي أو موقع إلكتروني قد يتسبب في تلف الحاسب، وذلك من خلال مؤشر خاص يقع بالقرب من كل رابط.ويستند هذا المنتج الجديد، المندرج ضمن تشكيلة منتجات حل Kaspersky Free من كاسبرسكي لاب، على تقنيات الشركة المتقدمة التي طالما أثبتت كفاءتها في العديد من الاختبارات المستقلة. ويوفر هذا الحل الموثوق وسهل الاستخدام الخصائص الأساسية لحماية المستخدمين من أكثر التهديدات الإلكترونية انتشارًا.وعلق أمير كنعان، المدير العام لشركة كاسبرسكي لاب لمنطقة الشرق الأوسط قائلًا: “تحتفل كاسبرسكي لاب هذا العام بمرور 20 عامًا على نجاحها وريادتها في سوق أمن تقنية المعلومات. وخلال تلك الفترة، كانت مهمتنا الرئيسية ولاتزال تتمحور حول تزويد أكبر عدد ممكن من الأفراد بحلول حماية أمنية موثوقة ضد الجريمة الإلكترونية. ومن دواعي سرورنا أن يحظى المستخدمون من الآن فصاعدا بفرصة الاستفادة من مجموعة منتجاتنا وحلولنا الواسعة والمتنوعة”.وأضاف كنعان: “إن حل الحماية الأمني الجديد المتوفر مجانًا لنظام التشغيل ويندوز يتوّج محفظة حلول كاسبرسكي لاب الشاملة، سواء المجانية منها وشبه المجانية المتوافقة مع مجموعة من مختلف المنصات. إن محرك حل Kaspersky Free هو نفس المحرك المشغل لجميع منتجاتنا الشخصية، ويوفر للمستخدمين حماية أساسية عالية الجودة ضد التهديدات الأكثر انتشارًا، وهو أمر غاية في الأهمية بالنسبة للمستخدمين غير القادرين على تحمل نفقات حل يشتمل على كافة الخصائص والمزايا”.ويقوم حل Kaspersky Free بالكشف عن وحجب الملفات والبرامج المريبة والخبيثة تلقائيًا، ويطلق تنبيهات تحذيرية حول المواقع الإلكترونية الخبيثة وصفحات التصيد الإلكتروني (الوهمية) المحتملة، وبالتالي، يمنع ويصد محاولات مجرمي الإنترنت لسرقة أموال المستخدمين أو بيانات التعريف الشخصية الخاصة بهم. ويتم تحديث قواعد بيانات Kaspersky Free تلقائيًا في الوقت الحقيقي، مما يجعل المستخدمين على ثقة تامة بأنهم محصنون ضد أغلب التهديدات الحالية، من دون أن يؤدي ذلك إلى تباطؤ أداء أجهزة الحاسب.وللمستخدمين الذين يرغبون في حماية جميع أجهزتهم المشغلة على منصات عديدة بالاستعانة بالخدمات والتقنيات الموحّدة، مثل Safe Money وPrivacy Protection وAnti-Theft وغيرها، قالت الشركة إنهم يمكنهم الحصول على المزيد من المعلومات عن الحلول متعددة الخصائص والمنصات، مثل Kaspersky Internet Security وKaspersky Total Security عن طريق الرابط.