آبل تُعلن عن بيع 10 ملايين "آيفون 6" في ثلاثة أيام 

 أعلنت شركة آبل يوم الإثنين أنها باعت 10 ملايين نسخة من هاتفي “آيفون 6” و “آيفون 6 بلس” خلال عطلة نهاية الأسبوع، وذلك بعد أن كانت قد أعلنت مُسبقًا أنها باعت 4 ملايين نسخة خلال أول 24 ساعة على إطلاق الهاتف.وقال المدير التنفيذي لآبل “تيم كوك” في تصريح له بأن مبيعات هواتف آيفون الجديدة قد فاق توقعات الشركة، وأضاف بأنه يشكر جميع زبائن الشركة على جعل إطلاق الهواتف الجديدة هو الأفضل في تاريخ الشركة.هذا وتفوقت مبيعات “آيفون 6” و “آيفون 6 بلس” البالغة 10 ملايين وحدة على رقم مبيعات آبل القياسي الذي حققته العام الماضي مع هاتفي “آيفون 5 إس” و “آيفون 5 سي” والذي بلغ 9 ملايين وحدة خلال نفس الفترة الزمنية، كما تفوقت كذلك بشكل كبير على مبيعات “آيفون 5” التي بلغت 5 ملايين وحدة خلال ثلاثة أيام. وألمح “كوك” بأن آبل كانت ستبيع كمية أكبر من هواتف “آيفون 6” لولا أنها واجهت مشكلة في الإمدادات. ولم تكشف آبل عن الهاتف الأكثر طلبًا ما بين الهاتفين لكن يعتقد المحللون بأنه هاتف “آيفون 6” الأصغر حجمًا.وتخطط آبل إلى طرح الهاتفين في 20 دولة أخرى قبل نهاية الأسبوع الحالي، من بينها ثلاث دول عربية هي الإمارات والسعودية وقطر.