تحديث معالج WebKit في سفاري لتسريع تحميل الصفحات على الأجهزة الذكية 

 أعلنت شركة آبل عن إضافة ميّزة جديدة لمعالج WebKit، الذي يعمل به مُتصفح سفاري، تسمح بتسريع تحميل صفحات الإنترنت عند التصفح باستخدام هواتف آيفون أو حواسب آيباد اللوحية.وتحمل الميّزة الجديدة اسم Fast-tap وتقوم بتحميل مواقع الإنترنت المتوافقة مع الأجهزة الذكية بشكل فوري، بعدما كانت تنتظر لمدّة 350 ميلي ثانية في السابق قبل بدء التحميل.ويتوقع مُتصفح سفاري نوعين من الضغطات على الروابط، الأول ضغطة واحدة لفتحه، والثاني ضغطتان لتكبير المحتوى فقط، ولهذا السبب ينتظر 350 ميلي ثانية بعد أول ضغطة ليرى إذا كان المُستخدم سيضغط مرة أُخرى. وقالت آبل في مُدونة معالج WebKit الرسمية إن الصفحات والمواقع المتوافقة مع الأجهزة الذكية لا تتطلب تكبير محتواها لأنها جاهزة مُسبقًا لهذه الأجهزة، وبالتالي لا يوجد ضرورة لانتظار ضغطة ثانية بعد الأُولى وسيتم الانتقال إلى الرابط وتوفير 350 ميلي ثانية من وقت المُستخدم.وأدرجت الشركة في التدوينة فيديو يستعرض التصفح مع ميّزة Fast-tap وبدونها، للحصول على فكرة أوسع حول الفرق الذي يُمكن أن تُحدثه مدة الانتظار.ومن الناحية التقنية، ينظر معالج الويب الخاص بمتصفح سفاري إلى الخصائص user-scalable، وminimum-scale في الصفحة، وإن وجد القيم الصحيحة الخاصّة بالأجهزة الذكية سيقوم بتجاهل فكرة وجود ضغطتين لتكبير المُحتوى وبالتالي تحميل الصفحات بصورة أسرع. يُشار إلى أن مُعالج WebKit مفتوح المصدر طوّرته شركة آبل بالتعاون مع أدوبي وبعض الشركات الأُخرى، وهو مُستخدم في معالجة صفحات الويب داخل سفاري على نظام ماك أو إس إكس، بالإضافة إلى سفاري على آي أو إس iOS. كما يُعالج مُتصفح جوجل كروم صفحات الويب بالاعتماد على نسخة مُطوّرة منه خاصّة بشركة جوجل.