تقرير: أندرويد ما يزال يهيمن على سوق الهواتف الذكية بنسبة تقترب من 90% 

 أظهر أحدث تقرير عن سوق أنظمة تشغيل الأجهزة المحمولة خلال الربع الثالث من العام الحالي أن نظام أندرويد التابع لشركة جوجل ما يزال الرابح الأكبر في ظل هبوط مستمر في حصص أنظمة التشغيل الأخرى.وبحسب التقرير الصادر أمس الأربعاء عن شركة أبحاث السوق “إستراتيجي أناليتكس” Strategy Analytics، فقد شكلّ نظام التشغيل أندرويد خلال المدة بين 1 تموز/يوليو و 30 أيلول/سبتمبر 2016 ما نسبته 87.5% من إجمالي شحنات الهواتف الذكية العالمية، مرتفعًا من 84.1% خلال نفس المدة من العام الماضي.وفيما يتعلق بأنظمة التشغيل المنافسة، فقد انخفضت حصة نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية من 13.6% إلى 12.1%، في حين انخفضت حصة باقي الأنظمة مجتمعةً، بما في ذلك ويندوز فون وبلاك بيري، من 2.3% إلى 0.3%. وقالت ليندا سوي، مديرة إستراتيجي أناليتكس، إن مكاسب أندرويد جاءت على حساب كافة المنصات المنافسة الكبرى، وأضافت أن نظام آي أو إس خسر قاعدته الأساسية لصالح أندرويد وانخفضت حصته إلى نحو 12% من السوق، ويعود ذلك بالدرجة الأولى إلى المبيعات “الباهتة” في الصين وأفريقيا.يُشار إلى أن السبب في هيمنة نظام التشغيل أندرويد على السوق يُعزى إلى أنه مفتوح المصدر، وهناك الكثير من الشركات التي تصنع هواتف عاملة به، فضلًا عن الدعم القوي الذي تقدمه جوجل له.وفيما يتعلق بشحنات الهواتف الذكية، فقد أظهر تقرير إستراتيجي أناليتكس أنه قد شُحِن خلال الربع الثالث من 2016 نحو 375 مليون وحدة، بزيادة قدرها 6% من 354.2 مليون وحدة قبل عام. وبحسب التقرير أيضًا، ارتفعت شحنات الهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل أندرويد بنسبة 10.3%، في حين انخفضت شحنات هواتف آيفون بنسبة 5.2%.