غوغل تدفع 22.5 مليون دولار من الغرامات 

 قالت هيئة الاتصالات الفيدرالية (FTC) أن غوغل وافقت على دفع غرامة بقيمة 22.5 مليون دولار، وذلك بعد إثبات محاولتها في التحايل على إعدادات الخصوصية ضمن متصفح سافاري الخاص بشركة آبل، وذلك باستخدام شيفرة برمجية خاصة “كوكيز” لتجنب إعدادات الخصوصية في المتصفح وتتبع مستخدمي الويب عن طريقه سواء على أجهزة الكمبيوتر أو هواتف الآيفون.وذكرت الهيئة أن هذه الغرامة هي الأعلى قيمةً من أي غرامة أخرى تم فيها انتهاك أنظمتها. وطالبت الهيئة أيضاً بوثائق تثبت أن غوغل قامت بتعطيل كافة هذه الأمور ضمن خدماتها، رغم أن غوغل قامت بتعطيلها في شهر فبراير/شباط عند إنتشار الخبر، ولكن يبقى هذا الإجراء احتياطي وشكلي.وذكرت هيئة الاتصالات الفيدرالية ضمن شكواها أن غوغل قامت بالتحايل لعدة أشهر من عامي 2011 و2012، وذلك بوضع ملفات “كوكيز” ضمن إعلاناتها بهدف تعقب مستخدمي متصفح سافاري الافتراضي في أجهزة آبل. هذا الاستغلال يؤدي إلى فتح الباب أمام جميع ملفات “كوكيز” من أي جهةٍ كانت، وتصبح خصوصية المستخدم معرضة للخطر. وقالت الهيئة بأنه رغم موافقة غوغل على دفع قيمة الغرامة، ولكن هذا لا يشكل اعترافاً مباشراً من قبل غوغل بأنها قد انتهكت القانون.يذكر أن مايكروسوفت قد ذكرت أيضاً أن غوغل تقوم بنفس الأمر من الالتفاف على الخصوصية في متصفحها “إنترنت إكسبلورر”، ولكن لم يتم إثبات هذا الادعاء حتى الآن.