لينوفو تطرح هاتفا ذكيا جديدا بنظام أندرويد وبسعر 60 دولارا 

 أعلنت شركة لينوفو عن هاتف ذكي جديد، تحت اسم A1900، ينتمي إلى فئة الهواتف الذكية منخفضة التكلفة، حيث لن يتجاوز سعره 60 دولارا أمريكيا.ويملك الهاتف شاشة بقياس 4 بوصات، بدرجة وضوح 480×800 بكسل، وبكثافة بكسلات تبلغ 233 بكسل لكل بوصة، وتدعم تقنية IPS للعرض بزوايا واسعة.وينبض بداخل الهاتف A1900 معالج SC7730 رباعي النواة، من شركة Spreadtrum الصينية، والذي يعمل بسرعة 1.2 جيجاهرتز، ومدعوم ببطاقة رسوميات من نوع Mali-400، وذاكرة وصول عشوائي سعة 512 ميجابايت. وتبلغ سعة التخزين الداخلية في هاتف لينوفو منخفض التكلفة الجديد 4 جيجابايت، يمكن زيادتها عبر بطاقة خارجية من نوع “ميكرو إس دي”، ودقة الكاميرا الخلفية 2 ميجابكسل، والتي تتوافر دون دعم لفلاش ضوئي.ويدعم الهاتف A1900 تشغيل شريحتي اتصالات، واحدة على شبكة اتصالات الجيل الثاني والأخرى على شبكة اتصالات الجيل الثالث، كما يدعم تقنية الملاحة عبر GPS، ويعمل بنظام اندرويد، وسيطرح الهاتف بوزن 117 جراما، وسُمك 9.5 ملم، ومدعوم ببطارية قابلة للإزالة سعة 1500 ميلي أمبير/ساعة.وينتظر أن تستهدف لينوفو بالهاتف A1900 الجديد الأسواق الناشئة بشكل خاص، وهو الهاتف الذي سيتوافر للمستهلكين بداية من السوق الصيني خلال الأيام القليلة القادمة. يذكر أن الهاتف يعد من أرخص الهواتف الذكية المتاحة في الأسواق متفوقاً على هاتف Moto E الذي توفره شركة موتورولا، المملوكة لشركة لينوفو، والذي يتوافر بضعف السعر تقريبا، وذلك بمبلغ 130 دولارا.