مايكروسوفت تقرر إيقاف موسوعة Encarta  

 أكدت أحدث الأنباء عن استعداد شركة مايكروسوفت للتوقف عن إنتاج موسوعة Encarta، وهي الموسوعة الرقمية التي ظهرت للمرة الأولى في عام 1993 لتكون المنافس المباشر للموسوعات التقليدية القديمة و أبرزها دائرة المعارف البريطانية.وللعديد من السنوات توافرت الموسوعة الرقمية لشركة مايكروسوفت عبر الوسائط الضوئية ثم سجلت حضورها بعد ذلك على الويب كذلك. وقد استطاعت الموسوعة في الحقيقة تحقيق نجاح كبير في منتصف التسعينيات كمرجع معلوماتي مهم كما أن سعرها البسيط ساعد على انتشارها. ووفقا للمعلومات الواردة من قسم الأسئلة المتداولة للموسوعة فأن المواقع الإلكترونية لموسوعة Encarta ستتوقف بداية من يوم 31 أكتوبر المقبل (فيما عدا اليابان التي سيستمر عرض المواقع الإلكترونية فيها حتى يوم 31 ديسمبر المقبل)، و ستتوقف مايكروسوفت عن بيع المنتجات المختلفة لموسوعة Encarta بداية من شهر يونيو المقبل.ولكن ساءت الأمور بالنسبة لموسوعة Encarta مع بداية الألفية الثالثة مع الشعبية الكبيرة التي نالتها موسوعة Wikipedia المجانية المتوفرة على الإنترنت. وتعتمد موسوعة Wikipedia في تطويرها على مجموعة من المستخدمين من جميع أنحاء العالم، يذكر أن Encarta حاولت في عام 2005 مقاومة الشعبية المتزايدة لموسوعة Wikipedia المفتوحة عبر السماح للمستخدمين بتقديم اقتراحاتهم لتطوير المقالات المختلفة في الموسوعة مع عدم دمجها في المقالات حتى تحظى بموافقة محرري موسوعة Encarta. 