سامسونج تطرح "جالاكسي تاب 2" (7.0) باللون الأحمر 

 أعلنت “سامسونج” عن توفير نسخة من حاسبها اللوحي “جالاكسي تاب 2” (7.0) باللون الأحمر مع حافظة تحمل نفس اللون، وذلك لفترة محدودة وبسعر 219.99 دولار.ويرى مراقبون أن هذا العرض من الشركة يأتي بمناسبة اقتراب موعد مايُعرف بـ “عيد الحب” الذي يصادف 14 فبراير من كل عام.وقال نائب الرئيس في “سامسونج”، مايكل آباري، إن النسخة ذات اللون الأحمر من الهاتف الذكي “جالاكسي إس 3” حظيت بقبول واستحسان شريحة واسعة من المستخدمين على نحو لا يصدق، على حد وصفه، لذا اختارت الشركة أن توسع من خياراتها لتشمل الحاسبات اللوحية أيضًا. يُذكر أن “سامسونج” كانت قد كشفت في 13 فبراير 2012 عن “جالاكسي تاب 2” (7.0) على أن يكون الجيل الثاني من حاسبها اللوحي “جالاكسي تاب”، حيث يشير الرقم (7.0) إلى قياس شاشته التي تأتي بدقة (1024×600) بكسل من نوع “إل سي دي”.ويتمتع “جالاكسي تاب 2” (7.0) بمعالج ثنائي النواة بتردد 1 جيجاهرتز مع 1 جيجابايت من الذاكرة العشوائية RAM، ويأتي الحاسب مع كاميرتين أمامية بدقة 1.3 ميجابكسل وخلفية بدقة 3 ميجابكسل، ويتوفر الحاسب بنسختين “واي-فاي”، ونسخة 3G، وبسعتي 16 و 32 ميجابايت من التخزين الداخلي مع وجود منفذ microSD، وبطارية باستطاعة تبلغ 4,000 ميلي آمبير ساعي.يُشار إلى أن الحاسب أطلق مع الإصدار 4.0 (آيس كريم ساندويش) من نظام “أندرويد” من “جوجل” ثم حظي بتحديث إلى الإصدار 4.1 (جيلي بين). تجدر الإشارة إلى أن النسخة ذات اللون الأحمر من حاسب “جالاكسي تاب 2” (7.0) ستتوفر في الأسواق اعتباراً من من 14 فبراير المقبل.