الكاتيل تكشف عن هاتف Hero اللوحي و5 هواتف ذكية جديدة 

 كشفت شركة “الكاتيل” عن هاتف لوحي جديد وأربعة هواتف ذكية منخفضة التكلفة وهاتف ضمن الفئة المتوسطة خلال مشاركتها في معرض IFA التقني المقام حالياً في العاصمة الألمانية برلين.وسوف تنافس الشركة الفرنسية بالهاتف One Touch Hero في فئة الهواتف اللوحية، حيث يملك الهاتف شاشة IPS بقياس 6 بوصة بدقة Full HD، مدعومة بمعالج رباعي النواة بسرعة 1.5 جيجاهرتز.ويضم الهاتف ذاكرة وصول عشوائي سعة 2 جيجابايت، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل قادرة على التقاط الصور وتسجيل الفيديو بدقة Full HD ومدعومة بفلاش ضوئي من نوع LED، وفي المقابل تبلغ دقة الكاميرا الأمامية 2 ميجابكسل. ويستطيع المستخدم الاختيار بين سعتي تخزين داخلية 16 أو 32 جيجابايت، كما يمكن زيادة سعة الذاكرة عبر بطاقة خارجية من نوع microSD، ويضم الهاتف اللوحي الجديد كذلك بطارية بسعة 3400 ميلي أمبير/ساعة وقلم ضوئي.وأطلقت الشركة الفرنسية مع الهاتف اللوحي عدد من الملحقات أبرزها جهاز الاسقاط الضوئي “البروجيكتور” المحمول بقوة 12 لومن وقادر على عرض صور بقياس 70 بوصة؛ وذلك إلى جانب غلافين للهاتف أحدهما يملك شاشة الحبر الإلكتروني E-ink ليضيف الغلاف شاشة إضافية إلى الهاتف الذكي، فيما يدعى الغلاف الثاني MagicFlip وهو الغلاف الذي يضم مصابيح LED لعرض بعض التنبيهات مثل قدوم رسالة أو بريد إلكتروني أو تعرض التوقيت الحالي.وطرحت “الكاتيل” مع One Touch Hero عن هاتف تقليدي يمكن ربطه مع الهاتف اللوحي عبر البلوتوث لاستخدامه في إجراء والرد على المكالمات الهاتفية أو استقبال الرسائل النصية. هذا، وكشفت الشركة الفرنسية عن الهاتف الذكي متوسط المواصفات، One Idol Alpha، وهو الهاتف الذي يملك شاشة HD بقياس 4.7 بوصة، ومدعوم بمعالج رباعي النواة بسرعة 1.2 جيجاهرتز.وتم صنع هيكل الهاتف One Idol Alpha من المعدن بحواف تضاء عند قدوم رسالة جديدة او في حالة شحن البطارية أو عند تشغيل فيديو، ويبلغ سُمك الهاتف الذكي الجديد نحو 7.5 ملم.وفي المقابل، استهدف الشركة الفرنسية سوق الهواتف الذكية منخفضة التكلفة بأربعة اصدارات مختلفة في سلسلة POP C، وهم C1و C3و C5 و C7. وزود الهاتف Pop C1 بشاشة بقياس 3.5 بوصة بدقة HVGA، مع معالج ثنائي النواة بسرعة 1 جيجاهرتز، فيما يملك الهاتف C3 شاشة بقياس 4 بوصة بدقة WVGA ومعالج ثنائي النواة بسرعة 1.3 جيجاهرتز وكاميرا خلفية بدقة 3.2 ميجابكسل.وزودت “الكاتيل” في المقابل الهاتف C5 بشاشة أكبر بقياس 4.5 بوصة مع معالج ثنائي النواة بسرعة 1.3 جيجاهرتز، وكاميرا خلفية بدقة بدقة 5 ميجابكسل وكاميرا أمامية لمحادثات الفيديو، فيما يملك الهاتف C7 شاشة قياس 5 بوصة تعمل بمعالج رباعي النواة بسرعة 1.3 جيجاهرتز، وكاميرا بدقة 5 ميجابكسل.وتعمل الهواتف الجديد بنظام “أندرويد جيللي بين”، ولم تكشف الشركة الفرنسية عن أي معلومات حول موعد طرح تلك الهواتف الجديد في الأسواق أو تضع سعر محدد لأي منها.      