سيجيت تعلن عن أسرع قرص صلب في العالم بمعدل نقل بيانات 10 جيجابايت 

 أعلنت شركة سيجيت Seagate اليوم عن ما يطلق عليه أسرع قرص صلب SSD من فئة المؤسسات في العالم، والذي بإمكانه نقل البيانات بمعدلات تصل إلى 10 جيجابايت في الثانية GBps، وبعض 6GBps أسرع من ذي قبل أسرع SSD لها.ورغم عدم وجود تفاصيل فيما يتعلق بمعدلات القراءة / الكتابة على هذا القرص أو السعات التخزينية أو التسعير، إلا ان سيجيت تقول ان محرك الأقراص الجديد يلائم مواصفات منظمة Open Compute Project المعروفه اختصاراً OCP.وتم إطلاق منظمة Open Compute Project في عام 2011، وتعمل على السماح بمشاركة وتبادل تصاميم مراكز البيانات بين شركات تقنية المعلومات بما في ذلك فيس بوك وإنتل وآبل ومايكروسوفت، إلى جانب مؤسسات الخدمات المالية مثل بنك أوف أميركا. وقالت سيجيت انها تعتزم عرض القرص الجديد SSD اليوم خلال مؤتمر منظمة Open Compute Project المقام حالياً في مدينة سان خوسيه.ويستند القرص الجديد من سيجيت على تقنية الذاكرة الثابتة الغير متغيرة السريعة Non-Volatile Memory Express، أو ما يعرف اختصاراً باسم NVMe، وتم تطوير هذه التقنية بالتعاون بين اكثر من 80 شركة تقنية، وتم إطلاقها في شهر مارس عام 2011.وتسمح NVM أو ذاكرة التخزين الحاسوبية الغير متغيرة باسترجاع المعلومات المخزنة حتى بعد فصل الطاقة عنها، وتم تصميم NVMe لربط الأجهزة المحمولة عبر عدد أقل من الأوامر. وأشار متحدث باسم سيجيت في رسالة عبر البريد لموقع Computerworld التقني “نظرياً فإن شركات مثل نيتفليكس أو يوتيوب أو هولو تريد تحقيق أقصى قدر من السرعة عند قيامهم بتوفير المحتوى، لأن ذلك يسمح لهم بتوفير المحتوى لأكبر كمية من الناس في نفس الوقت”.وأضاف “كان يمكن للشركات من قبل الحصول على معدل نقل بيانات يصل إلى 6 جيجابايت ضمن فتحة بطاقة واحدة، بينما الآن يمكنهم الحصول على سرعة 10 جيجابايت في الثانية عبر نفس الفتحة”.وأكمل المتحدث كلامه “مما يعني زيادة السرعة بحوالي الثلثين، والحصول على 66 في المئة زيادة في الأداء عبر نفس الفتحة، مما يعني نظرياً إمكانية توفير زيادة تقدر بحوالي 66 في المئة من البيانات المتدفقة في الثانية الواحدة”. 