سجن طالب بريطاني لاختراقه الفيسبوك 

 حكمت محكمة على الطالب البريطاني “غلين ستيفين مانغام” وعمره 26 عاماً بالسجن لثمانية أشهر لاختراقه الفيسبوك من غرفة نومه في منزل والديه. وقال الفيسبوك بأن عملية الاختراق هذه قد كلفته 200 ألف دولار حيث أدت إلى تحقيقات مكلفة ومتعبة من قِبل السلطات.واستخدم “مانغام” برامج متعددة للالتفاف على دفاعات الفيسبوك، وواجه على إثر ذلك خمس تهم لمحاولاته المتكررة اختراق دفاعات الشبكة. وبشكل أكثر تحديداً، اتهم “مانغام” بتحميل برنامج لمساعدته على الوصول بشكل غير مصرح له بالوصول إلى فيسبوك، ومحاولة اختراق مخدم البريد Mailman لفيسبوك، واستخدام برمجية “بي إتش بي” للوصول إلى أحد مخدمات الشبكة، وللوصول المتعدد إلى مخدمات مختلفة.وكان فيسبوك قد اكتشف الاختراق أثناء عملية تفحص للنظام، وقد تطلب القبض على “مانغام” التعاون في التحريات بين كل من الإف بي آي الأمريكي وجهاز الشرطة البريطاني. 