تعرف على خصائص هاتف أمازون الجديد Fire Phone 

 أطلقت شركة أمازون رسمياً هاتفها الجديد والذي حمل اسم Fire Phone في حدث أُقيم في 18 من يونيو/حزيران الجاري خصيصاً للاحتفال بإطلاق الهاتف. الجهاز الذي قد يبدو بالنسبة للكثير من المستخدمين أنه مجرد هاتف جديد، يُقدم الكثير من الميزات الفريدة من نوعها والتي تجعل تجربة استخدام الهواتف الذكية أفضل وأسهل من خلال بعض المفاهيم الجديدة التي يطرحها.الواقع التفاعلي أو المنظور الديناميكي – Dynamic Perspectiveتنتشر بين الفترة والأُخرى الكثير من الأخبار عن تطبيقات الواقع المُعزز التي تسمح للمستخدم بالتفاعل مع الوسط المُحيط من خلال هاتفه. لكن هاتف أمازون الجديد يُقدم هذا المفهوم بطريقة مُختلفة قليلاً ، فهو يسمح بالتفاعل مع حركة المستخدم بشكل كامل ليُقدم ميزات مُفيدة مثل التمرير الآلي Auto Scroll والتي من خلالها يمكن الانتقال من أعلى الصفحة أو الرسالة إلى آخرها من خلال تحريك الهاتف للأعلى أو الأسفل. بالإضافة إلى عرض المزيد من التفاصيل في نظام الخرائط على سبيل المثال من خلال تحريك الهاتف إلى اليمين أو اليسار؛ تماماً كما هو الحال في الواقع عندما يحاول المستخدم مشاهدة تفصيل شيء مُعين من خلال حركة الرأس. أخيراً يمكن أيضاً من خلال تحريك الهاتف إلى اليمين أو اليسار عرض قوائم للوصول السريع إلى الخيارات أو التطبيقات وبالتالي هذه الميزات تُمكن استخدام الهاتف بيد واحدة بكل سهولة. أرقام الهاتف، البريد الإلكتروني وغيرها من الصور – Firefly technologyيُقدم الهاتف أيضاً للمستخدمين ميزة Firefly technology لأول مرة في الهواتف المحمولة، والتي تسمح للمستخدم باستخراج الكثير من البيانات من داخل أي مجلة، بطاقة شخصية، الصحف، الأفلام أو غيرها من المنشورات من خلال الكاميرا فقط. فمن خلال زر موجود على جانب الهاتف يمكن التعرف على أكثر من 240 ألف فيلم أو برنامج تلفزيوني وعرض معلومات تفصيلية عنهم، بالإضافة إلى إمكانية التعرف على أكثر من 70 مليون منتج سواءً كان قرص ليزري DVD، كتاب، ألعاب وعرض المتجر الذي يمكن للمستخدم الإستعانة به للحصول على المنتج المطلوب.   دعم فني مجانّي على مدار الساعة – Maydayأحد أهم الميزات التي قد تُشجع المستخدمين على اقتناءه هي ميزة Mayday والتي توفر دعم فني كامل على مدار الساعة وطوال العام وفي مدة لاتتجاوز الـ 15 ثانية. فالمستخدم يُمكنه الاتصال بالدعم الفني للاستفسار عن كيفية اتمام بعض المهام ليقوم موظف الدعم الفني بشرحها عن طريق الفيديو بشكل مباشر، مع إمكانية تحكم الموظف بالهاتف ليعرض للمستخدم كيف إتمام هذه العملية على الهاتف.     X-Ray من IMDBموقع IMDB هو أحد أهم المواقع التي تُقدم معلومات شاملة عن الأفلام والمسلسلات التلفزيونية، لذا قامت أمازون بجلب قاعدة بيانات الموقع ودمجها في تطبيق يسمح بمشاهدة الأفلام والاستماع إلى الأغاني، فضلاً عن نظام يتوقع رغبة المستخدم ويقترح أفلام أو مسلسلات لمشاهدتها مع ميزة ASAP التي تجعل عرض الأفلام أسرع دون الحاجة للانتظار حتى يتم تحميل الفيلم بشكل كامل.  نظام تشغيل جديد ودعم لتطبيقات آندرويدتمتلك أمازون متجر لتطبيقات أندرويد للاستفادة منها في أجهزة كيندل فاير اللوحية، لذا عملت الشركة على توفير أكثر من 150 ألف تطبيق للاستفادة منهم داخل الهاتف الجديد فضلاً عن الكثير من التطبيقات الموجودة مُسبقاً على الهاتف مثل Amazon Prime لمشاهدة الأفلام وتنزيل الملفات الموسيقية. 