إي أوبن تزيح النقاب عن شاشات الإعلانات الرقمية warmTOUCH 

 كشفت شركة إي أوين النقاب عن شاشات الإعلانات من طراز warm TOUCH والمخصصة للاستخدام في المحلات التجارية أو لأغراض التسويق المختلفة،وتتيح هذه الشاشة لأصحاب المحلات التجارية أو متاجر التجزئة التسويق للسلع المختلفة لديهم دون الحاجة إلى أنظمة الإعلانات الرقمية المعقدة التي يتطلب إعدادها وتشغيلها الكثير من الجهد. وتتميز هذه الشاشة بتكامل مزاياها بحسب بيان صادر عن الشركة الصانعة، وبتصميمها الأنيق الذي يضيف إلى المكان الذي توجد فيه لمسة من الروعة والأناقة.تعتبر هذه الشاشة بمثابة كمبيوتر متكامل (تتواجد مكونات هذا الكمبيوتر خلف الشاشة)، بالإضافة إلى الشاشة بقياس 19 إنش بتقنية LCD، كما أنها مزودة قاعدة تتيح تثبيت الشاشة بالوضع الأفقي أو العمودي وفقا لاحتياجات المستخدم، إذ كل ما على المستخدم هو تثبيت الشاشة على القاعدة بالطريقة التي تناسبه ومن ثم تشغيلها، ولا تتطلب المسألة أي خبرة أو تدريب أو حتى قراءة دليل الاستخدام، وإنما يمكن إتقان طريقة استخدام الشاشة بكل سهولة ومن أول مرة. وجاء الإعلان عن هذه الشاشة بعد دراسة عميقة لمتطلبات السوق، إذ وجدت شركة إي أوبن أن الطلب يزداد بشكل كبير على شاشات الإعلانات الرقمية من القياس الصغير من قبل المحلات الصغيرة ومتاجر التجزئة، وذلك لأغراض التسويق والدعاية للمنتجات التي توفرها تلك المحلات أو المتاجر، لاسيما وأن شاشات الإعلانات االرقمية الكبيرة تكون صعبة الاستخدام عادة، أو قد يكون حجمها الكبير عائقا أمام استخدامها في المساحات المحدودة ضمن المحلات الصغيرة، أضف إلى ذلك التعليمات المعقدة اللازم اتباعها لتشغيل هذه الشاشات. ولذلك فقد حرصت شركة إي أوبن في تصميم شاشة الإعلانات الجديدة على الحجم الصغير والمترافق بسهولة الاستخدام أيضا والتي تعود إلى وجود كمبيوتر مدمج ضمن الشاشة، فضلا عن عدم حاجة هذه الشاشة إلى شبكة للتوصيل مع أجهزة أخرى أو أية إعدادات وإجراءات لتشغيلها، وبالتالي فإنها تمنح أصحاب المتاجر الصغيرة القدرة على توظيف قدرات الشاشات الإعلانية والاستفادة منها بأكبر صورة.تتمتع هذه الشاشة بمرونة عالية في التثبيت، إذ يمكن وضعها فوق الأرض أو على سطح المكتب، وذلك بفضل قاعدة التثبيت التي توفر مرونة عالية في استخدام الشاشة بالوضعية المناسبة.توفر شركة إي أوبن مع هذه الشاشة برنامجين مجانيين هما HeartTouch و Always Open اللذان يتيحان التحكم بما تعرضه الشاشة بكل سهولة. لا يمكن مقارنة هذه الشاشىة بالكمبيوترات القياسية من نوع all-in-one التي تتجمع فيها مكونات الكمبيوتر خلف الشاشة، وذلك لأن تلك الكمبيوترات مصممة للاستخدامات العامة، أما شاشة warmTOUCH فهي مصممة خصيصا لتلبي متطلبات المستخدمين في مجال الدعاية والإعلان، مما يجعلها أكثر قدرة على تلبية المتطلبات الخاصة بهذا المجال، لاسيما مع تصميمها المتين المناسب للاستخدام العملي، والهيكل الخارجي الصلب الذي يجمع بين الصلابة والأناقة، ومقاومته للغبار، فضلا عن المرونة في تبديل وضعية العرض بين الوضعية الأفقية والوضعية الشاقولية للشاشة. وقد راعت الشركة في تصميم هذه الشاشة متطلبات الاستخدام المكثف، وذلك من خلال تأمين تهوية مناسبة لها للحفاظ على درجة الحرارة المنخفضة أثناء التشغيل، كما أن تكامل المكونات الماديه لهذه الشاشة (أو الكمبيوتر) مع البرامج المستخدمة (أو نظام التشغيل فيها) يضمن الحصول على أفضل مستويات الأداء.توفر إي أوبن مع هذه الشاشة أكثر من قاعدة تثبيت، منها ما يصلح للتثبيت الدائم للشاشة، ومنها ما يصلح للتثبيت المؤقت، ومنها للتثبيت على الأرض أو على سطح المكتب، مما يمنح أصحاب متاجر التجزئة مرونة أكبر في تثبيت الشاشة بالوضعية المناسبة. [nggallery id=12495] 