تطبيق أندرويد Soundtracking يتكامل مع كل منSpotify وRdio 

 على هامش مؤتمر LeWeb 2011 الذي عُقد في باريس تم إطلاق النسخة الخاصة بأنظمة تشغيل أندرويد من تطبيق  Soundtracking.ولعل أهم ما يميز هذا التطبيق هو أنه يذهب إلى مدى أبعد مما يقدمه التطبيق في إصداره الخاص بأجهزة الآي فون. حيث يستفيد التطبيق استفادة كاملة من قدرات نظام تشغيل أندرويد، من أجل دمج وإحداث نوع من التكامل بين عدد من خدمات الموسيقى الشهيرة مثل  Spotify وRdio والتطبيق. مما يعني أنه يمكن للمستخدمين الاستماع إلى الأغاني الكاملة من خلال التطبيق بدلًا من الاستماع إلى 30 ثانية فقط من الأغنية على الآي تيونز .ويتميز تطبيق  Soundtracking من الناحية البصرية، فبفضل المفتاح الموجود خلف أندرويد، فلست بحاجة إلى التبديل بين التطبيقات يدويًا، في حال كنت ترغب في تبادل أو الاستماع إلى أحد الأغاني. ومن أجل استخدام هذا التطبيق يمكن للمستخدمين الضغط على مفتاح الزائد الموجود في الزاوية اليمنى للتطبيق، للاختيار ما بين سماع الأغنية من خلال Spotify أو Rdio . بالإضافة إلى ذلك، فإن تطبيق لديه حساسية عالية في حالة سماع المستخدم للموسيقى على أي تطبيق من تطبيقات Google Music Onwards، ويتيح لك إرسال الأغنية إلى تطبيق Soundtracking.وتعتبر هذه التكاملات، خطوة كبيرة وهامة لتطبيق Soundtracking الذي كان يقوم بعرض 30 ثانية فقط من الأغنية من خلال آي تيونز.وتجدر الإشارة إلى أن عدد مستخدمي تطبيق Soundtracking وصل إلى مليون مستخدم حتى الآن، كما وصل حجم التمويل الخاص بالتطبيق إلى 4.75 مليون دولار. ويمكن تحميل التطبيق مجانًا من خلال متجر تطبيق أندرويد عبر النقر هنا. 