LG تطلق هاتفها الجديد GT350 المدعوم بمزايا الشبكات الاجتماعية 

 أعلنت شركةLG Electronics، عن إطلاق هاتفها الجديد تاون LG GT350 المزود بلوحة مفاتيح QWERTY والمصمم خصيصاً لمواقع الشبكات الإجتماعية.يعتبر الهاتف الجديد باكورة سلسلة هواتف تاون التي تعتزم LG طرحها لتلبية الطلب المتنامي على الهواتف الداعمة لخدمات مواقع الشبكات الإجتماعية. وتتميز هذه الهواتف بإمكانية الاتصال السلس والوصول السريع إلى مواقع الشبكات الاجتماعية لتتيح للمستخدم منصة مثالية للبقاء على تواصل مع الأصدقاء والمقربين.وقال إتش إس بايك، رئيس شركة LG Electronics الخليج: “تأتي سلسلة هواتف تاون نتيجة جهودنا الرامية إلى تزويد العملاء بتجربة متميزة تتيح لهم للبقاء على تواصل دائم في أي مكان وفي أي وقت. وبدءاً بالهاتف الجديد LG GT350، سوف تقدم هذه السلسلة للمستخدمين نوعاً من التكامل السلس والذكي الذي يتطلعون إليه إضافة إلى إمكانية الولوج الفوري والسهل إلى عدد كبير من مواقع الشبكات الاجتماعية”. وقد تم تصميم واجهة المستخدم في الهاتف الجديد LG GT350 لتتيح للمستخدم البقاء على تفاعل دائم مع الأصدقاء على مواقع الشبكات الاجتماعية الشهيرة مثل فايس بوك وتويتر، حيث تظهر على شاشة الهاتف اللمسية من قياس 3 بوصة أيقونة تحديث خاصة بالشبكات الاجتماعية تتيح للمستخدم معرفة آخر المستجدات من خلال نقرة زر واحدة.ويأتي الهاتف الجديد مع لوحة مفاتيح إنزلاقية QWERTY من أربعة أسطر توفر للمستخدم مساحة واسعة للطباعة وفي الوقت ذاته تقلل من أخطاء الكتابة. كما تم تزويد لوحة المفاتيح بأزرار الاختصارات القابلة للتخصيص والتي تتيح إمكانية الوصول المباشر إلى الشبكات الاجتماعية المختلفة.ويمكن للمستخدم تحميل اللقطات والصور التي تم التقاطها بكاميرا الهاتف بشكل فوري إلى مواقع الشبكات الاجتماعية المتعددة أو مشاركتها عبر رسائل الوسائط المتعددة أو البريد الإلكتروني. كما يدعم الهاتف الجديد اتصال الانترنت اللاسلكي واي فاي للوصول بشكل أسرع إلى شبكة الانترنت. ويتمتع هاتف تاون LG GT350 بتصميم رقيق بعرض 15.9 ملم، وذلك على الرغم من امتلاكه لواجهة تعمل باللمس وشاشة بقياس 3 بوصة ولوحة مفاتيح انزلاقية. وما يزيد من أناقة التصميم وجود الحواف المدورة التي تناسب راحة اليد إضافة إلى توفر الجهاز بأربعة ألوان هي: الأزرق والأرجواني والفضي والأسود.