"موتورولا" تطلق الجيل الثاني من هاتفها الذكي "موتو إكس" 

 أعلنت شركة “موتورولا” اليوم الجمعة عن الجيل الثاني من هاتفها الذكي “موتو إكس” Moto X، لتجلب معه العديد من التحسينات على المواصفات مقارنة بسلفه الذي كشفت عنه العام الماضي.ويمتاز “موتو إكس” الجديد الذي عُرف في التسريبات السابقة باسم “موتو إكس + 1” Moto X+1، بإطار من الألمنيوم كما أنه سيكون متوفرًا بغطاء خلفي مصنوع من الجلد، بالإضافة إلى الأغطية الخشبية الشائعة.وكما في سلفه، سيكون المستخدمون قادرين على تخصيص هاتف “موتو إكس” عبر برنامج “موتو ميكر” Moto Maker في الولايات المتحدة. وفيما يتعلق بالمواصفات والتحسينات الجديدة، يقدم هاتف “موتو إكس” الجديد معالجًا رباعي النوى من نوع “كوالكوم سنابدراجون 801” وبتردد 2.5 جيجاهرتز، ومعالج الرسوميات “أدرينو 330” Adreno 330، و 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 أو 32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية غير القابلة للتوسعة.ويقدم الجهاز، الذي يزن 144 جرامًا ويأتي بسماكة 9.9 ميليمترات، أيضًا شاشة بتقنية “أمولد” AMOLED وبقياس 5.2 بوصات والدقة الكاملة 1080p، كما يملك كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل مع فلاش مزدوج يحيط بها. وبطارية بسعة 2,300 ميلي أمبير/ساعة.     ويعمل “موتو إكس” بالإصدار 4.4.4 “كيت كات” والنسخة الصافية من نظام التشغيل “أندرويد” مع بعض الإضافات الخاصة بالشركة، كما أنه يتضمن بعض التحسينات، مثل الأوامر الصوتية، فضلًا عن ميزة التحكم بإماءات اليد التي تستنفيد م مستشعرات الأشعة تحت الحمراء الموجودة في الجهة الأمامية من الهاتف. وتعتزم “موتورولا” طرح هاتف “موتو إكس” الجديد في وقت لاحق من شهر أيلول/سبتمبر الجاري في عدد من الأسواق، بما في ذلك الولايات المتحدة والمكسيك وفرنسا وألمانيا والمملكة المتحدة وبسعر 500 دولار.وإلى جانب “موتو إكس”، كشفت شركة “موتورولا” عن سماعة أذن فائقة الصغر وتعمل بتقنية “بلوتوث”، أطلقت عليها اسم “موتو هينت” Moto Hint، حيث تتيح هذه السماعة للمستخدمين تشغيل هواتفهم الذكية عن طريق الأوامر الصوتية.  سماعة الأذن “موتو هينت” Moto Hint  سماعة الأذن “موتو هينت” Moto Hintوستكون سماعة الأذن الجديدة “موتو هينت” متاحة للبيع بسعر 150 دولارًا في الولايات المتحدة في وقت لاحق من أشهر الخريف لهذا العام. ويأتي الإعلان عن “موتو إكس” و “موتو هينت” بالتزامن مع الإعلان عن تحديث هاتف الشركة الذكي “موتو جي” Moto G بمواصفات أفضل، من حيث الشاشة والكاميرا، وذلك في مسعى منها للبناء على النجاح الذي حققه الهاتف.