انتل تكشف النقاب عن رقائق Core 2 الثنائية المحمولة 

 أعلنت شركة Intel مؤخراً عن بداية طرحها لرقائق Core 2 الثنائية المحمولة فاتحة بذلك الطريق أمام إنتاج جيل جديد من المعالجات الأكثر قوة وسرعة والخاصة بالحاسبات المحمولة والمتوقع ظهورها في فترة الأعياد المقبلة.وأعلنت الشركة وفي نفس الإطار أن نحو 200 موديل مختلف من الحاسبات المحمولة حول العالم ستستخدم تلك المعالجات الجديدة والتي أطلقت عليها الشركة اسم Merom وهو النسخة المحمولة من معالج الشركة المعروف Conroe والخاص بالحاسبات الشخصية والذي ينحدر كذلك من عائلة معالجات Core 2 الثنائية الخاصة بشركة انتل.وكانت العديد من الشركات المتخصصة في صناعة الحاسبات المحمولة قد أكدت أنها ستستخدم تلك المعالجات الثنائية المحمولة الجديدة في الموديلات القادمة من حاسبتها المحمولة ومن أهم تلك الشركات Samsung و Alienware و Dell و HP وكذلك Sotec. ومن المتوقع كذلك أن تقوم أبل بتبديل المعالجات الموجودة في حاسبتها المحمولة MacBook Pro والتي تنتمي لعائلة Core الثنائية بمعالجات Merom الجديدة وذلك قبل نهاية العام الحالي. ومن الجدير بالذكر أن معالجات Core 2 الثنائية تتوافق مع الفتحات الخاصة بتركيب معالجات Core الثنائية وهو ما سيسهل الأمر أمام كثيراً أمام الشركات لاستبدال معالجاتها القديمة بالمعالجات الأحدث.ويؤكد ديفيد بيرلموتر المسئول في انتل أن الشركة وفي غضون عام واحد فقط تمكنت من تحقيق إنجازات كبيرة على صعيد الحاسبات المحمولة وكذلك الحاسبات الشخصية وذلك من خلال إصدار عائلة Core2 الثنائية. وأكد في حديثه أن الحاسبات المحمولة ومن خلال هذا المعالج الجديد ستتمكن من مضاعفة قدراتها التشغيلية بالإضافة إلى الأداء العام للجهاز وهو الأمر الذي سيبهر المستخدمين كثيراً.ومن المزايا الإضافية للمعالجات الجديدة فقد أكدت الشركة أن المعالجات الجديدة ستكون أقوى من الأنواع السابقة ومن المميزات أيضاً الاستهلاك الأقل للطاقة. وستفتح تلك المزايا الجديدة الباب أمام تصميم حاسبات أصغر حجماً من ذي قبل حيث لن يتطلب الأمر تصميم نظام تبريد وتهوية معقد والذي كان ضرورياً في الماضي للحفاظ مستوى الحرارة داخل الجهاز. أما بالنسبة لسعر رقائق Merom الثنائية فسيتراوح بين 209 إلى 637 دولار أمريكي بسعر الجملة.