سناب شات تتيح للمستخدمين مشاركة حساباتهم عن طريق رابط URL خاص 

 أطلقت شركة سناب شات تحديثًا جديدًا لتطبيق التراسل المصور خاصتها على نظامي آي أو إس وأندرويد، يجلب معه لأول مرة إمكانية إنشاء رابط خاص يمكن للمستخدم مشاركته عبر الأجهزة المحمولة ليتمكن الأصدقاء من إضافته.وللحصول على هذا الرابط، يتعين على المستخدم التوجه إلى صفحة إضافة الأصدقاء من خلال السحب للأسفل على شاشة الكاميرا، ثم النقر على “إضافة أصدقاء” Add Friends ثم “مشاركة اسم المستخدم” Share username.وبعد النقر على هذا الخيار، يحصل المستخدم على رابط، مثل “https://www.snapchat.com/add/username“، إذ username هو اسم المستخدم الخاص بكل مستخدم. يُذكر أن الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 9.23.0.1، من تطبيق سناب شات على نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل، جاء ليحل مشكلة “مرشح الرجوع للخلف” Rewind Filter الذي لم يكن يظهر عند بعض المستخدمين.ويمكن لمستخدمي نظام أندرويد تنزيل الإصدار الجديد من تطبيق سناب شات، الذي يأتي بحجم 33 ميجابايتًا من متجر جوجل بلاي. وكذلك يمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما بعده من نظام آي أو إس تنزيل التحديث الذي يبلغ حجمه 76.7 ميجابايتًا من متجر آب ستور.يُشار إلى أن التحديث الجديد يأتي بُعيد نشر صور تُظهر أن شركة سناب شات تعمل حاليًا على اختبار إمكانية تقديم ميزة الاتصال الصوتي والمرئي، إلى جانب ميزة الملصقات، ضمن تطبيقها. 