أية تي آي تطلق بطاقة فيديو جديدة ذات أغراض متعددة 

 أعلنت شركة (ATI Technologies) عن إطلاق بطاقة الفيديو الجديدة (All-In-Wonder 2006 PCI Express Edition). وتقدم بطاقة الفيديو متعددة الأغراض خيارات متقدمة أثناء التمتع بألعاب الفيديو أو السماع للراديو لإرسال FM أو مشاهدة /تسجيل/إيقاف الإرسال التليفزيوني بشكل مباشر.وتعتبر هذه البطاقة حلاً موفرًا لذوي الميزانية المحدودة وهي بطاقة ملتيميديا تدعم تشغيل الفيديو ومستوى عالي من الدقة والوضوح والاتصال بالشاشات الكبيرة. ويأتي مع البطاقة تطبيق (Adobe Premiere Elements 2.0) والذي يساعد على تحرير ملفات الفيديو.ويرى المتخصصون أن الشيء الرائع في هذه البطاقة ليس فقط جمعها للعديد من الخاصئص باعتبارها بطاقة جرافيك وتليفزيون وراديو وغيرها من الخصائص وليس فقط الهدف منها توفير المال باستخدام بطاقة واحدة بدلاً من عدة بطاقات وإنما أيضًا توفير مستوى متميز من الجودة والكفاءة وسهولة التحميل حيث تعتبر حزمة برمجية متكاملة. 