Chromebook 13 

 كشفت شركة آيسر التايوانية عن حاسبها المحمول الجديد Chromebook 13 العامل بنظام “كروم أو إس” السحابي من جوجل.ويحمل الحاسب الجديد شاشة بقياس 13 بوصة تتوفر بدقّتين حسب الطراز، الأول بدقة 1366×768 بيكسل بسعر  279 دولار، والثاني بالدقة عالية الوضوح 1920×1080 بيكسل أو Full HD أعلى سعرًا بمقدرا 20 دولار فقط، أي بسعر 299 دولار أمريكي.ويأتي كلا الطرازين مع مساحة تخزينية بسعة 16 جيجابايت و 2 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، في حين يتوفر طراز Full HD بخيار 32 جيجابايت من المساحة التخزينية مع 4 جيجابايت من الذاكرة العشوائية بسعر 379 دولار. ويعمل الجهازان  بمعالج NVIDIA Tegra K1 رباعي النواة الذي يتميز بقوة رسومية عالية. وتبلغ سماكة الجهاز 0.71 إنش ويزن أكثر قليلًا من كيلوجرام ونصف، في حين يحتوي على منفذ HDMI ومنفذي USB 3.0. وبحسب الشركة تكفي البطارية لتشغيل نسخة الشاشة ذات الدقة الأقل لمدة 13 ساعة، في حين تُشغّل البطارية نسخة Full HD لمدة 11 ساعة متواصلة.يُذكر بأن الجهاز متوفر للطلب المُسبق اليوم، على أن يصل الأسواق في شهر أيلول/سبتمبر القادم.