مايكروسوفت تخفض سعر "إكس بوكس ون إس" بـ 50 دولارا استعدادا للإعلان عن "بروجكت سكوربيو" 

 أعلنت شركة مايكروسوفت أمس السبت عن تخفيض سعر منصة الألعاب “إكس بوكس ون إس” Xbox One S بـ 50 دولارًا أمريكيًا، اعتبارًا من اليوم الأحد، وذلك استعدادًا للإعلان عن الاسم النهائي وسعر الجيل القادم من منصة الألعاب والمعروف حاليًا باسم “بروجكت سكوربيو” Project Scorpio.وأعلنت عملاقة البرمجيات والعتاد الأمريكية عن تخفيض السعر من خلال تغريدة نشرتها عبر الحاسب الرسمي لمنصة إكس بوكس على موقع تويتر. وقالت فيها: “الصيف قادم. استعد للعب مع 50 دولارًا أقل اعتبارًا من الغد، 11 حزيران/يونيو”.يُذكر أن هذا التخفيض لا يشمل كافة عروض منصة “إكس بوكس ون إس” المتاحة حاليًا، إذ يقتصر فقط على الحزم التي تتوفر أصلًا بسعر 299.99 أو 349.99 أو 449.99 دولارًا أمريكيًا، بحسب ما يظهر الموقع الإلكتروني للمنصة. Summer’s coming. Get ready to play with $50 off starting tomorrow, June 11: https://t.co/d5itkFCIx8 #XboxOneS pic.twitter.com/l5dIRKygcf— Xbox (@Xbox) June 10, 2017يُشار إلى أن مايكروسوفت كانت قد قامت بخطوة مماثلة في العام الماضي، إذ أعلنت عن تخفيض سعر منصة إكس بوكس ون إلى 299 دولارًا أمريكيًا استعدادًا للإعلان عن إكس بوكس ون إس في معرض الترفيه الإلكتروني السنوي E3، ثم خفضت السعر إلى 279 دولارًا بعد الإعلان عن المنصة.ومن المقرر أن تعقد مايكروسوفت في وقت لاحق اليوم في تمام الساعة 12:00 ليلًا بتوقيت مكة المكرمة حدثًا يُنتظر أن تعلن خلاله عن الاسم النهائي وسعر منصة “بروجكت سكوربيو”، والتي يُتوقع أن تتوفر بسعر 399 أو 449 دولارًا أمريكيًا.وكانت مايكروسوفت قد كشفت النقاب عن إكس بوكس ون إس في 13 حزيران/يونيو 2016 خلال حدث خاص أقامته بمعرض الترفيه الإلكتروني E3 في مدينة لوس أنجليس الأمريكية. وأعلنت الشركة خلال ذاك الحدث أيضًا عن عائلة جديدة من أجهزة إكس بوكس ون، إضافة إلى مجموعة جديدة من مميزات إكس بوكس لايف، كما عرضت أكبر تشكيلة من الألعاب في تاريخ منصات إكس بوكس.يُذكر أن منصة إكس بوكس ون إس تأتي بحجم أصغر بنسبة 40% مقارنة بمنصة إكس بوكس ون، التي تم إطلاقها خلال شهر تشرين الثاني/نوفمبر 2013، كما أنها تأتي بعدة طرازات، فيما يتعلق بالسعة التخزينية، هي: 500 جيجابايت، و 1، و 2 تيرابايت.وتمتاز إكس بوكس ون إس بأنها تدعم تشغيل الفيديو فائق الدقة 4K، إضافة إلى دعم تقنية “المجال الديناميكي العالي” HDR، كما تمتلك وحدة تحكم جديدة، ووحدة طاقة داخلية. 