"لينوفو" تكشف عن حاسب مكتبي قابل للتنقل مع بطارية داخلية  

 كشفت “لينوفو” الشركة الصينية المتخصصة في مجال الإلكترونيات، اليوم النقاب عن حاسب شخصي من فئة حاسبات “الكل في واحد” التي تدعم نظام التشغيل الجديد “ويندوز 8″، أطلقت عليه اسم “IdeaCentre Horizon”.وقالت الشركة أن مايميز “IdeaCentre Horizon” هو أنه حاسب مكتبي يمكن التنقل به، لذا تحرص الشركة على إعطائه لقب “الحاسب الشخصي – اللوحي” Tablet PC، فالحاسب الجديد يأتي مع بطارية داخلية تدوم، بحسب الشركة، لمدة ساعتين.ويأتي الحاسب الشخصي الجديد والقابل للتنقل من “لينوفو”، مع شاشة بقياس 27 بوصة تدعم تقنية اللمس المتعدد بعشرة أصابع، وتتمتع الشاشة بدقة 1080p أو مايُعرف بالوضوح الكامل، بالإضافة إلى الجيل الثالث من معالجات إنتل Core i7 وبذاكرة عشوائية سعتها 8 جيجابايت. ويأتي الجهاز ببطاقة رسوميات من Nvidia بذاكرة عشوائية مخصصة سعتها 1 جيجابايت، ويأتي أيضًا مع مساحة تخزينية داخلية تصل إلى 1 تيرابايت، بالإضافة إلى إمكانية استخدام بطاقات الذاكرة الخارجية. ويوفر الجهاز منفذ HDMI ويدعم الاتصال بشبكات “واي-فاي”، ويأتي مع كاميرا أمامية بدقة 720p. أما عن وزن وأبعاد “IdeaCentre Horizon” فيتمتع بسماكة تقارب 27 ميليمتر، وبوزن 7.71 كيلوجرام.أما عن العتاد البرمجي، فبالإضافة إلى نظام “ويندوز 8” يوفر الجهاز واجهة تدعى “Moon Dial” تظهر تلقائيًا عند الانتقال إلى الوضعية الأفقية، تعطي المستخدم أيقونات على شكل داوئر لتشغيل التطبيقات التي توفرها الشركة، وتتيح للمستخدم التحكم بالوسائط المتعددة كما ظهر سابقًا في حاسب “مايكروسوفت” الذي عرضته منذ زمن.وقالت “لينوفو” أن الجهاز الجديد تم تصميمه خصيصًا للاستخدام المنزلي والمكتبي ولأكثر من مستخدم في آن واحد، إذ توفر الشركة مع الجهاز عدد من المحلقات ومن الألعاب المثبتة مسبقًا لتجعل منه الخيار الأنسب لتجربة ألعاب أفضل، على حد قول الشركة. أما عن سعر وموعد توفر الجهاز، أكدت الشركة أن الجهاز سيكون متوفرًا بداية الصيف القادم وبسعر 1699 دولار، يُذكر أن الشركة تقوم بعرض الجهاز حاليًا ضمن فعاليات معرض الإلكترونيات الدولي CES 2013، والذي يعقد من 8 إلى 11 كانون الثاني (يناير) الجاري في ولاية لاس فيجاس الأمريكية.