أنباء عن تخطيط شركة مايكروسوفت لطرح هاتف موسيقي يحمل اسم Zune Phone 

 أكد أحدث تقرير نشره موقع (MarketWatch) تقدم شركة مايكروسوفت بملف إلى المفوضية الفيدرالية للاتصالات (FCC) للحصول على موافقة لاستخدام نموذج أصلي من جهاز لاسلكي للتحدث عبر الإنترنت.وعلى الرغم من أن الملف المُرسل للمفوضية الفيدرالية للاتصالات لم يحدد اسم هذا الجهاز اللاسلكي إلا أن المراقبين والمحللين أكدوا أنه سينتمي إلى عائلة منتجات (Zune) وأنه جهاز خاص بالإنترنت وهاتف محمول مزود بتقنية الاتصال الصوتي عبر الإنترنت.وكان موقع (CrunchGear) (http://crunchgear.com) قد أشار في بداية الشهر الحالي إلى وجود شائعات حول ربط كل من مشغل (Zune) مع خدمة (Zune Marketplace) بالإضافة إلى احتمال اتصاله بجهاز ألعاب (Xbox 360) وذلك ليتمكن من الاتصال بخدمة (Xbox Live Marketplace) والوصول إلى المواد والمحتويات الخاصة بالخدمة. وتشير التنبؤات إلى أن الجهاز المرتقب لن يستخدم نظام (Windows Mobile) وسيستعين بواجهة أقرب إلى مشغل (Zune) ومن المتوقع طرحه في ديسمبر المقبل. وقد أكد موقع (Gizmodo) (http://gizmodo.com) القصة بأكملها مضيفا أنه من المحتمل أن لا يحتوي الجهاز الجديد على شاشة تعمل باللمس كما هو الحال في مشغل (iPod).ومع ظهور أنباء الملف الخاص بالمفوضية الفيدرالية للاتصالات فقد أطلق موقع (CrunchGear) تنبؤات بقيام مايكروسوفت بالإعلان عن منتجها الجديد في 17 مارس المقبل على أن تقوم بطرحه في الأسواق خلال شهر مايو وذلك قبل طرح جهاز(iPhone) لشركة أبل.وقد أكدت أحد المصادر الأخرى أن هذا الجهاز يتم الإعداد له منذ فترة طويلة في مايكروسوفت ولكن بالنسبة لقرار ضمه لعائلة (Zune) يأتي كرد على هاتف (iPhone) لشركة (Apple). ومع أن كافة تفاصيل المنتج ما زالت تتوافد من الشائعات فقط إلا أنه من المؤكد أن خطة إنتاج (Zune Phone) ليست من ضرب الخيال، وإنما أمر واقع أشار إليه سابقا كريس ستيفنسون أحد المسؤولين في مايكروسوفت مؤكداً عدم توافر أي تفاصيل متعلقة بهذا المنتج حتى الآن.