آبل تفرض اشتراكات شهرية على خدمتها لراديو الإنترنت iTunes Radio 

 أعلنت شركة آبل مساء أمس، الجمعة 15 يناير/كانون الثاني، أن خدمتها لراديو الإنترنت iTunes Radio ستصبح جزءًا من خدمة بث الموسيقى Apple Music ابتداءً من 29 يناير الجاري.وقالت آبل في بيانها إن جميع الإذاعات ستتاح فقط للمُشتركين في خدمة Apple Music المُتوفرة باشتراك شهري وقدره 9.99$، باستثناء إذاعة Beats 1 التي ستبقى مجانية للاستماع إليها في أي وقت.وتوفر خدمة iTunes Radio مجموعة من الإذاعات المُصنّفة حسب نوع الموسيقى التي تقوم ببثّها، وهي إذاعات مُبرمجة من قبل مُختصين في شركة آبل، ولا تسمح للمُستخدم بالتحكم بالأغاني أو ترتيبها كما هو الحال في خدمة بث الموسيقى Apple Music. وتُوفر الخدمة ذاتها نظامًا للاقتراحات اعتمادًا على الإذاعات السابقة التي استمع إليها المُستخدم، أو الأغاني التي قام بشراءها عبر متجر آي تونز iTunes للمُساعدة في الوصول إلى المُحتوى المُفضّل بصورة أسرع.وتعمل آبل على تحسين خدمتها لبث الموسيقى عبر الإنترنت Apple Music لمنافسة تطبيق سبوتيفاي Spotify المُتخصص في هذا المجال. فبعد إطلاقها رسميًا لأول مرّة مع نهاية شهر يونيو/حزيران من عام 2015، عملت على إطلاق تطبيق الخدمة لنظام أندرويد في شهر نوفمبر/تشرين الثاني، مع تقديرات بوصول عدد مُستخدميها إلى 10 مليون مُستخدم.يُذكر أن خدمة iTunes Radio، المتوفرة للمُستخدمين في الولايات المُتحدة الأمريكية وأستراليا فقط، أُطلقت لأول مرّة عام 2013 ضمن نظام iOS 7، كما تتوفر في الجيل الثاني من جهاز Apple TV وما بعده، بالإضافة إلى برنامج آي تونز iTunes 11.1 ونظام “ماك أو إس إكس” Mac OS X 10.7 وما بعده. 