لينكولن تطلق سيارة MKZ الجديدة كلياً في "أسبوع جيتكس للتقنية 2013"  

 أطلقت شركة لينكولن سيارة MKZ الجديدة كلياً اليوم وذلك في إطار “أسبوع جيتكس للتقنية 2013″، التي تُعدّ MKZ السيارة الأولى من إنتاج استديو لينكولن للتصميم، والتي تتمتع بمجموعة من التقنيات المتقدمة وهي السيارة الرسمية للمعرض لهذا العام، لتدخل قطاع السيارات الفخمة متوسطة الحجم مع العديد من المميزات الجديدة.توفر MKZ زاوية رؤية شاملة حيث تتضمن واحداً من أوسع الأسقف المتحركة البانورامية في العالم ويحقق نظام لينكولن القياسي للتحكم بالقيادة التوازن التلقائي بين راحة القيادة والاستجابة الدقيقة لأوامر السائق ولحالة الطريق في آنٍ معاً، وهو يجمع بين عدة أنظمة (المحرك وناقل الحركة والهيكل) لتقديم تجربة قيادة جديدة تماماً لسيارة لينكولن.تشمل ابتكارات MKZ تصميم الحيز الداخلي المصمم بشكل عملي باستخدام نظام التحكم بالضجيج، ولمسات من الخشب الفاخر، وشاشة LCD المتكاملة مع نظام SYNC وMyLincoln Touch.  نظام دعم القيادة باستخدام الكاميرا والرادارتقدم سيارة لينكولن MKZ الجديدة كلياً نظام ضبط المسار، وهو مجموعة من التقنيات المتقدمة التي تساعد السائقين على تجنب الانحراف عن المسار بسبب تشتت الانتباه أو التعب. ويتضمن هذا النظام أدواتٍ تساعد في الحفاظ على المسار، وتنبيه الخروج عن المسار، ومساعدة السائق. ويستخدم نظام ضبط المسار كاميرا أحادية الرؤية مدمجة في مرآة الرؤية الخلفية لقراءة خطوط تحديد المسارات على الطرق.وتساعد تقنيات دعم القيادة الرادارية (العاملة بالأمواج فوق الصوتية) في تعزيز تجربة القيادة. كما يستفيد نظام التحكم التلقائي بالقيادة ونظام التحذير من الاصطدام، ونظام دعم الفرامل من نظام الرادار طويل المدى الذي يقوم بمسح محيط مقدمة السيارة، من أجل الضبط التلقائي لسرعة حركة المرور وتوفير تنبيه مرئي ومسموع عندما يتمّ الكشف عن احتمال تصادم أمامي. كما يعتمد النظام النشط للمساعدة على ركن السيارة ونظام معلومات الزوايا غير المرئية BLIS ونظام التنبيه بحركة المرور عند التقاطعات والمرور بين العوائق على أجهزة استشعار رادارية واسعة الزاوية وقصيرة المدى. وتوفر كلّ خاصية فائدة متميزة، بدءاً من تسهيل الركن المتوازي، إلى التحذير من باقتراب السيارات أثناء الخروج من موقف السيارات.نظام SYNC مع MyLincoln Touchيأتي نظام SYNC مع MyLincoln Touch بشكل قياسي في سيارة لينكولن MKZ الجديدة. ويساهم النظام المتكامل في تسهيل استخدام وسائل الترفيه وضبط الحرارة الداخلية وميزات التنقل المتاحة، فضلاً عن الأجهزة الشخصية المستخدمة داخل السيارة (مثل أجهزة الهواتف، والمساعد الشخصي الرقمي، ومشغلات MP3). وتتحكم الأزرار الخماسية المزدوجة على عجلة القيادة في التحكم بالأنظمة الرئيسية، كما يمكن تنشيط العديد من الوظائف صوتياً عبر نظام SYNC.  تقنيات MKZ للقيادة الديناميكيةتتضمن سيارة لينكولن MKZ الجديدة نظام لينكولن للتحكم بالقيادة بشكل قياسي، وهو نظام أوتوماتيكي من شأنه أن يحقق التوازن بين راحة القيادة والاستجابة الدقيقة الواثقة لأوامر السائق ولحالة الطريق في آنٍ معاً.ويعمل نظام لينكولن للتحكم بالقيادة بشكل دائم لينظم أداء نظام التعليق القابل للمعايرة والتحكم المستمر بالمخمدات (CCD)، ونظام التوجه المدعوم بالكهرباء (EPAS)، والمحرك ونظام نقل الحركة، ونظام التحكم بالضجيج (ANC)، ونظام التحكم بقوة الجر ونظام التحكم بثبات السيارة.ويمكن ضبط نظام التعليق بالاختيار ما بين ثلاثة وضعيات مختلفة (الوضعية رياضية/ العادية / والمريحة)، وذلك باستخدام نظام MyLincoln Touch. وعند اختيار الوضعية “الرياضية” على لوحة نظام تعشيق التروس العامل بالأزرار، يمكن الاستمتاع بتجربة قيادة رياضية أكثر قوةً.ويساهم نظام التعليق القابل للمعايرة والتحكّم المستمر بالمخمدات في تعزيز عمل نظام لينكولن للتحكم بالقيادة من خلال رصد إعدادات نظام تعليق السيارة بما يصل إلى 500 مرة في الثانية الواحدة. كما أن النظام يضبط أداء التعليق بما يصل إلى 50 مرة في الثانية الواحدة، لتأمين المزيد من الراحة في السيطرة وسلاسة القيادة. ويكمل نظام التعليق حداثة هيكل السيارة الذي يتضمن نظام التعليق الأمامي المرن الحديث ومنظومة توصيل نظام التعليق الخلفي المدمجة الجديدة.وتعتبر لينكولن MKZ السيارة الوحيدة في فئتها التي تأتي مزودة بشكل قياسي بنظامي التحكّم المستمر بالمخمدات والتحكم بالضجيج.محركات MKZ وجهاز نقل الحركة وأنظمة القيادةتأتي سيارة لينكولن MKZ الجديدة كلياً مجهزةً بمحرك V6 سداسي الأسطوانات بسعة 3.7 ليتر، وهو ينتج قوة دفع أكبر بالمقارنة مع الطراز السابق، فيما يعزز الاقتصاد في استهلاك الوقود بنسبة تعادل 5 بالمئة تقريباً. وتستخدم سيارات MKZ أيضاً ناقل حركة أوتوماتيكي بست سرعات. وتتموضع بدالات تعشيق التروس اليدوية خلف عجلة القيادة لتشكل إضافة رائعة إلى تجربة القيادة والأداء.وتتموضع أمام السائق وحدة العدادات في شاشة LCD ملونة بقياس 10.1 بوصة تعمل بأحدث نسخة من نظام SYNC مع MyLincoln Touch. ويجمع التصميم الجديد بين حلقات المؤشرات والعدادات التي تحيط بشاشة LCD المصنوعة باستخدام تقنية Thin Film Transistorوالقابلة للمعايرة حسب التفضيل الشخصي. وهنالك أيضاً عنصر رئيسي من عناصر نظام MyLincoln Touch MyLincoln، وهو شاشة LCD بقياس 8 بوصة تعمل باللمس وتعرض المعلومات في أرباع ملونة سهلة الاستخدام.كما تشتمل وسائل الراحة الفاخرة القياسية على نظام ترفيه صوتي مع 11 مكبر صوتي، وتقنية تنقية الهواء في المقصورة، بالإضافة إلى تدفئة المقاعد الأمامية (مع قدرة السائق على التحكم بـ10 مستويات)، فضلاً عن إمكانية تشغيل السيارة عن بعد ونظام ضبط الضجيج.وتصل استطاعة نظام الصوت THX II إلى 700 واط، وهو نظام خاص بسيارات لينكولن، مع 14 مسرىً و14 مكبر صوت.يمكن معرفة المزيد من المعلومات حول لينكولن من خلال زيارة الموقع الخاص بالشركةالصفحة الرسمية الخاصة بها على فيسبوك.