دراسة: كلمات المرور ليست كافية لحماية الأجهزة الذكية 

 أشارت دراسة إلى أن كلمات المرور لم تعد وسيلة كافية لحماية الهواتف الذكية والحواسب اللوحية من الاستخدام غير المصرح به من قبل المالك الأصلي لتلك الأجهزة.وكشفت الدراسة التي قامت بها شركة Fiberlink أن نحو 80% من مستخدمي الهواتف الذكية والحواسب اللوحية حول العالم يستخدمون كلمات مرور بسيطة لحماية أجهزتهم من الاستخدام من قبل الغرباء.ويسهل التنبؤ بكلمات السر البسيطة، التي تعرفها شركة Fiberlink بانها تتكون من حروف أو أرقام بطول يتراوح ما بين أربعة أو خمسة وحدات. وأضافت الدراسة أن نسبة قليلة فقط من أصحاب الأجهزة الذكية يستخدمون كلمات مرور معقدة تتكون من حروف وكلمات ورموز معاً، مشيرة إلى أن تلك الطريقة هي الأفضل لضمان عدم استخدام الجهاز من قبل الغرباء إلا انها غير مناسبة لتلك النوعية من الأجهزة.واوضحت الشركة أن كلمات السر المعقدة لا تتناسب مع الحاجة إلى استخدام تلك الأجهزة بسرعة، مما يجعل المستخدمين يتجهون إلى استخدام كلمات سر بسيطة لجعل قابلية اجهزتهم للاستخدام أسرع؛ وهي الحاجة التي تشير إلى أن كلمات المرور لم تعد كافية لحماية أجهزة المستخدمين النقالة من تطفل الغرباء.وأشارت الشركة إلى أن تلك النوعية من الأجهزة تحتاج إلى وسيلة أمان تحقق التوازن بين توفير الأمان وسهولة الاستخدام، مضيفة أن الشركات المصنعة لتلك الأجهزة عليها أن تدرك أن وسائل الحماية المخصصة للحواسب المكتبية لا تتناسب مع مستخدمي الأجهزة النقالة الذكية. وأكدت الشركة أن وسائل مثل “التعرف على بصمة الإصبع” ستكون بداية لظهور وسائل جديدة لضمان حماية الأجهزة الذكية من الاستخدام غير المصرح به من قبل مستخدمها الأصلي.الجدير بالذكر أن “آبل” تعتزم تزويد الإصدار القادم في سلسلة هواتف “آيفون” بمستشعر لقراءة البصمة، وهو الهاتف المتوقع الكشف عنه في العاشر من سبتمبر المقبل تحت اسم “آيفون 5S”.