سامسونج تجري بحثاً حول تقنية للتحكم في الأجهزة الذكية بواسطة الأفكار 

 تعمل شركة سامسونج بالاشتراك مع جامعة تكساس الأمريكية على تطوير نظام يتيح لمستخدميه التحكم في الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية عبر الأفكار، وذلك بالاستعانة بتطبيق خاص وارتداء قبعة أو غطاء للرأس متصل بأقطاب تسجل النشاط الكهربائي للمخ.وتفيد هذه التقنية الأشخاص الذين يُعانون من عائق يمنعهم من استعمال أصابعهم للتحكم في الشاشات التي تعمل باللمس؛ إذ تُمكِّنهم بواسطة أفكارهم من تشغيل الجهاز وتحديد أسماء وفتح تطبيقات واختيار أغنية من بين قائمة في حاسب سامسونج اللوحي “جالاكسي نوت 10.1″، والذي أجري عليه الاختبار.وتعمل سامسونج مع “روزبه جعفري”، الأستاذ المساعد للهندسة الكهربائية في جامعة تكساس في البحث الذي توصل عبر مراقبة الأنماط المحددة لأنشطة المخ في الوقت الذي تُعرض فيه نماذج بصرية بشكل متكرر، أنه يمكن لأشخاص أن يبدءوا في استخدام تطبيق ويختاروا عناصر من بين قائمة، وذلك بالتركيز على أيقونة تُومض بوتيرة معينة. وبحسب انسو كيم، أحد الباحثين لدى سامسونج فإن أحد أهداف المشروع تتمثل في التوصل لطرق جديدة للتفاعل مع الأجهزة المحمولة؛ فقبل عدة سنوات كانت لوحة المفاتيح الصغيرة هي الطريقة الوحيدة للتحكم في الهاتف، بينما في الوقت الحاضر يمكن استخدام الصوت واللمس واللفتات وحركة العين.ويواجه البحث تحدٍ يتمثل في إنتاج أقطاب لقياس موجات المخ أكثر ملائمة فحالياً يستغرق إعداد الغطاء والأقطاب نحو 45 دقيقة تبعاً لعددها، كما يحتاج عمل الأقطاب لمادة لاصقة وهو ما يعني وجود مادة سائلة لزجة بين فروة رأس الشخص والغطاء. ويقول روزبه جعفري أنه توصل لنوعية مختلفة من الأقطاب يتطلب إعدادها نحو عشر ثوان فقط، لكن لا يزال على الأشخاص ارتداء غطاء للرأس متصل بأسلاك.وتظل التقنية الجديدة في طور البحث كما لا تخطط سامسونج لإنتاج هواتف تعمل بواسطة أفكار الدماغ قريباً، ويصل معدل النجاح الحالي ما بين 80 و95%، ويتيح هذا المعدل إجراء اختيار كل خمس ثواني. وحالياً تنتج شركات مثل NeuroSky وEmotiv أجهزة لقراءة الموجات الدماغية، ويستخدم بعضها للتحكم في الألعاب، كما بدأت دراسات في استخدام تلك الأجهزة لصنع تطبيقات أبرزها النظام الذي يعده فريق بحثي في جامعة كاليفورنيا بركلي الأمريكية لاستبدال كلمات السر بالأفكار.