تويتر تعتمد خطاً جديداً في موقعها 

 غيّرت شركة تويتر  خط الويب الأساسي المعتمد في موقعها على الإنترنت واعتمدت خطاً جديداً أكثر أناقة ونحافة.وقالت الشركة عبر حساب الدعم على تويتر في وقت متأخر من يوم أمس الجمعة: “اعتباراً من اليوم، سنقوم بإطلاق خط جديد لموقع تويتر، حيث سنستبدل خط Helvetica Neue بخط Gotham”.وتجدر الإشارة إلى أن الخط الجديد Gotham Narrow SSm يحظى بشعبية على الإنترنت وكان قد استخدم في حملة باراك أوباما. وهو أحد منتجات شركة .Hoefler & Co.  ومن المقرر أن يظهر الخط الجديد عبر موقع تويتر على الإنترنت، وفي الملفات الشخصية للمستخدمين والمربعات الجانبية وفي التغريدات وصفحة التفريدة. على أن تواصل نسخة الموبايل على الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية استخدام خط Helvetica Neue أو Arial أو الخط الافتراضي للجهاز. صورة توضح الخط الجديد المعتمد الخط القديم 