"فِت بِت" تكشف عن سوارَين وساعة ذكية لتتبّع النشاط الرياضي 

 أعلنت شركة “فِت بِت” Fitbit المُتخصصة بصناعة أجهزة تتّبع النشاط الرياضي القابلة للارتدا على معصم اليد، عن طرحها لثلاثة أجهزة جديدة هي عبارة عن سوارين، وساعة ذكية.الجهاز الأول وهو الأرخص سعرًا والوحيد المتوفر للطلب اليوم هو “فِت بِت تشارج” Fitbit Charge الذي يُباع بسعر 130 دولار، وهو يتيح تتبع كافة النشاطات اليومية للمُستخدم، مثل الخطوات والمسافات التي قام بقطعها والحُريرات التي أحرقها وغير ذلك. كما يمتلك الجهاز شاشة صغيرة تتيح للمُستخدم مشاهدة الإشعارات الخاصة بالمكالمات الواردة إلى هاتفه.ومثل جميع أجهزة “فِت بِت” يعمل سوار “تشارج” من خلال الارتباط بالتطبيق الخاص به على الهواتف الذكية، ويتيح للمُستخدم مُشاهدة إحصائيات تمارينه على الهاتف أو عبر الويب. ويوفر سوار “تشارج” المُضاد للماء ما يصل إلى سبعة أيام من عمر البطارية قبل الحاجة إلى إعادة شحنه مرة أخرى. أما الجهاز الثاني الذي كشفت عنه الشركة هو “تشارج إتش آر” Charge HR والذي يُقدم نفس الميزات، لكنّه مُصمم للمُستخدمين الذين يريدون تتبعًا أكثر دقة لنشاطهم، حيث يتضمن إمكانية تتبع ضربات القلب يقوم بمتابعة مُعدلات وإحصائيات ضربات القلب طوال فترة ارتداء السوار وليس أثناء التمارين فقط.يقدّم جهاز “تشارج إتش آر” خمس أيام من عمر البطارية قبل الحاجة إلى إعادة شحنها، وسيتوفر في الأسواق مع بداية العام 2015 بسعر يبلغ حوالي 150 دولار.أما الجهاز الأخير فهو الساعة الرياضية الذكية “فِت بِت سيرج” Fitbit Surge والتي تتضمن كافة ميزات السّوارين السابقين مُضافًا إليهما مُستقبِل لإشارة تحديد الموقع الجغرافي GPS. وتُقدّم شاشة الساعة إمكانيات مثل مُشاهدة المكالمات الواردة والرسائل القصيرة، كما تتيح التحكم بالموسيقا وغير ذلك من الإمكانيات، وبإمكان بطّاريتها العمل لمدة سبعة أيّام متواصلة وستتوفر في بداية العام 2015 بسعر 250 دولار. يُذكر بأن شركة “فِت بِت” تُعد من أبرز الشركات المُنتجة لأجهزة تتبّع النشاط الرياضي حيث تصل حصّتها السوقية بحسب التقديرات إلى حوالي 70%.