أمازون تعلن عن جهاز كيندل جديد بضعف المساحة التخزينية السابقة 

 أعلنت شركة أمازون اليوم عن أحدث نسخة من جهاز القراءة الإلكترونية “كيندل” Kindle، ويُعتبر الجهاز الجديد الأنحف والأخف وزنًا مقارنًة بالنسخة السابقة من الجهاز، والذي يأتي باللونين الأبيض والأسود.ويبلغ سعر جهاز كيندل الجديد حوالي 79.99 دولار أمريكي، ويحتوي على 8 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية، والتي تُشكل ضعف مساحة التخزين في النسخ السابقة، بحيث تسمح بتخزين كمية أكبر من الكتب على الجهاز.ويأتي القارئ الإلكتروني بتصميم دائري الحواف أكثر من السابق لتسهيل حمله بيد واحدة أثناء القراءة لفترات طويلة، مع شاشة تعمل باللمس بشكل يُشابه نموذج الجهاز الصادر عام 2014. ويقدم الجهاز الجديد ميزة الحبر الإلكتروني للشاشة مع دقة 167 بيكسل بالإنش بدلًا من دقة 300 بيكسل بالإنش المتوفرة في جهاز Kindle Paperwhite الأفضل لقراءة النصوص في الاماكن مُنخفضة الإضاءة.وتُشير شركة أمازون إلى أن البطارية الموجودة في الجهاز تسمح له بالعمل لعدة أسابيع، وذلك تبعًا لاستهلاك الطاقة المنخفض لجهاز قراءة الكتب الإلكترونية، كما أن المدة الزمنية قد تختلف باختلاف مُدة الاستخدام اليومي للجهاز.ويقدم جهاز كيندل الجديد ميزات قراءة جديدة أيضًا، بما في ذلك خيار تصدير الملاحظات والجمل أو العبارات التي يتم تعليمها من قبل المُستخدم إلى البريد الإلكتروني، بحيث يُمكن الرجوع إليهم بسهولة. كما يٌمكن تصدير تلك المعلومات وحفظها على شكل مستند PDF أو ملفات جداول قابلة للطباعة، إلى جانب دعم الصوت عبر البلوتوث، مما يسمح للمُستخدمين ضعاف البصر للاستماع وقلب الصفحات عبر استخدام VoiceView مع وظيفة تحويل النص إلى كلام.ويقوم الجهاز الجديد بإضافة دعم اللغة الصينية لميزة Word Wise، والتي تسمح للمُستخدم بعرض تعاريف ومعاني الكلمات أثناء القراءة، كما يُمكن تخصيص الشاشة الرئيسية للجهاز مع واجهة مُستخدم مُحدثة تسمح بإدارة القوائم وعرض توصيات الكُتب.ويتوفر الجهاز الجديد عبر الطلب المسبق حالياً، على أن يكون مُتاحًا وفي وقت قريب. 