فيسبوك تطلق أول تحديث لتطبيق المنتديات الجديد Rooms 

 أطلقت فيسبوك اليوم الثلاثاء أول تحديث لتطبيق المنتديات الجديد “روومز” Rooms وذلك بعد حوالي الشهر من إطلاقه لمستخدمي نظام التشغيل آي أو إس.وكانت فيسبوك أعلنت أواخر شهر أكتوبر/تشرين الأول الماضي عن إطلاق تطبيق جديد منفصل تماما عن شبكتها الاجتماعية يتيح للمستخدمين إنشاء غرف نقاش متنوعة وتتناول مختلف المواضيع.ويتيح التطبيق للمستخدمين إنشاء غرف للحوار ونشر الرسائل النصية والصور والفيديو. وتقول فيسبوك إن فكرة التطبيق مستوحاة من منتديات الحوار التي كانت رائجة قبل ظهور شبكات التواصل الاجتماعي، لكنها تنقل الفكرة بشكل جديد إلى الهواتف الذكية. ويجلب الإصدار الجديد الذي يحمل الرقم 1.1.0 لمستخدمي تطبيق Rooms عددا من المزايا الجديدة، أبرزها ميزة الإشعارات التي تُخطِر المستخدم عندما يقوم أحدهم بالنشر في غرفة هو مشترك بها.كما يجلب تحديث اليوم ميزة أخرى تتيح للمستخدم اختيار صوت مخصص لأعضاء الغرفة يصدر عندما يقوم العضو المحدد بالنقر على زر الإعجاب. كما قامت فيسبوك بدمج “لوحة أنشطة” تُعلِم المستخدم بالزمن الذي يقضيه المستخدمون في الغرفة وكم عدد المنشورات، والتعليقات، والإعجابات التي تحصل أثناء الأسبوع.ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما فوق من نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل المحمولة تنزيل التحديث الجديد الذي يأتي بحجم 22 ميجابايت من متجر آب ستور. هذا وليس من المعلوم بعد متى تعتزم فيسبوك جلب تطبيق Rooms إلى نظام أندرويد. 