شحن 1.9 مليون ساعة ذكية في 2013 .. والسيطرة لساعات "أندرويد" 

 وصلت الشحنات العالمية من الساعات الذكية خلال العام الماضي 2013، إلى 1.9 مليون وحدة، مع سيطرة واضحة لتلك العاملة بنظام التشغيل “أندرويد”، حيث استحوذت الساعات الذكية العاملة بنظام التشغيل التابع لشركة “جوجل” على حوالي 61%.ويرى التقرير الذي نشرته شركة الأبحاث “إستراتيجي أناليتيكس” Strategy Analytics، أن سوق الساعات الذكية الوليد قد بدأ يشهد تبلورًا مع وجود فرصة كبيرة للنمو، حيث أشار المدير التنفيذي للشركة، “نيل ماوستون”، إلى أن العام قبل الماضي لم يُشحن سوى مئات الآلاف من الساعات الذكية.وساهمت أول ساعة ذكية تطرحها شركة “سامسونج”، في سيطرة تلك العاملة بنظام التشغيل “أندرويد” على هذا السوق، خاصة بعد أن شهدت “جالاكسي جير” حملة ترويجية قوية في كل من الولايات المتحدة والمملكة المتحدة، وكوريا الجنوبية، حسبما ذكرت شركة الأبحاث. يذكر أن نظام “أندرويد” يشهد منافسة قوية في سوق الساعات الذكية، وخاصة من قبل نظام “بيبل أو إس” Pebble OS المُشغل لساعات شركة “بيبل”.وتوقعت شركة ” إستراتيجي أناليتيكس” أن تكون الساعات الذكية المرتقبة من “آبل” و “مايكروسوفت”، بالإضافة إلى تلك العاملة بنظام التشغيل “تايزن” Tizen و نظام التشغيل الصيني “سي أو إس” COS، المنافس الأقوى لتلك العاملة بنظام التشغيل “أندرويد”.ومن جهته أشار ماوستون إلى أنه وبالرغم من عدم قيام شركة “آبل” بالكشف إلى الآن عن ساعتها الذكية المرتقبة، فمن المرجح أن تكون هي المحفز الأقوى للسوق ككل. يُذكر أنه مقابل 1.9 مليون ساعة ذكية شُحنت خلال عام 2013، تم شحن 227 مليون حاسب لوحي و 990 مليون هاتف الذكي، بحسب شركة “إستراتيجي أناليتيكس”.