استطلاع: مستخدمو الهواتف المحمولة يرفضون دفع أي رسوم إضافية 

 أظهر استطلاع KPMG العالمي أن معظم مستخدمي الهواتف المحمولة يرفضون دفع أي رسوم مقابل التمتع بخدمات الوسائط المتعددة مثل الفيديو والأغاني. الأمر الذي من شأنه دفع شركات الهواتف المحمولة إلى إعادة النظر في هذه الخدمات وفي الأمر برمته.فلقد كشف الاستطلاع الذي شمل 3600 مستخدم من مستخدمي الهواتف المحمولة أن 40% يمانعون فكرة دفع رسوم إضافية إلى الرسوم الشهرية التي يدفعونها بالفعل مقابل مشاهدة الفيديو والأخبار والأغاني وما إلى ذلك.هذا وأوضحت الدراسة أن مستخدمي القارة الآسيوية التي تعد منتجات الوسائط المتعددة أكثر تطورًا من أي مكان آخر في العالم، يرفضون دفع أي رسوم إضافية. كما كان لوقع الفكرة رد فعل مماثل في أوروبا وأمريكا حيث يكتفي معظم المستخدمين هناك بالخدمات البسيطة مثل خدمة الرسائل القصيرة SMS. وعلق المحللون على نتيجة الاستطلاع قائلين أن هذا أمر متوقع فمن يرغب في دفع رسوم مقابل خدمات يمكنه الحصول عليها مجانًا من على الإنترنت؟!!يذكر أن الاستطلاع كشف أن مستخدمي القارة الآسيوية يفضلون المواد الترفيهية على عكس المستخدمين في أمريكا وأوروبا الذين يفضلون خدمات المعلومات.