معرض WebIT Syria يستعد لإطلاق دورته الثالثة 

 تستعد مجموعة فينوس للمعارض و المؤتمرات لإطلاق النسخة الثالثة من معرض المواقع الإلكترونية وتكنولوجيا الانترنت WebIT Syria 2010 بعد انقطاعه العام الفائت، وذلك على أرض مدينة المعارض الجديدة بدمشق من 13/4/2010 ولغاية 16/4/2010 .ويهدف المعرض إلى التعريف بالمحتوى الرقمي العربي وتقانات الإنترنت من خلال تحقيق التواصل بين صانعي المواقع الإلكترونية وجمهور المعرض الذي يشكل في غالبيته زوار هذه المواقع، وتعتبر فكرة المعرض هذه جديدة ومتميزة على الساحة السورية.وصرح السيد نبيل القصير رئيس اللجنة التنظيمية للمعرض على هذا الحدث قائلاً: “إن المعرض قد حظي منذ انطلاقته الأولى عام 2007 باهتمام رسمي وشعبي وإعلامي كبير باعتباره سابقة جديدة، وهذا العام سنقيم مسابقة لاختيار أفضل موقع إلكتروني وهي سابقة فريدة أيضاً في السوق السورية”. ويشارك في المعرض في دورته الحالية قطاعات حكومية وأخرى خاصة، إضافةً لشركات متخصصة بالأتمتة والحلول الرقمية وأمن المعلومات، والتسويق الإلكتروني والمواقع الإعلامية وشركات الاتصالات ومزودات خدمة الإنترنت والاستضافة وتصميم وبرمجة مواقع الانترنت والمواقع الشخصية، إلى جانب عدد من سفارات وقنصليات الدول العربية والأجنبية، وفعاليات اقتصادية وتجارية وتعليمية مختلفة . كما سيقام على هامشه عدة ندوات و محاضرات .ويقام المعرض في دورته الحالية برعاية مزود خدمة الانترنت iNet و شركة العربية للإعلان الالكتروني و إذاعة ميلودي FM و قناة سما الفضائية الذين أخذوا على عاتقهم إنجاح هذه الفكرة المميزة رغم العوائق التي تصادفه وأولها البنية التحتية الضعيفة لشبكة الانترنت في سورية و التي تعمل الجهات المختصة على تحسينها و توسيعها من خلال زيادة عدد البوابات المقدمة لهذه الخدمة وبالتالي زيادة عدد المستخدمين و نشر الوعي و المحتوى الرقمي بشكل أوسع.وقد حددت الشركة المنظمة يوم 31/3/2010 كموعد نهائي لاستلام طلبات المشاركة واستلام المعلومات من العارضين. 