استقالة الرئيس التنفيذي لياهو بعد فضيحة تزوير 

 نقلت تقارير اعلامية أنباء عن إستقالة سكوت تومبسون الرئيس التنفيذي لشركة ياهو إثر إتهامات وجهت إليه بالكذب بشأن شهادة في علوم الكومبيوتر وضعها في سيرته المهنية.وبحسب وول ستريت جورنال، فإن سكوت تومبسون سيستقيل من منصبه في أعقاب الجدل الذي أثير بشأن سيرته المهنية. ومن المرجح أن يخلفه في المنصب رئيس قسم الاعلام العالمي في ياهو روس ليفنسون. واشارت الصحيفة إلى أن شركة ياهو تقترب من الوصول إلى تسوية مع المساهم في أسهم الشركة دانيال لوب الذي كشف عن خطأ تومبسون.وكان لوب قد أثار القضية في مطلع شهر مايو/ايار عندما كشف عن أن شهادة تومبسون كانت بكالوريوس في المحاسبة وليس في علوم الكومبيوتر كما يذكر في سيرته المهنية. وقد اعترفت الشركة إن رئيسها التنفيذي لم تكن لديه شهادة في علوم الكومبيوتر. ومن المتوقع ان تعين ياهو مدراء جدد ورئيسا جديدا للشركة في أعقاب إستقالة تومبسون.وكانت الشركة أعلنت قبل شهر عن خطط لتسريح نحو 2000 عامل فيها، وكان تومبسون قبل عمله في ياهو رئيسا لشركة (Paypal) التي تختص بشؤون التحويلات المالية في الشبكة الالكترونية. وانتقل إلى ياهو في يناير الماضي خلفاً لكارول بارتز التي تم فصلها أيضا لفشلها في تحقيق نتائج جيدة للمستثمرين.