NewsGuard إضافة جديدة لمتصفحك تحذرك من مواقع الأخبار المزيفة 

 يعاني الكثير من متابعي المواقع الإخبارية من الأخبار المزيفة، حيث يكون الهدف الرئيسي لبعض المواقع الإخبارية هو جذب أكبر عدد ممكن من الزوار لتحقيق عوائد مالية من الإعلانات التي يتم عرضها على هذه المواقع، وذلك دون مراعاة التحقق من مصداقية الأخبار المنشورة عليها.ولكن الآن يمكن لمستخدمي متصفحات الإنترنت جوجل كروم ومايكروسوفت إيدج تجنب ذلك من خلال إضافة NewsGuard التي يمكن تثبيتها على المتصفح لتساعد في تحديد المواقع التي تُنشر الأخبار الرسمية الصحيحة وتمييزها عن المواقع الأخرى التي تعتمد على الأخبار التي المزيفة والوهمية.أطلق مجموعة من الصحفيين والإعلاميين أداة تُسمى NewsGuard وهي عبارة عن إضافة لمتصفح جوجل كروم ومايكروسوفت إيدج، والتي تستخدم كل من البشر والذكاء الاصطناعي لمراجعة مواقع الأخبار والمعلومات الأكثر قراءة في العالم. بمجرد تثبيت إضافة NewsGuard على متصفحك ستعرض لك ألوان تقييم مختلفة للمواقع الإخبارية التي تزورها، ستكون هذه التقييمات إما باللون الأخضر والذي يشير إلى المواقع ذات المصداقية. واللون الأحمر للمواقع التي لا تحافظ على المعايير الأساسية للدقة والتحقق من مصداقية الأخبار.أما المواقع التي سيظهر عليها اللون الأرجواني فهي مواقع الأخبار الساخرة.  واللون الأصفر يدل على المواقع المفتوحة التي يمكن لأي شخص المساهمة فيه مثل ويكيبيديا، واللون الرمادي للمواقع التي لم تتم مراجعتها أو قيد المراجعة حاليًا.إضافة NewsGuard تعرض التصنيفات في نتائج البحث أيضًا:ستعرض إضافة NewsGuard أيضًا رموز التصنيف بجانب نتائج البحث عند استخدام محرك البحث جوجل أو محرك البحث التابع لمايكروسوفت بينج Bing، ليسمح ذلك للمستخدمين الذين يبحثون عن موضوع معين باختيار المواقع التي تعتبر ذات سمعة جيدة وتجنب المواقع التي تعتبرها NewsGuard ليست مصادر إخبارية موثوقة بها. تُقيم الإضافة كل موقع على أساس تسعة معايير للمصداقية والشفافية ومن خلال الضغط على العلامة المُلونة التي تشير إلى التقيم سيظهر لك ملخص عن الموقع يوضح نوع المحتوى الذي ينشره ومن هى الجهة المسؤولة عن نشره بالإضافة إلى توضيح حول تصنيفه.ومن النقاط التي تستخدمها الإضافة من أجل تحديد مصداقية وشفافية الموقع التالي:لا ينشر الموقع المحتوى الزائف بشكل متكرر في السنوات الثلاث الأخيرة.يقوم الموقع بتوضيح بيانات المسؤولين عن جمع وعرض المعلومات.يقوم الموقع بتصحيح  وتوضيح الأخطاء بانتظام.يقوم الموقع بمعالجة الفرق بين الأخبار ومقالات الرأي.يتجنب عناوين الأخبار الخادعة: لا ينشر الموقع العناوين الرئيسية التي تتضمن معلومات خاطئة أو مثيرة للإعجاب إلى حد كبير أو لا تعكس ما هو موجود في المقال.يكشف الموقع الإلكتروني عن الملكية والتمويل: يكشف الموقع عن ملكيته و / أو تمويله، بالإضافة إلى أي مواقف إيديولوجية أو سياسية بارزة يحتفظ بها من لديهم مصلحة مالية كبيرة في الموقع.يوضح الموقع الفرق بين المحتوى الترويجي الذي يتم الدفع مقابل نشره وما هو غير مدفوع.يقدم الموقع معلومات واضحة وصريحة عن صناع المحتوى.