سامسونج ستار يحقق مبيعات تفوق 30 مليون جهاز في زمن قياسي 

 أعلنت شركة سامسونج للالكترونيات، الشركة المتخصصة في مجال إنتاج الهواتف المحمولة، أن مبيعات موبايل سامسونج ستار قد تخطت 30 مليون جهاز على مستوى العالم. وقد تم طرح موبايل سامسونج ستار (S5230) في مايو 2009، والذي حقق أسرع معدل مبيعات في تاريخ الشركة.وقد حقق موبايل سامسونج ستار معدل مبيعات عالٍ منذ طرحه، حيث تخطى 10 مليون جهاز بعد مرور ستة أشهر على طرحه و20 مليون جهاز في سنة واحدة فقط. ففي أوروبا، بيع 15 مليون جهاز، وفي أمريكا اللاتينية بيع 5 مليون جهاز، وفي روسيا بيع 3 مليون جهاز، أما في الصين بيع مليون جهاز. كما عرف موبايل سامسونج ستار بالجهاز الأكثر مبيعاً في ألمانيا والنمسا.ويعد سامسونج ستار هو ثاني جهاز يحقق مبيعات 30 مليون جهاز، وهو ما حققه جهاز سامسونج E250 من قبل. إلا أن جهاز ستار قد حقق ذلك في نصف الوقت الذي حققه جهاز سامسونج E250. وفي مصر، بيع 200,000 جهاز موبايل سامسونج ستار، بفضل برامج التسويق المتميزة والتي تم ابتكارها لتناسب كل مدينة وكل منطقة. وطبقاً لإحصائيات أكتوبر 2010، حققت سامسونج حصة سوقية وصلت إلى 21,5% في سوق الأجهزة المحمولة، بما في ذلك الموبايلات. وقد تم تصميم موبايل سامسونج ستار في شكل عصري وجذاب كما أنه يحتوي على إمكانيات مبتكرة للوسائط المتعددة.وعلق دوك بارك، مدير شركة سامسونج بالقاهرة، قائلاً، “نحن في سامسونج حريصون على طرح المنتجات المبتكرة التي تحدث طفرة في مجال الاتصالات. وكان طرح موبايل سامسونج ستار مثال واضح لسعي سامسونج لاحتلال الصدارة في مجال الموبايلات اللمسية وتحقيق الريادة بمنتجات متنوعة ومتقدمة تكنولوجياً”.ويتميز موبايل سامسونج ستار (S5230) بشكله الانسيابي وحجمه الذي يصل إلى 11,9 مم، كما يتمتع بشاشة لمسية WQVGA بقياس 3 بوصة وواجهة مستخدم TouchWiz بأيقونات مبتكرة تمكن المستخدم من الاستمتاع بخصائصه المختلفة بكل سهولة. كما يمكن للمستخدم الاتصال بالآخرين عن طريق لمس صورهم الموجودة على الموبايل. ويحتوي موبايل سامسونج ستار على كاميرا 3,2 ميجا بكسل تتميز بالتقاط الصور في وضع الابتسام، إلى جانب إمكانية تصوير الفيديو بدعم QVGA بقدرة 15 إطار في الثانية.كما يدعم صيغ متعددة وDNSe الذي يمنح سهولة الاستخدام وصوت غاية في النقاء. وتميز الموبايل أيضاً بإمكانية التعرف على الموسيقى باستخدام خدمة “شازام” للتعرف على الموسيقى. ويضم موبايل سامسونج ستار ذاكرة داخلية 50 ميجابايت وإمكانية تركيب ذاكرة خارجية microSD حتى 8 جيجابايت.ويتمكن مستخدمي موبايل سامسونج ستار من التصفح الكامل لشبكة الانترنت، بمقياس سرعة يسمح بتحريك صورة الشاشة بمجرد تحريك الهاتف. كما يدعم الموبايل لوحة مفاتيح كويرتيى على الشاشة، وخاصية الغلق الذكي، بالإضافة إلى خصائص الكتابة. تنويه للمنتديات والمدونات: 