إبسون تطلق طابعة نقطية فائقة الصغر في أسواق الشرق الأوسط 

 أعلنت “إبسون” (Epson) عن إطلاقها الطابعة النقطية فائقة الصغر “أل. كيو-50” (LQ-50) ذات الـ 24 إبرة والـ 50 صف في أسواق الشرق الأوسط. وتم تصميم هذه الطابعة لبيئات العمل ذات المساحة المحدودة، مثل شاحنات توصيل الطلبيات وطاولة الحساب في المتاجر الصغيرة. وتعد الطابعة “أل. كيو-50″، التي توفر عملية طباعة موثوقة مع انخفاض التكلفة التشغيلية، مثالية لطباعة الفواتير والإيصالات وإخطارات التسليم بما يصل إلى نسختين.تناسب الطابعة “أل. كيو-50” تقريباً كافة الأمكنة بفضل صغر حجمها، حيث تبلغ أبعادها 275×240 ملم. وهي أيضاً ملائمة للعمل حتى في البيئات المغبرة عند استخدامها مع غطاء الحماية الورقي الاختياري، الذي يحميها من الغبار والرذاذ. كما تدعم هذه الطابعة ميزة الطباعة الفاعلة المستمرة لوسائط الطباعة مثل الورق الملفوف والمطوي، وهي تطبع حتى 360 حرفاً بالثانية لضمان عدم انتظار العملاء لوقت طويل.وبهدف تخفيض تكاليف التشغيل وزمن الصيانة، تحتوي الطابعة “أل. كيو-50” على شريط طباعة يكفي لطباعة حوالي 3 ملايين حرف، حيث يمكن زيادة ذلك في حال استخدام نمط طباعة المسودة. كما أن متوسط الزمن بين الأعطال يبلغ حوالي 10.000 ساعة وذلك بعد مرور سنوات من العمل دون مشاكل. وعلاوة على ذلك، فإن الاستهلاك المنخفض للطاقة في هذه الطابعة والمتوافق مع قانون الطاقة (ENERGY STAR) يسهم بشكل كبير في تقليل تكاليف التشغيل. وقال خليل الدلو، مدير عام شركة “إبسون الشرق الأوسط”: “تعتبر “إل. كيو-50″ بفضل حجمها فائق الصغر ووصلتي الكابل المتوازي والناقل التسلسلي العام (USB)، طابعة سهلة الاستخدام بحق. وعلاوة على ذلك، توفر الطابعة انخفاضاً في تكاليف التشغيل والصيانة بالإضافة إلى موثوقيتها العالية في الطباعة”. 