فيس بوك يطلق قسم جديد للخصوصية قد يزيد من ارتباك المستخدمين 

 قدم موقع Facebook مجموعة من التعديلات شملت أقسام متعددة في الشبكة بهدف تحسين تجربة الاستخدام، فبخلاف قسم Community Pages “صفحات المجموعة” والتعديلات التي تم إدخالها على قسم Interests “الاهتمامات”، قام “فيس بوك” بإدخال تعديلات على أدوات الخصوصية التي يوفرها لمستخدميه.يذكر أن مستخدمي Facebook لطالما عانوا من كيفية إدارة خصوصياتهم على الموقع ومن التعديلات المتعددة والمتكررة التي طرأت على إدارة الخصوصية. وآخر تعديلات “فيس بوك” في هذا الشأن كان عبارة عن قسم جديد يسمى (Friends, Tags, and Connections) ويتعلق هذا القسم بالبيانات التي لا يمكنك “كمستخدم” أن تتحكم فيها، ولكن مع ذلك يمكنك أن تصعب من عملية العثور عليها أو حتى تقوم بإخفائها داخل “البروفايل” ولكن في الحقيقة لن يمكنك مسحها نهائياً.المحتوى الموجود في هذا القسم يتضمن الأصدقاء، وأفراد الأسرة، والعلاقات، والصور المحددة، والمدينة التي تقطن فيها حالياً ومسقط رأسك، بجانب جزء (Things I like) المعروف سابقاً باسم (Fan Pages). في الحقيقة هذه المحتويات والأقسام متواجدة منذ فترة طويلة على الموقع، ولكن المفيد هذه المرة أن موقع Facebook اعترف بعدم القدرة على إخفاء تلك المحتويات على الرغم من أن نص الاعتراف لم يكن واضحاً وقد يبدو مبهماً للكثير من المستخدمين حيث ينص بيان الموقع قائلاً: (هذه الإعدادات تتحكم فقط في المعلومات التي يمكن أن يراها الناس على البروفايل الخاص بك. هذه المعلومات مثل، صفحاتك أو قائمة أصدقائك ستظل عامة ومفتوحة، لذلك قد تبدو ظاهرة في أماكن أخرى).