تويتر تتعافى وتعلن عن 330 مليون مستخدم خلال الربع الثالث من 2017 

 قالت شركة تويتر اليوم الخميس إنها سوف تحقق أول أرباح لها على الإطلاق خلال الربع الرابع من العام الحالي، وذلك بعد إجراء تخفيضات كبيرة في النفقات خلال الأشهر القليلة الماضية؛ وإيجاد مصادر للدخل تتجاوز الإعلانات التي كانت تعد المصدر الوحيد لها.يُذكر أن تويتر لم تشهد من قبل أي أرباح فصلية على أساس مبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا، لكنها قالت اليوم إنه من المرجح أن تحصل على أرباح في الربع الرابع إذا تحققت تقديراتها.أما بالنسبة للربع الثالث من عام 2017، فقد حققت الشركة عائدات بواقع 590 مليون دولار أمريكي، وهي أقل بنسبة 4% مقارنة بـ 616 مليون دولار خلال نفس المدة من العام الماضي. وقد عزت تويتر معظم هذا الانخفاض في العائدات إلى قرارها الذي أعلنت عنه سابقًا بإنهاء منتجها الإعلاني “تل أبارت” TellApart تدريجيًا. يُشار إلى أن عائدات تويتر جاءت فوق توقعات المحللين الذين توقعوا أن لا تتجاوز العائدات 787 مليون دولار أمريكي.كما كشفت الشركة التي تتخذ من مدينة سان فرانسيسكو بولاية كاليفورنيا الأمريكية مقرًا لها في تقريرها ربع السنوي عن أرباحها أنها اكتشفت خطأ في الطريقة التي كانت تحسب بها حجم قاعدة مستخدميها منذ عام 2014، وقد نقحت تقديراتها التي أسفرت عن انخفاض في العدد، ولكن الفرق كان أقل من 1%.وقالت تويتر إن عدد مستخدميها النشطين شهريًا خلال الأشهر الثلاثة التي انتهت يوم 30 أيلول/سبتمبر الماضي بلغ 330 مليون، أي بزيادة قدرها 4 ملايين مقارنة بالربع الثاني من العام الحالي. وفي الولايات المتحدة، حيث توقف النمو في وقت سابق من هذا العام، ارتفع عدد المستخدمين إلى 69 مليون من 68 مليون. وقال الرئيس التنفيذي للشركة، جاك دورسي، في بيان إن تويتر تحرز تقدمًا في زيادة جمهورها والعودة إلى تحقيق نمو في العائدات. وأضاف: “نحن فخورون بأن التحسينات التي نجريها على المنتج تستمر في إعادة الناس إلى تويتر على نحو يومي”.يُشار إلى أن التحسينات التي أشار إليها دورسي تشمل إعلان الشركة الشهر الماضي أنها بدأت اختبار جعل الحد الأقصى لعدد محارف التغريدات 280 محرفًا بدلًا من 140، الأمر الذي تقول إنه سوف يسمح لهم بالتعبير عن أنفسهم على نحو أفضل.