أيسر تطلق الكمبيوترالمحمول الجديد "فيراري 1200 ألترا" 

 تعاونت شركة Acer التايوانية المُصنعة لأجهزة الكمبيوتر المحمولة مع شركة فيراري الإيطالية المتخصصة في تصنيع السيارات السريعة مجددًا لتقديم كمبيوتر محمول جديد يحمل خصائص مختلفة ولكن بسعر باهظ.يُعد كمبيوتر Acer Ferrari 1200 هو الإصدار الأقوى من إصدار Acer Ferrari 1100 السابق الذي تم إطلاقه في فبراير 2008 وتم تصميمه بحيث يشبه ويمنح المستخدم شعورًا بأنه في سيارة سباق من طراز F1.يحتوي الكمبيوتر على غطاء من الكربون والفيبر وهي المادة المستخدمة في سيارات السباق لأنها أخف وأقوى من ألواح الماغنسيوم، وهي خامة بديلة تُستخدم في طرز أخرى من الكمبيوتر المحمول. تم تصميم الكمبيوتر أيضًا بحيث يحتوي على وسيلة تهوية فريدة تُحاكي أنابيب العادم في سيارات F1، بالإضافة إلى لوحة اللمس المعدنية المطلية بأكسيد الألومنيوم والتي تشبه الفرامل ودواسات السرعة في سيارات فيراري.أما باقي خصائص الكمبيوتر فلا تحمل نفس المستوى من الإثارة فهي خصائص كمبيوترية معتادة: فالمعالج من نوع Turion X2 Ultra تدعمه مجموعة شرائح AMD M780G والذاكرة تصل إلى 4 غيغابايت ومحرك القرص الصلب من نوع SATA HDD ويحميه نظام DASP الخاص بشركة أسير ، ويعمل الكمبيوتر بنظام صوت Dolby Theater Audio ويحتوي على منفذ في محرك كتابة DVD ويشتمل على كاميرا مدمجة وشاشته من نوع Acer CrystalBrite LCD وهي 12.1 إنش ويشتمل الكمبيوتر على حل الأمن الإلكتروني ببصمة الأصبع الخاصة بشركة أسير.يأتي مع الكمبيوتر أيضًا ماوس “فأرة” بلوتوث لاسلكية تحتوي على شعارات أسير وسباقات فيراري وكذلك مجموعة من التطبيقات والبرامج منها ويندوز فيستا. ولم يتم التصريح بعد عما إذا كان سيأتي مع الكمبيوتر بطاقة فيديو منفصلة أم لا. 