غوغل تضيف خاصية التكملة التلقائية إلى عمليات البحث على خدمة Gmail 

 كشف موقع Google Labs عن قيام شركة Google بالعمل على تطوير خاصية جديدة ستساهم في جعل عمليات البحث التي يقوم بها المستخدمين على خدمة Gmail أكثر سهولة.ومن المنتظر أن تقدم خاصية Search Autocomplete العديد من الاقتراحات للمستخدم أثناء كتابته لما يريد البحث عنه عبر خدمة Gmail، ما يعني أن إكمال حقول الأسماء و مصطلحات البحث سيكون أسرع كما أن الأخطاء الإملائية سيتم تصحيحها مع توفير إمكانية لتفادي الأخطاء الشائعة، فإذا قام مستخدم بكتابة حرفين فقط لأحد العناوين الإلكترونية سيظهر أمامه صندوق يحتوي على العديد من الاقتراحات.وأكدت Google أن المزايا المتقدمة للبحث ستسمح للمستخدمين بالبحث عن أنواع معينة من المحتويات الموجودة في الرسائل الإلكترونية مثل الصور الفوتوغرافية. وكشفت Google عن تقديمها لمجموعة من معاملات البحث بهدف مساعدة المستخدمين في إجراء عمليات البحث المختلفة، ويمكن للمستخدم القيام بعمليات بحث في أماكن معينة من خدمة البريد الإلكتروني مثل chats أو sent items، أو البحث في الرسائل المحتوية على ملفات ملحقة من نوع معين (مثل المستندات و الصور). وبصورة مماثلة يمكن للمستخدم كتابة كلمة “attachment” وستقوم خاصية Search Autocomplete بتسجيل وعرض الأنواع الشائعة للملفات الملحقة. 