سوني تعتزم نقل كأس العالم 2014 تلفزيونياً بدقة 4K 

 تعتزم شركة “سوني” الاعتماد على تقنية العرض Ultra HD ذات دقة وضوح 4K في نقل مباريات كأس العالم 2014 لكرة القدم القادمة، والمزمع اقامتها بالبرازيل.وتعد تقنية العرض “Ultra HD” ذات درجة وضوح أفضل أربع مرات من دقة الوضوح العالية HD، وهي تقنية بدأ كثير من مصنعي أجهزة التلفاز في دعمها وطرح شاشات تعمل بها في الأسواق.وكشفت تقارير إخبارية، اليوم، أن “سوني” أتفقت مع الاتحاد الدولي لكرة القدم، المنظم لبطولة كأس العالم، على القيام بعدد من التجارب لنقل المباريات بتلك الدقة قبل اعتمادها رسمياً لنقل مباريات البطولة التي ستقام في يونيو 2014. وتنوي “سوني” من جانبها اختبار نقل المباريات الرياضية بتلك التقنية الجديدة على البث التلفزيوني في بطولة ويمبلدون للتنس القادمة والتي ستبدأ في 24 يونيو القادم.وأشار تقرير لمجلة “Hollywood Reporter” االأمريكية أن “سوني” تنوي الاعتماد على عقد رعايتها للاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” الذي يبلغ 305 مليون دولار وينتهي في العام المقبل، للحصول على حقوق نقل مباريات كأس العالم بتلك التقنية.وكانت “سوني” حصلت على حقوق بث كأس العالم الماضية بتقنية العرض ثلاثي الأبعاد 3D، وكانت تلك أولى بطولات الفيفا التي تعرض بتلك التقنية التي ستستخدم في عرض مباريات كأس العالم القادمة في البرازيل أيضاً. إلى هذا، ومن المنتظر أن تمد سوني مؤسسة “HBS” التي تقوم بنقل المباريات تلفزيونياً لصالح الاتحاد الدولي بنحو 340 كاميرا بدقة HD لتغطية البطولة، وتعتزم الشركة إضافة عدد من كاميراتها من نوع F65 القادرة على التصوير بدقة 4K في حال وافق الاتحاد الدولي على استخدام التقنية.يذكر ان تقرير الصحيفة الأمريكية كان قد أشار إلى بدء الانتشار الجيد لأجهزة التلفاز الداعمة لتقنية Ultra HD في المنازل، حيث توقعت أن يكون هناك 250 ألف شاشة تدعم تلك التقنية في أمريكا فقط.