i2 تطلق هاتفي نوكيا E71 و E66 في السوق الأردنية 

 أعلنت شركة i2 موزع الهواتف النقالة في الشرق الأوسط وإفريقيا عن إطلاقها هاتفي نوكيا E71 و E66 الجديدين من فئة Nokia Eseries. ويأتي إطلاق هذين الهاتفين في السوق الأردنية لمساندة رجال الأعمال ومساعدتهم على متابعة أعمالهم أينما كانوا بكل مهنية وكفاءة.يحتوي كلا الهاتفين على مجموعة واسعة من برامج المراسلات الشخصية والمهنية في آن واحد بما في ذلك برنامج Microsoft Exchange وهو واحد من أكثر حلول البريد الإلكتروني المعتمدة في الشركات العالمية.يعتبر هذين الهاتفين مناسبين لاستخدام رجال الأعمال وللاستخدام العادي لشمولهما على خصائص الرسائل والتطبيقات المتعددة والاتصالات المتقدمة وMultimedia في آن واحد. يعتبر هاتف E71 نسخة مطورة من E61i، مزود بلوحة مفاتيح QWERTY مزدوجة الوظائف لكتابة الرسائل والاتصال بأرقام الهواتف عند إجراء المكالمات، إضافة إلى تميزه بالأناقة وخفة وزنه وسماكته البالغة 10 ملم فقط وشاشة عرض بقياس 2.8 إنش.يشترك هاتف E66 مع E71 بالعديد من المزايا، باستثناء لوحة المفاتيح QWERTY. ويبلغ قياس شاشته 2.4 إنش إضافة إلى امتلاكه العديد من المميزات منها دعمه لحلول QVGA. كما يتميز E66 بأنه مزود بمنفذ IR، ومنفذ Micro USB، إضافة إلى كاميرا تصل دقتها إلى 3.2 ميجا بكسل.كما سيتمتع مستخدمي هذين الهاتفين بميزة الذاكرة المرنة حيث أنه مزود ببطاقة Micro SD التي تسمح بتوسيع الذاكرة الموجودة من 110 ميجا بت إلى 8 جيجا بت. 