مايكروسوفت تباغت سوني بتقديم لعبة الفيديو Xbox 360 المميزة 

 تعتزم شركة مايكروسوفت طرح الجيل الجديد من لعبة الفيديو Xbox 360)) للبيع في أمريكا الشمالية في الثاني والعشرين من نوفمبر قبل موسم التسوق في الولايات المتحدة.وتطمح مايكروسوفت من خلال تقديم البرامج العملاق في أن تحكم قبضتها على سوق ألعاب الفيديو المقدر بحوالي 25 بليون دولار بدلاً من شركة سوني التي كانت الأولى في تقديم الجيل الحالي من البرامج إلى السوق، بينما ستقوم شركة سوني بإصدار لعبة (PlayStation 3) في الربيع المقبل.وأعلنت مايكروسوفت عن عزمها إصدار لعبة Xbox 360 التي تتميز بالرسوم عالية الدقة وأجهزة التحكم اللاسلكية في ديسمبر في أوروبا ثم في اليابان.  وتتضمن الحزمة جهاز التحكم الجديد وجهاز التحكم اللاسلكي وبرامج ملحقة أخرى بالإضافة إلى محرك أقراص صلبة منفصل لازم لاستخدام بعض الألعاب الموجودة في إصدار Xbox الأصلي وبعض الألعاب المعقدة. وستصل تكلفته إلى حوالي 400 دولار في الولايات المتحدة.ولم تحدد شركة مايكروسوفت حتى الآن عدد القطع التي تخطط لبيعها ولكن من المتوقع أن تصل المبيعات إلى 2 بليون وحدة على الأقل في الولايات المتحدة وأوروبا. كما أنها تتعهد بأن تسبق شركة سوني وتصبح الأولى هذا العام في إطلاق إصداراتهاالمتميزة.