مايكروسوفت تطرح لوحة مفاتيح وماوس خصيصًا لمستخدمي ماكينتوش 

 طرحت شركة مايكروسوفت أمس أول لوحة مفاتيح وماوس مصممتان خصيصًا لمستخدمي أجهزة كمبيوتر ماكينتوش. ولقد أضفت شركة مايكروسوفت على لوحة المفاتيح والماوس تصميمًا فضيًا ليتلاءم مع نفس تصميم شركة آبل.وعلق سكوت إريكسون مدير التسويق والإنتاج لقسم منتجات ماكينتوش بشركة مايكروسوفت قائلاً “يؤكد هذا المنتج على التزام شركة مايكروسوفت بتحسين خبرة الكمبيوتر عند مستخدمي ماكينتوش. وأكبر دليل على ذلك هو الترحيب الذي حظي به المنتج من مستخدمي ماكينتوش بمجرد الإعلان عنه في عالم ماك”.وتأتي الأجهزة الجديدة بلوحة مفاتيح تم تحديد شكلها وانحناءتها لتوفير أكبر قدر من الراحة للمستخدم وماوس لاسلكي فائق الدقة. وعلى خلاف العادة، لم تضمن شركة مايكروسوفت مفتاح بدء التشغيل ويندوز. علاوة على ذلك، أضافت شركة مايكروسوفت مفتاح الاختصارات الخاص ببرامج ماكينتوش مثل iPhoto وiTunes بالإضافة إلى مفتاح الإخراج. يذكر أن سعر لوحة المفاتيح والماوس 99.95 دولارًا أمريكيًا. 