هواوي تعلن عن أول نظارة واقع افتراضي من إنتاجها 

 أعلنت شركة هواوي الصينية عن أول نظارة واقع افتراضي Virtual Reality من إنتاجها، كي تنضم بذلك إلى شركات الهواتف التي دخلت مجال الواقع الافتراضي على غرار سامسونج وإل جي وإتش تي سي.تحمل النظارة الجديدة اسم Huawei VR وهي تدعم العمل مع ثلاثة من هواتفها الأخيرة وهي هواتف P9 و P9 Plus اللذان أعلنت عنهما الأسبوع الماضي، إضافةً إلى هاتف Mate 8. ورغم أن الهواتف المدعومة تُقدم شاشات بدقة عرض تبلغ 1080p وهو ما يجعل من النظارة أقل دقةً من نظارة مُنافستها سامسونج Gear VR التي تدعم دقة QHD، إلا أن نظارة هواوي ووفقًا للشركة تتميز بكونها الأولى التي تدعم الصوت المحيطي 360 درجة لتقديم تجربة متكاملة ما بين الصوت والصورة.وتعمل نظارة هواوي بشكلٍ مشابه لطريقة عمل نظارة سامسونج، حيث يتوجب إزالة الغطاء الخارجي للنظارة وتثبيت الهاتف ضمنها عبر منفذ يو إس بي. كما تمتلك النظارة لوحة تحكم لمسية وزرًا للعودة إلى الخلف ومفاتيح للتحكم بالصوت وزرًا لتغيير البُعد ما بين الهاتف وعيني المُستخدم لأجل الحصول على أفضل رؤية. تقدم النظارة سرعة استجابة تبلغ 20 ميلي/ثانية وحقل رؤية بعرض 95 درجة وآليةً لتصفية الضوء الأزرق مما يُساعد في حماية عيني المُستخدم بحسب الشركة.ولم تتحدث هواوي عن موعد إطلاق النظارة أو سعرها المتوقع، إلا أنها قالت بأنها ستُقدم لمُستخدميها أكثر من 4,000 فيلمًا و 40 لعبةً بالمجان، ومئات الصور البانورامية والرحلات الافتراضية المجانية.