مايكروسوفت تنتهي من تطوير أوفيس 2013  

 أعلنت شركة البرمجيات الأمريكية مايكروسوفت عن الانتهاء من تطوير مجموعة أوفيس 2013 وأنها ستقوم الآن بتوزيع الإصدار الجديد على المستهلكين والشركات، أما النسخة المنزلية من المجموعة ستتوفر للمستخدمين بداية العام المقبل 2013.وقالت الشركة أن الإصدار التمهيدي من أوفيس سيُضمَّن في نظام ونيدوز 8 أر تي الخاص بالحواسيب اللوحية المبنية على معالجات ARM عند إطلاقه رسمياً في السادس والعشرين من الشهر الجاري، والتي يتوقع أن تطرح في السوق بين شهري نوفمبر/تشرين الثاني وديسمبر/كانون الأول.وأعلنت الشركة كذلك أنه وبعد التاسع عشر من الشهر الجاري سيحصل كل من يشتري نسخة أوفيس 2010 على ترقية تتيح له تحميل نسخة 2013 مجاناً عند طرحها رسمياً. تجدر الإشارة إلى أن بعض مسؤولي مايكروسوفت في جمهورية التشيك نشروا منذ أيام تقاريراً عن عزم الشركة على جلب مجموعة أوفيس 2013 إلى الحواسيب اللوحية العاملة بنظامي أندوريد وiOS خلال الربع الأول من العام المقبل. ولكن الشركة الأم قالت أن هذه المزاعم غير دقيقة.يُذكر أن مايكروسوفت قد بدأت بإصدار تحديثات جديدة لتطبيقاتها الخاصة بنظام التشغيل الجديد ويندوز 8 مستبقةً بذلك صدوره رسمياً في السادس والعشرين من تشرين الأول/أكتوبر الجاري. حيث أوردت مايكروسوفت مؤخراً قائمة تشمل جميع الإضافات والتحديثات التي ستضاف إلى تطبيقاتها الأساسية الموجودة مسبقاً في نظام التشغيل الجديد والتي ستساعد في تحسين أداء وموثوقية هذه التطبيقات، كتطبيقات البريد والصور والخرائط وغيرها.يُشار إلى أن مايكروسوفت بدأت مؤخراً بإرسال الدعوات الرسمية للصحفيين ووسائل الإعلام لحضور أحداثها المرتقبة والتي تعتزم خلالها إطلاق نظام التشغيل ويندوز 8 في 25 أكتوبر/تشرين الأول الجاري والذي توفره للمستخدمين وستطرحه في الأسواق في اليوم التالي، وسيتم إطلاق حاسب مايكروسوفت اللوحي الجديد “سيرفيس” في يوم إطلاق ويندوز 8، بينما سيخصص حدث الـ 29 من نفس الشهر لإطلاق نظام ويندوز فون 8 الخاص بالهواتف الذكية. 