سناب شات تسمح بإنشاء قوائم تشغيل لقصص الأصدقاء 

 أطلقت خدمة التراسل المصور سناب شات أمس الجمعة تحديثًا جديدًا لتطبيقها يجلب معه عددًا من التغييرات لقسم “القصص” Stories، وذلك بشكل يضع قصص الأصدقاء في الأعلى، ويتيح إنشاء قوائم تشغيل لها.وتبدأ التغييرات الجديدة من سناب شات، التي أصبحت محط أنظار منافسيها الذين كَثُرَ استنساخهم لمزاياها، بتنزيل صفحات “استكشف” Discover، التي تضم قصصًا من كبار الناشرين، إلى أسفل قصص المستخدم وقصص الأصدقاء.أما التغيير الثاني فهو إزالة الميزة التي تُشغِّل كل قصة من قصص الأصدقاء تلقائيًا بنقرة واحدة، وتستهدف هذه الميزة التي أطلقت عليه الشركة اسم “قوائم التشغيل” Playlists المستخدمين الذين يملكون الكثير من الأصدقاء، ولذا فهي تتيح لهم اختيار عدد من الأصدقاء لمشاهدة قصصهم.   يُشار إلى أن الميزة الثاني تعد مفاجِئةً من شركة سناب، إذ أنها كانت تكسب المال من خلال إدراج الإعلانات بين القصص التي تُشغَّل تلقائيًا، ولكن يبدو أن المستخدمين أصبحوا ينتقون ويختارون أي القصص التي يريدون مشاهدتها، خاصةً بالنسبة لكثيري الأصدقاء.ويمكن للمستخدم إنشاء قوائم تشغيل، من خلال النقر على الصور المصغرة لقصص الأصدقاء وليس على أسمائهم، إذ أن النقر على الصور المصغرة يُظهر إشارة “صح” مكانها، أما النقر على الأسماء فسيقوم بتشغيل القصص.وبعد أن يختار المستخدم من هم الأصدقاء الذين يريد مشاهدة قصصهم، ينقر على زر “التشغيل” الذي يظهر في أسفل الشاشة، لتُشغَّل القصص المختارة تلقائيًا، تمامًا كما كان عليه الحال في السابق. يُذكر أن المزايا الجديدة متاحة لعدد من مستخدمي تطبيق سناب شات على نظام التشغيل أندرويد، وتعتزم الشركة توفيرها لجميع مستخدمي نظامي أندرويد وآي أو إس قريبًا.