غوغل تطلق خدمة جديدة للبحث عن البلوغز (المدونات) 

 أطلق محرك البحث الشهير غوغل ميزة البحث عن المدونات (Google Blog Search). ويعتمد محرك البحث الجديد على نفس التقنية التي منحت غوغل الشهرة كمحرك بحث متميز. وتقوم أجهزة الخادم الخاصة بغوغل بالعمل مع المدونات التي يتيح أصحابها خدمة النشر على الإنترنت. وبمجرد اكتشاف مدون جديد يتم تحديث فهرس البحث عن المدونات وبالتالي يظهر دائمًا للمستخدمين أحدث المحتويات على الويب.وعندما يجري المستخدم البحث يقوم محرك البحث الجديد بالبحث عن نوعان من النتائج: المدونات التي تحتوي عناوينها على مصطلحات مطابقة للكلمات الجاري البحث عنها والموضوعات المنشورة التي تتضمن مصطلحات مطابقة للكلمات الجاري البحث عنها.ومن أبرز مزايا محرك البحث الجديد إمكانية تقييد النتائج المطلوبة بحصر البحث في أسماء المدونات أو المؤلفين أو نطاق تاريخ محدد. كما يتميز بتكنولوجيا البحث الآمن الخاصة بغوغل مع إمكانية وصول المستخدمين إلى نتائج البحث المرجوة. هذا ويتوفر محرك البحث الجديد (Blog Search) الآن باللغات الانجليزية والفرنسية والإيطالية والألمانية والأسبانية والهولندية والروسية والبرتغالية والكورية ومن المتوقع إضافة المزيد من اللغات قريبًا. وانطلاقاً من حرصنا على القارئ العربي، قام الفريق العامل في البوابة العربية للأخبار التقنية بمراسلة القائمين على غوغل لتوفير ميزة البحث الجديدة باللغة العربية.