إتش تي سي تُعلن عن نتائج مالية مُخيبة للآمال 

 أعلنت إتش تي سي التايوانية عن نتائجها المالية للربع الأخير من العام 2011، وجاءت عائدات الشركة أكثر انخفاضاً بشكل كبير عن التوقعات وعن عائدات نفس الفترة من العام الماضي. حيث كانت العائدات الربعية 3.48 مليار دولار، بينما توقعت “تومسون رويترز” سابقاً ما يصل إلى 5 مليار. وكانت الشركة في نفس الفترة من العام الماضي قد حققت 3.53 مليار دولار من العائدات.ولم تقتصر النتائج المخيبة على أرقام نهاية العام الماضي، بل تعدتها إلى توقعات الربع الأول من العام الحالي حيث تتوقع الشركة عائداً يتراوح بين 2.2 إلى 2.37 مليار دولار وهو أقل من توقعات المحللين التي وصلت إلى 3 مليار.ورغم تراجع الأرباح، تعتقد الشركة بأنها تمتلك القدرة على خلق موجة جديدة من الزخم من خلال دورة منتجاتها الجديدة كما ذكرت في تصريحٍ لها. ومن المتوقع أن تطرح مجموعة جديدة من الهواتف ضمن المؤتمر العالمي للجوال الذي يجري في برشلونة أواخر الشهر الحالي. 