وولمارت تؤكد رسميًا استحواذها على 77% من Flipkart بقيمة 16 مليار دولار 

 أعلنت شركة وولمارت Walmart الأمريكية رسمياً استحواذها على 77% من أسهم الشركة الهندية فليبكارت Flipkart مقابل 16 مليار دولار، وهي واحدة من أكبر الصفقات التي شهدها قطاع التجارة الإلكترونية في العالم، لتصبح وولمارت المنافس الأكبر لشركة أمازون للتجارة الإلكترونية في واحد من أكبر الأسواق الناشئة في العالم.وقالت وول مارت في بيان لها: “وفقًا لموافقة الجهات التنظيمية في الهند إنها سوف تدفع نحو 16 مليار دولار مقابل الاستحواذ على حصة تبلغ 77% في شركة فليبكارت، وسيحتفظ بعض المساهمين الحاليين في فليبكارت بالحصة المتبقية من أسهم الشركة بما فيهم “بيني بانسال” الشريك المؤسس لفليبكارت وشركة تينسنت هولدينغز ليميتد Tencent Holdings Limited الصينية، وتايجر جلوبال مانجمنت وشركة مايكروسوفت،بينما سيكون التركيز الفوري على خدمة العملاء وتنمية أعمالهم مشيرة إلى أن الهند  سوق رائد وواعد في مجال التجارة الإلكترونية”.وقال دوج ماكميلون الرئيس التنفيذي لسلسلة المتاجر الأمريكية وولمارت: “تعد الهند واحدة من أكثر أسواق التجزئة جاذبية في العالم، نظراً لحجمها ومعدل نموها، واستثمارنا يمثل فرصة للمشاركة مع الشركة التي تقود التحول في التجارة الإلكترونية في هذه السوق”. مضيفًا “نحن نتحول على الصعيد العالمي لتلبية احتياجات العملاء ونتطلع إلى العمل مع فليبكارت للنمو في هذه السوق المتنامية كما أننا متحمسون للقيام بذلك مع الشركاء لتحتفظ فليبكارت بميزة استراتيجية وتنافسية معززة. سوف يفيد استثمارنا بالهند في توفير سلع عالية الجودة وبأسعار معقولة للعملاء، وفي الوقت نفسه خلق وظائف جديدة وفرصًا جديدة للموردين والمزارعين وأصحاب المشاريع الصغيرة”.يأتي إعلان وولمارت اليوم لينهي مفاوضات دامت سنتين حيث بدأت مفاوضتها مع فليبكارت عام 2016، لتصبح منافس رئيسي لأمازون التي أشارت التقارير مؤخرًا أنها قدمت عرض للاستحواذ على فليبكارت للتوسع أكثر في السوق الهندي.وعلق بيني بانسال المدير التنفيذي لشركة فليبكارت قائلًا: “يشكل هذا الاستثمار أهمية كبيرة للهند وسيسهم في تعزيز طموحنا في تعميق اتصالنا بالمشترين والبائعين لخلق موجة البيع القادمة في الهند، في حين أن التجارة الإلكترونية لا تزال جزءًا صغيرًا نسبيًا من البيع بالتجزئة في الهند فإننا نرى إمكانات عظيمة للنمو، ويعتبر وولمارت الشريك المثالي للمرحلة القادمة من رحلتنا ونتطلع إلى العمل معًا في السنوات القادمة لتعزيز قوتنا في مجال تجارة التجزئة والتجارة الإلكترونية”. والجدير بالذكر أن شركة فليبكارت تأسست عام 2007 كشركة لبيع الكتب عبر الإنترنت، ولكنها أصبحت فيما بعد أكبر شركة تجارة إلكترونية في الهند. وقد أسسها “بيني بانسال” وساشين بانسال” الصديقان اللذان كان يعملان معًا في أمازون الأمريكية عام 2006.وتتوقع وولمارت أن تنمو التجارة الإلكترونية بمعدل يعادل أربعة أضعاف معدل البيع بالتجزئة. حيث حققت فليبكارت في السنة المالية المنتهية في 31 مارس الماضي مبيعات صافية بلغت 4.6 مليار دولار في حين بلغت القيمة الإجمالية للسلع المباعة عبر موقعها 7.5 مليار دولار ويمثل ذلك زيادة بنسبة 50 % من النمو السنوي في كلتا الحالتين.ويصادف هذا أيضًا إعلان شركة إيباي eBay أنها ستبيع حصتها في شركة فليبكارت مقابل 1.1 مليار دولار وإنهاء شراكتها الاستراتيجية التي تسمح لفليبكارت باستخدام علامة eBay التجارية في الهند. وقالت إيباي: “نحن نخطط لإعادة إطلاق موقع إيباي الهند eBay India بعرض مختلف للتركيز بشكل مبدئي على الفرص التجارية العابرة للحدود والتي نعتقد أنها هامة، لأننا مؤمنين أن مجال التجارة الإلكترونية يحقق نموًا هائلًا في الهند وهناك فرصة كبيرة للاعبين المتعددين للنجاح في سوق الهند المحلية المتنوعة”. 