مايكروسوفت تطلق تطبيقا لمساعدة مستخدمي أندرويد على التحول إلى ويندوز فون 

 أطلقت شركة مايكروسوفت أمس الجمعة تطبيقًا جديدًا لنظام التشغيل أندرويد، الغاية منه مساعدة المستخدمين الراغبين بالتحول إلى نظام “ويندوز فون” في معرفة ما إذا كانت التطبيق المفضلة لديهم متوفرة على الأخير.وبعد تثبيت التطبيق، الذي يحمل اسم “آب كومبارسن” AppComparison، فإنه يقوم بفحص الهاتف الذكي للعثور على كافة التطبيقات المثبتة، ثم يسأل المستخدم عن فئة التطبيقات التي تهمه.وبعد ذلك، يعرض AppComparison جميع التطبيقات التي يتوفر لها نسخ رسمية على نظام “ويندوز فون”. أما بالنسبة للتطبيقات التي لا تتوفر عليه، فيعرض التطبيق أسماء تطبيقات بديلة تكافئها فيما يتعلق بالوظيفة. ومع أن تطبيق AppComparison يأتي ليسهل على مستخدمي نظام التشغيل أندرويد الانتقال إلى الهواتف الذكية العاملة بنظام “ويندوز فون” التابع لشركة مايكروسوفت، يعتقد مطورون أن هذا لا يكفي.فمن المعروف أن ما توفره النسخ الخاصة بنظام ويندوز فون من التطبيقات الشهيرة التي تتوفر على كل النظامين – إن توفرت – لا ترقى إلى المزايا التي تتوفر على أنظمة، مثل أندرويد وآي أو إس.     يُشار إلى تطبيق، مثل إنستاجرام، ما يزال تجريبيًا على نظام ويندوز فون، في حين أن المزايا التي تملكها تطبيقات، مثل فيس بوك، وتويتر لا تزال متخلفة عن نسخها على الأنظمة الأخرى. ثم إن العديد من التطبيقات الشهيرة لم تصل بعد إلى النظام، بما في ذلك سناب تشات، وكثير من خدمات شركة جوجل. ويُعتقد أيضًا أن التطبيق جاء ليبرز كم أن الفجوة بين نظام ويندوز فون وأنظمة تشغيل الأجهزة الذكية الأخرى واسعة، فيما يتعلق بتوفر التطبيقات وجودتها، مع الإشارة إلى أن العديد من الشركات الكبرى ترفض تطوير تطبيقات لهذا النظام.يُشار إلى أن أحدث تقرير من شركة أبحاث السوق “جارتنر”، الذي نُشر أول أمس الخميس، والمتعلق بمبيعات وشحنات الهواتف الذكية خلال الربع الثالث من العام الحالي، أظهر  أن نظام ويندوز فون يشهد تراجعًا كبيرًا، إذ انخفضت نسبته من 3% إلى 1.7% على أساس سنوي.ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد تنزيل تطبيق AppComparison، الذي لا يتجاوز حجمه 2.8 ميجابايت من متجر جوجل بلاي. 