دور نشر فرنسية تقاضي غوغل بسبب خدمة الكتب 

 قامت دار النشر الفرنسية La Martiniere Groupe برفع دعوى قضائية ضد غوغل بسبب خدمتها الخاصة بالكتب. حيث تزعم المؤسسة الفرنسية أن خدمة غوغل Google Books قامت بانتهاك حقوق الملكية الفكرية والتزوير وتطالب بتعويضها عن كل كتاب تمت مراجعته ومطالعته بنحو 100 ألف يورو .وقامت دار النشر برفع الدعوى في العاصمة الفرنسية باريس علي كل من شركة غوغل فرنسا والشركة الأم غوغل بالولايات المتحدة الأمريكية. ويمكن القول أن تلك القضية هي الأولى من نوعها في فرنسا ضد هذا المشروع الخاص بمراجعة وتقييم الكتب وهي القضية الثالثة عالميا .يذكر أن المجموعة الفرنسية La Martiniere Groupe تمتلك العديد من الشركات الفرنسية الأخرى مثل Le Seuil و Delachaux و Niestle في سويسرا وكذلك دار النشر الأمريكية Harry N Abrams . وأعربت غوغل عن استيائها من لجوء دار النشر الفرنسية إلى القضاء. وأكدت على أنها تعتزم الدفاع عن نفسها في ساحات المحاكم وذلك من خلال تصريحها لموقع (www.vnunet.com)وتقوم خدمة Google Books علي عمليات مسح ومراجعة للكتب التي تم تدوينها من خلال تكنولوجيا optical character recognition. ويهدف المشروع لمساعدة القراء علي اكتشاف الجديد من الكتب وإعلام المستخدمين عن أماكن الشراء أو الإستعاره للكتب .وتسمح الخدمة للمستخدمين بالبحث في الكتب من خلال الكلمات الرئيسية وعرضها علي شكل قصاصات من تلك الكتب ويمكن للخدمة كذلك عرض بعض الجمل من الكتاب. كما يمكن لخدمة غوغل كذلك أن تعرض بعض الصفحات كعينة نموذجية وذلك بعد الحصول علي تصريح من الناشر. أما بالنسبة للكتب التي ليست لها حقوق ملكية فكرية فيتم عرض كامل محتواها . يذكر أن خدمة Google Books لاقت منذ بداياتها معارضة قوية. وتوقفت غوغل عن تقديم تلك الخدمة وعادت إلى تقديمها مرة أخرى في نوفمبر الماضي. ويرجع خوف العديد من المعارضين إلى قلقهم بشأن تأثير الخدمة علي مبيعات الكتب وكذلك الخوف من زيادة هيمنة اللغة الإنجليزية .ومن الجدير بالذكر أن غوغل الآن تسير قدما نحو إكمال مكتبتها الرقمية. وتجري الشركة الآن محادثات مكثفة مع دور النشر وأصحاب الحقوق الفكرية. بينما تدعم كل من مايكروسوفت و ياهو مشروع مماثل يسمي Open Content Alliance.