شركة إيديماكس تكنولوجي تزيح الستار عن منتجها الجديد BR6574n 

 يسر شركة إيديماكس تكنولوجي، وهي إحدى الشركات الرائدة في مجال تصنيع منتجات الشبكات المبتكرة بالتنسيق مع شركة جنيس كمبيوتر تكنولوجي (GCT)، طرح جهاز التوجيه اللاسلكي عريض النطاق طراز BR-6574n المتوافق مع تقنية Draft-N في أسواق الشرق الأوسط وإفريقيا ودول كمنولث الإتحاد السوفيتي السابقة إلى جانب أسواق نظم معلومات الحاسب. والجدير بالذكر أن جهاز التوجيه هذا يشتمل على كافة الميزات الضرورية التي يمكن أن تحتاج إليها. كما إن سعر هذا الجهاز أقل بكثير مقارنة مع أغلب الأجهزة المتوفرة في فئته كما يأتي مزودًا بمخارج إيثرنت جيجابت Gigabit Ethernet.يمكن هذا الجهاز عند إيصاله بكابل الإنترنت او مودم DSLA (خط المشترك الرقمي) من الاتصال فائق السرعة بالإنترنت لعدة أجهزة كمبيوتر، وإنشاء شبكة لاسلكية آمنة وثابتة لمشاركة الصور الفوتوغرافية والملفات والموسيقى ومقاطع الفيديو والطابعة ووحدة تخزين الشبكة. استنادًا إلى معيار 802.11n الخاص بتقنية draft، يوفر جهاز التوجيه BR-6574n معدلات نقل بيانات تصل إلى 300 ميجابت/ثانية، كما يعمل على زيادة التغطية اللاسلكية بشكل هائل. وجهاز التوجيه BR-6574n مزود بأربعة منافذ شبكة اتصال محلية تعمل بتقنية Gigabit Ethernet بسرعات 10/100/1000 ميجابت/ثانية إلى جانب منفذ WAN، وعندما يتم استخدام هذا الجهاز مع شبكة سلكية، فإنه يدعم سرعات نقل تصل إلى 1000 ميجابت/ثانية.ومن ناحية أخرى، يتيح الإعداد المحمي بتقنية Wi-Fi (WPS) للمستخدمين إعدادت أمان لاسلكيًة متقدمة بمجرد الضغط على زر الإقران الموجود بجهاز التوجيه. وبالإضافة إلى ذلك، يدعم جهاز التوجيه وظيفة الملقم الظاهري ووظيفة شبكة DMZ الظاهرية لزيادة درجة الأمان، كما يدعم ميزة NAT/NAPT لمشاركة اتصال عريض النطاق مع ما يصل إلى 253 شخصًا من مستخدمي الشبكات. والأكثر من ذلك، يأتي جهاز التوجيه BR-6574 مرفقًا بثلاثة هوائيات قابلة للفك ذات قوة عالية. وعن طريق دمج الجهاز بحامل إعادة تعيين موقع الهوائي من إنتاج شركة إيديماكس (EA-MARS)، يكون بمقدور المستخدمين إعادة تعيين مكان الهوائيات وتحسين التغطية اللاسلكية إلى حدٍ بعيد. ويمكن تثبيت جهاز التوجيه BR-6574n بمنتهى السهولة وأيضًا إدارته باستخدام معالج الإعداد متعدد اللغات من خلال إدارة Edimax وEZView. وباستخدام EZView، أصبح بمقدور حتى المستخدمين ذوي الخبرة المحدودة القيام بمراقبة وإدارة ليس فقط جهاز BR-6574n بل كافة أجهزة إيديماكس الموجودة على الشبكة، بسهولة ويسر. وبداخل وحدة إدارة EZView، يصبح جهاز التوجيه BR-6574n النقطة المركزية على الشبكة والتي من خلالها يمكن مراقبة جميع الأجهزة المتصلة المتوافقة مع UPnP، وكذلك إنشاء ارتباطات بها وإعادة تسميتها وإدارتها. وعلاوة على ذلك أصبح بإمكان المستخدمين تخصيص اسم فريد سهل التذكر لجميع الأجهزة المتصلة، مما يعني أن المستخدمين لن يكونوا بحاجة إلى تذكر العديد من عناوين IP.ويمكن إعداد جدار الحماية المدمج ليقوم بشكل صريح بمنع أجهزة كمبيوتر بعينها على الشبكة الخاصة بك من الوصول إلى مواقع ويب معرّفة بعناوين URL أو بكلمة أساسية. ويُعد هذا الأمر مفيدًا إذا لم تكن ترغب في السماح لسائر أفراد عائلتك بالوصول غير المقيد إلى الويب.وفي هذا الصدد، صرّح السيد/ هشام فاروق، مدير المنتجات والتسويق لشركة إيديماكس بشركة جنيس كمبيوتر تكنولوجي الحدودة قائلاً: “الجهاز BR-6574n هو جهاز توجيه غير مكلف ومزود بتقنية Gigabit Ethernet، ويتمتع بأداء لاسلكي مذهل للغاية بفضل تقنية Draft-N. وهو يمثل خيارًا رائعًا لأي شخص يقوم بنقل كميات هائلة من البيانات عبر الشبكة، ولذلك فنحن نقدم القيمة العالية نظير الثمن المدفوع لشراء هذا الجهاز وذلك من خلال دمج بعض المواصفات والميزات الجديدة به”. 