"آبل" تسجل براءات اختراع لمستشعرات بيئية ونظام عرض ثلاثي الأبعاد 

 كشفت ثلاث براءات اختراع تقدمت بها شركة “آبل” عن عزم الشركة تضمين أجهزتها الذكية المستقبلية بمستشعرات بيئية وشاشة ثلاثية الأبعاد.وأبرزت البراءات التي نشرها مكتب براءات الاختراع والعلامات التجارية الأمريكي الخميس، والتي تأتي الأولى والثانية منها باسمَي “أجهزة إلكترونية بمستشعرات بيئية” و “أجهزة إلكترونية بمستشعرات الحرارة”، أنواعًا محددة من المستشعرات التي صممت خصيصًا للعمل مع الأجهزة الإلكترونية.وتشمل هذه الأجهزة الإلكترونية، الحاسبات الشخصية، ومعدات الألعاب، فضلًا عن الهواتف المحمولة، والأجهزة التي تُرتدى حول المعصم أو حول العنق. وتبحث براءة الاختراع الأولى مستشعرات بيئية قادرة على التحقق من درجة الحرارة الخارجية، والضغط، والرطوبة، وغيرها من العوامل، كما يمكن استخدام هذه المستشعرات ضمن الميكروفونات لقياس الصوت.وتركز براءة الاختراع الثانية على مستشعرات الحرارة في شكل ميزان حرارة يوضع داخل زر على الجهاز. ويمكن لهذه المستشعرات قياس أي شيء يتصل معها، سواء كان ذلك في الهواء المحيط للكشف عن درجة الحرارة الخارجية أو على أصبع المستخدم لقياس درجة حرارة الجسم.وكانت تقارير سابقة تحدثت عن عزم شركة “آبل” تضمين هاتفها القادم “آيفون 6” بمستشعرات للحرارة والرطوبة والضغط الجوي، كما وردت أبناء عن قدرة ساعتها المرتقبة “آي ووتش” على تتبع صحة ولياقة المستخدم عبر تطبيق للصحة باسم “هيلث بوك” Healthbook سيأتي مع الإصدار الثامن من نظام التشغيل “آي أو إس”. وبالنسبة لبراءة الاختراع الثالثة والتي تحمل اسم “نظام عرض ثلاثي الأبعاد تفاعلي” فإنها تبرز طريقة تتيح للمستخدم التعامل ولمس صور ثلاثية الأبعاد تعوم في الهواء، تمامًا مثل تقنية “هولوجرام” Hologram.وتصف براءة الاختراع هذه طريقة يمكن بواسطتها توليد الصور ثلاثية الأبعاد باستعمال نظام إسقاط ضوئي ليزري أو أي أداة مشابهة.كما يمكن لهذا النظام البصري استعمال مرايا أو عدسات بشكل قطع مكافئ لإسقاط تلك الصور في الهواء خارج الجهاز، وبالاستعانة بمستشعرات مدمجة يمكن للنظام تسجيل إيماءات محددة، مثل التمرير أو القرص ومن ثم تحديث الصور وفقًا لحركة المستخدم. 