جوجل تقدم تعديلات جديدة على نظام تشغيل Chrome OS 

 أجرت Google مجموعة من التعديلات على نظام Chrome OS وجاءت هذه التطويرات على صعيد الوظائف والخصائص والتصميم وقامت بنشرها على صفحة الكود الخاص بالنظام مفتوح المصدر (http://code.google.com/p/chromium-os/)البداية ستكون مع التصميم الذي يشبه كثيراً شاشة المتصفح Chrome وقد تمت إزالة العديد من العناصر التي كانت متكدسة سابقاً وأصبحت واجهة الاستخدام الآن أكثر بساطة ويمكن الآن أيضاً أن يقوم المستخدم بتصفح محتويات جهازه دون الحاجة للدخول على حسابه على خدمات Google.كما تم الاعتناء أيضاً في التطويرات الجديدة بخصائص ووظائف نظام التشغيل نفسه وتم بالفعل الشروع في إدخال خصائص جديدة وأبرزها ذلك الخيار المتعلق بالأبواب الجانبية التي حلت محل تلك الأبواب الموجودة في أعلى شاشة النظام، وهذا الشريط الجانبي سيعرض الوقت ومستوى الطاقة في البطارية والمؤشرات الخاصة باتصال الـ Wi-Fi. كما ستتواجد على الشريط أيقونة “باسمة” قد تكون مهمتها الإشارة إلى الرسائل، وهي الأيقونة المتواجدة في جميع صفحات نظام Chromium OS أو (Chrome OS). وشهدت صفحة الدخول إلى حساب Google تغييراً طفيفاً أيضاً على صعيد الشكل وكذلك شاشة الإشعارات المفاجئة.وأفصحت صفحة الكود عن بعض المشاكل حيث أن النظام لا يدعم حالياً إمكانية فك الملفات المضغوطة بصيغة ZIP ولكنها ضرورة يتحتم أن تتوافر مستقبلاً وهو ما أكد عليه عشاق جوجل وأيضاً مسئوليها.كما كشفت صفحة الكود عن مسألة توافر حافظات للشاشة وخاصية إغلاق الشاشة (أي إغلاق الجهاز عندما يكون المستخدم بعيداً عنه) ، كما ازدادت سرعة عملية التحميل أيضاً بعد إدخال تغييرات جذرية عليها، وعلى صعيد الألعاب فإن “جوجل” تواجه مشكلة متعلقة بالألعاب التي ستوفرها لمستخدميها دون الاتصال بالإنترنت، وما زالت حتى الآن تدرس اقتراحات كثيرة متعلقة بتقديم ألعاب متنوعة. [nggallery id=13031]