"بلاي عربي" تطلق "الممالك أون لاين" - لعبة استراتيجية بطابع عربي تاريخي 

 أعلنت شركة “بلاي عربي” Play3arabi اليوم الخميس عن إطلاق لعبتها الجديدة “الممالك أون لاين”، وهي لعبة استراتيجية بطابع عربي تاريخي، وتتوفر الآن على الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية في جميع أنحاء العالم.وأوضحت الشركة، المتخصصة في مجال ألعاب الفيديو المحمولة، أن اللاعبين يقومون في الممالك أون لاين ببناء مملكتهم العربية والازدهار بها اقتصاديًا وعسكريًا، ومن ثم التحالف مع لاعبين آخرين لبسط سيطرتهم على عالم اللعبة.وأضافت “بلاي عربي” أن اللعبة تتميز عن نظيراتها بطابعها العربي التاريخي، والذي يتعدى مجرد دعم اللعبة للغة العربية ليتغلغل إلى كل النواحي، من تصميم البيئة والشخصيات والصوتيات، وصولًا إلى عناصر اللعب. ويُشاهد ذلك مثلًا في إمكانية إخضاع مدن مجاورة للجزيّة مقابل الحماية، وإمكانية تقوية العلاقات مع ممالك لاعبين آخرين من خلال المصاهرة. وتتميز اللعبة، وفقًا للشركة، بنظام لعب عميق يتيح للاعبين التوسع بممالكهم إلى أراضٍ جديدة من خلال السيطرة على مدن مجاورة سلميًا أو بالقوة، وإنشاء مدن جديدة أو فرض الجزية. ويمكن للاعبين الازدهار بممالكهم اقتصاديًا من خلال إنتاج الموارد وفرض الضرائب والمعاملات التجارية، والأعمال المصرفية كالتمويل والاستثمار، وكذلك خوض المعارك لكسب الغنائم.وتقول “بلاي عربي” إن اللعبة تنفرد بنظام الديوان الملكي الذي يحتوي أفراد العائلة الحاكمة وحاشية الملك، حيث يمكن للاعب تعيينهم كحكام وقادة للجيوش والاستفادة من مهاراتهم الاقتصادية والعسكرية المختلفة. و لكل فرد سيرته، فيتقدم بالسن، ويتزوج وينجب الأطفال، ويتوفى من كبر السن أو قتيلًا في معركة أو اغتيال.وبمناسبة إطلاق اللعبة، قال سامر عباس، مدير العمليات في “بلاي عربي”: “الممالك أون لاين هي اللعبة التي يستحقها محبي الألعاب الاستراتيجية والحربية العرب! فعلاوةً على كونها لعبة عميقة ممتعة، بذلنا كل مجهود لجعلها لعبة عربية بالكامل، واستعنا بمهارات محلية لإنتاج مرئيات وصوتيات تضفي أجواء عربية ملحمية. وكان التاريخ العربي والمسلسلات والافلام التاريخية مصادر إلهامٍ  لنا”. ويمكن تنزيل لعبة “الممالك أون لاين” مجانًا على الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية من متجري آب ستور لنظام آي أو إس وجوجل بلاي لنظام أندرويد.