سوني تطور هاتفاً بمقاومة أفضل للمياة والغبار من إكسبريا Z 

 تعتزم شركة “سوني” الكشف عن هاتف ذكي جديد في سلسلة “إكسبريا”، وهو الهاتف الذي يطور حالياً تحت الاسم الرمزي “Dogo”.وأشار تقرير لمدونة “Xperia Blog” المعنية بأخبار هواتف “سوني” الذكية، إلى أن الهاتف الجديد سيطلق عليه “إكسبريا ZR” وسيقدم مستويات من مقاومة الغبار والماء أفضل من هاتف “إكسبريا Z” الذي كشفت عنه الشركة أوائل هذا العام.وأوضح التقرير أن الهاتف سيأتي بشاشة قياس 4.6 بوصة، مع درجة وضوح 1280×720 بكسل، ومدعوم بمعالج رباعي النواة من “كوالكوم”. وينتظر أن يزود الهاتف بمعالج “كوالكوم إس 4 برو” ذو سرعة 1.5 جيجاهرتز، مع ذاكرة عشوائية سعة 2 جيجابايت، وذاكرة تخزين سعة 8 جيجابايت مع إمكانية توسيعها عبر بطاقة ذاكرة من نوع microSD.وأضاف التقرير أن الهاتف سيملك كاميرا بدقة 13 ميجابكسل مزودة بمستشعر Exmor RS، كما سيزود ببطارية ذات قدرة 2300 ميلي أمبير.ويتوقع أن يملك الهاتف تصميماً مستوحى من الهاتف “إكسبريا Z” إلا أنه سيكون مزوداً بتقنيات مقاومة الغبار والماء، تتيح للهاتف القيام بعمله على عمق 1.5 متر تحت الماء ولمدة 30 دقيقة متواصلة. يذكر أن “سوني” كشفت عن “إكسبريا Z” في يناير الماضي، وهو الهاتف الذي تصفه الشركة بأنه أقوى الهواتف الذكية مقاومة للمياة وهي ميزة تتميز بها مجموعة من هواتف “سوني”، وبدأت شركة “سامسونج” مؤخراً في البدء في تصنيع نسخ مقاومة للماء من الهواتف بداية من “جالاكسي إس 4”.