درع الجزيرة .. حرب طاحنة في الوطن العربي والخليج أنت بطلها 

 أعلنت شركة فلافل غيمز عن إطلاق فعاليات ونشاطات جديدة، من لعبة درع الجزيرة من خلال قصة مثيرة تدور أحداثها بالعالم العربي من المحيط إلى الخليج وتتناول أحداثاً تعرض لأول مرة.وتتميز لعبة درع الجزيرة المتوفرة لأجهزة ايفون وايباد بقصتها وأنواع الأسلحة التي سيتاح للاعب تجريبها في المعارك وبعضها سري وقادم مباشرة من مخططات التصنيع الحربي للدول العربية كالصواريخ الاستراتيجية والمدرعات المعدلة بل وحتى الطائرات المقاتلة!وتمكنك هذه اللعبة المجانية من التنافس في جو حماسي مع آلاف اللاعبين لقيادة جيوشك الحديثة بشكل مباشر في معارك مثيرة ضد دفاعات مدن وجيوش اللاعبين والأحلاف الأخرى. ما هو الجديد في لعبة درع الجزيرة؟إمكانية تقوية دبابة القائد و تحسين وتطوير كل جزء منها ليتناسب مع طريقتك بالقتال، قم بتقوية مدفع الدبابة إن كنت من النوع الذي يحب المناورة، أو زد سماكة الدرع ان كنت ممن يحبون الهجوم بشكل ثابت.نظام الهجوم الجماعي، يتيح لك استخدام الوحدات المقاتلة التي يرسلها لك أعضاء حلفك في المعارك بشكل مباشر.نظام الدفاع الجماعي، فاجئ اللاعب القوي الذي هاجمك على حين غرة بوجود تعزيزات من أعضاء حلفك تستطيع هزيمته بشكل مثير. نظام الاسناد الناري، قم بتطوير القصف المدفعي أو أسلحة الدمار الشامل المختلفة واستخدمها باللحظة المناسبة لتقلب نتيجة المعركة وتحدد أهداف قذائفك بنقرة اصبع!تقف شركة فلافل غيمز باستوديوهاتها في كل من أبوظبي وهانجزو وراء هذا الإنجاز الجديد، فلقد استطاعت أن تثبت موقعها كمطور عربي وحيد قادر على تقديم المحتوى العربي في ألعاب كبيرة موجهة للعالم العربي والاسلامي.