فيت بيت تطلق ساعة Fitbit Versa في الإمارات 

 أعلنت شركة فيت بيت العلامة التجارية العالمية الرائدة في عالم التقنيات القابلة للارتداء، عن إطلاق ساعة Fitbit Versa في سوق الإمارات، وتتوفر الساعة في متاجر التجزئة الرئيسية مثل جمبو وصن آند ساند سبورتس وفيرجن ميغاستور وإيروس ونمشي.كوم ونون.كوم وسوق.كوم، بسعر 899 درهم إماراتي. وتأتي Fitbit Versa وهي أخف ساعة ذكية معدنية من فيت بيت، بتصميم عصري وتقدم ميزات متقدمة متعلقة بالصحة واللياقة، بالإضافة إلى عمر بطاريتها الفريد والذي يمتد لغاية 4 أيام، والعديد من الميزات الذكية التي يبحث عنها كل الناس، وكل ذلك بسعر تنافسي.واعتباراً من شهر مايو، ستتوفر المزايا الجديدة من فيت بيت، وهي: الردود السريعة: يمكن لمستخدمي الأجهزة المحمولة العاملة بنظام تشغيل أندرويد الرد على الرسائل أثناء تنقلهم باستخدام ساعات Fitbit Versa وFitbit Ionic الذكية، ويمكن للمستخدمين إنشاء وإرسال ما يصل إلى خمسة ردود سريعة ومخصصة مسبقًا مكونة من 60 حرفًا أو أقل، لاستخدامها عبر الرسائل النصية وتطبيقات المراسلة مثل واتساب وفيسبوك مسنجر.تتبع الصحة النسائية: تم تصميم هذا النظام لمستخدمات تطبيق Fitbit لمساعدتهن في تتبع دورتهن الشهرية وأعراضها، ويساعد هذا النظام النساء على إدارة الدورة الشهرية ويقدم البيانات الصحية ومعلومات اللياقة البدنية من مكان واحد، وسيتمكن مستخدمو ساعتي Versa وIonic من مشاهدة معلومات نظام تتبع الصحة النسائية على أجهزتهم.وقال جيمس بارك، المؤسس المشارك والرئيس التنفيذي لشركة فيت بيت: “يسعدنا أن نقدم ساعة Versa للمستهلكين حول العالم لتجربتها، فهي ساعة ذكية مصممة بشكل رائع ويناسب الجميع، وتضم أيضاً ميزات متقدمة للصحة واللياقة البدنية، كما يمكن للمستخدمين الوصول إلى شبكتنا الاجتماعية العالمية الكبيرة والعديد من الميزات الذكية التي يبحث عنها الكثير من الأشخاص، وكل ذلك بسعر منافس جداً، نؤمن أن هذه الساعة الذكية ستحقق نجاحاً واسع النطاق وستجذب فئة جديدة من المستخدمين، وتساعدنا في الوصول إلى شريحة غير مستغلة من هؤلاء المستخدمين في فئة التقنيات القابلة للارتداء”.وتساعد ساعة Versa، المزوّدة بنظام تشغيل Fitbit 2.0 المخصص للساعات الذكية، المستخدمين في تسهيل الوصول إلى بياناتهم اليومية والأسبوعية للصحة واللياقة البدنية أثناء تنقلهم وذلك بفضل لوحة العرض المعاد تصميمها، والتي توفر رسائل تحفيزية ذات طابع عملي، بالإضافة إلى النصائح والدعم لمساعدتهم وتشجيعهم في الالتزام بالمسار الصحي للوصول إلى أهدافهم. وتقدم Versa أيضاً جميع ميزات الصحة واللياقة التي يفضلها مستخدمو فيت بيت مع ميزة Fitbit Coach، كما تعمل على تعزيز معدل نبضات القلب عبر ميزة PurePulse لمتابعة نبض القلب على مدار الساعة، إلى جانب أكثر من 15 وضعية تمرين وميزة تتبع السباحة مع مقاومة للمياه حتى 50 متراً، وأيضاً ميزة تتبع مراحل النوم التلقائية. وقال فينسنت لامورو، مدير الأسواق الجديدة في فيت بيت: “ستكون الميزات الجديدة في Versa بالنسبة للمستخدمين بمثابة شريك في نمط الحياة يلبي احتياجاتهم الشاملة في اللياقة البدنية وتقدم لهم كل الدعم الذي يحتاجونه، لقد صممت هذه الساعة للتركيز على مفهوم اللياقة البدنية، بالإضافة إلى الجوانب المتعلقة بالصحة، والتي ستساعد المستخدمين على اتباع نمط حياة شامل وصحي، ولهذا السبب نحن مقتنعين أن Versa هي ساعة ذكية تناسب الجميع”.وبالإضافة إلى ميزة الردود السريعة الجديدة لمستخدمي الأجهزة المتوافقة مع نظام أندرويد، فإن ساعة Versa تقدم ميزات ذكية جديدة، بما في ذلك إشعارات التطبيق والتقويم والمكالمات والرسائل من الهواتف الذكية، فضلاً عن الوصول إلى متجر فيت بيت للتطبيقات، والذي يضم الآن أكثر من 700 تطبيق شهير من المطورين المختلفين ومن مختبرات فيت بيت. كما يمكن تغيير واجهة الساعة من خلال الواجهات المتاحة في المتجر، إلى جانب إمكانية الاستماع إلى الموسيقى من قوائم التشغيل الخاصة بك من Deezer، وتترافق كل هذه المزايا مع عمر البطارية الذي يمتد لأكثر من 4 أيام، ومثل جميع ساعات فيت بيت، تتوافق Versa مع جميع الأجهزة العاملة بأنظمة تشغيل أندرويد وiOS وويندوز. يمكنكم شراء ساعة Fitbit Versa من متاجر التجزئة الكبرى عبر الإنترنت، وذلك بسعر يبلغ 899 درهم إماراتي للون الأسود مع هيكل من الألمنيوم الأسود، أو اللون الرمادي مع هيكل من الألمنيوم الفضي، أو اللون الوردي الفاتح مع هيكل من الألمنيوم الذهبي الوردي. وتتراوح أسعار الملحقات من 85 درهم إلى 495 درهم إماراتي، ويتوفر إصدار Fitbit Versa الخاص بسعر 999 درهم إماراتي، وسيأتي بسوار قماشي باللون البنفسجي مع هيكل من الألمنيوم باللون الذهبي الوردي، أو سوار قماشي باللون الأسود الفحمي مع هيكل من الألمنيوم باللون الرمادي الجرافيتي، وكلاهما سيكون مزوداً بسوار كلاسيكي إضافي باللون الأسود.تجدر الإشارة إلى أن فيت بيت أعلنت أيضاً عن إطلاق Fitbit Ace في الربع الثاني من العام 2018، وهو سوار للمعصم مصمم للأطفال، وذلك لتحفيزهم وأهاليهم على التحرك أكثر وممارسة النشاطات الرياضية بشكل أكبر.  