الهواتف الذكية توفر مجالات جديدة لنمو المحتوى العربي 

 أكّد محمد عبد الله، مدير عام المجمع الإعلامي العضو في تيكوم للاستثمارات، على أن الهواتف الذكية قد فتحت مجالات نمو وأسست لتوجهات جديدة نحو القراءة الإلكترونية التي تجسر الهوة الحاصلة بين المحتوى باللغة العربية والإنكليزية.جاءت هذه التعليقات خلال إطلاق “رفوف”، برنامج المكتبة العربية الإلكتروني الجديد والذي وضعت مفهومه شركة “فلاغشيب”، أحد شركاء أعمال المجمع الإعلامي العضو في تيكوم للاستثمارات. وقد تم إطلاق “رفوف” على هامش “منتدى التلفزيون وبروتوكول الإنترنت للشرق الأوسط وأفريقيا 2011″، وخلال فعالية إعلامية مخصصة استضافتها تيكوم للاستثمارات في فندق شاطئ جميرا بدبي، وحضرها كبار المسؤولين في المجمع الإعلامي وشركة “فلاغشيب”.ويعد برنامج “رفوف” بمثابة متجر إلكتروني يوفر مجموعة واسعة من العناوين التي تتضمن كتباً، ومقالات، وصحفاً إلكترونية. ويتيح للمستخدمين تحميل المحتوى لمواصلة القراءة حتى عند العمل من من دون اتصال. ويشتمل البرنامج على عدد من المزايا بما في ذلك تحديد الصفحات والبحث بينها، بالإضافة إلى مجموعة مختلفة من أنواع الخطوط والقدرة على تغيير ألوان رفوف الكتب في المتجر الإلكتروني. وقال محمد عبد الله، مدير عام المجمع الإعلامي العضو في تيكوم للاستثمارات، “يقدم برنامج ‘رفوف’ مثالاً هاماً يؤكد على نمو وتزايد انتشار المحتوى العربي. وفي هذا الإطار، يلعب الابتكار والإبداع دوراً كبيراً لدعم تنامي استخدام المحتوى العربي على مستوى المنطقة. وتبرز حاجة المطورين إلى تقديم المحتوى المناسب عبر منصات مؤهلة لهذا الغرض، وذلك لتأكيد حضورهم في السوق”.وأضاف، “يلتزم المجمع الإعلامي بتزويد رواد الأعمال الشباب بالبيئة التي تشجع على الإبداع عبر تعزيز نموذج حاضنات الأعمال ووضع مفاهيم محفزة.” كما يقدم برنامج “رفوف” منصة لدور النشر والشركات التي تركز على المحتوى في الشرق الأوسط، لجعل أعمالهم متوفرة باللغتين الإنكليزية والعربية لمستخدمي شبكة الإنترنت. ويمكن الاختيار بين شراء عرض من الفئة الأولى لنشر كتبهم ومقالاتهم بالقسم المخصص في “رفوف” أو ببساطة القيام برفع كتبهم بشكل فردي.ويوفر “رفوف” أيضاً للمؤلفين والناشرين الحماية من القرصنة وذلك نظراً لخصائصه الأمنية المرتفعة التي اعتمدها فريق من مطوري البرامج. وقال شادي حسن، المدير العام لـ “رفوف”: “لقد اكتسبت الكتب الإلكترونية شعبية واسعة، وذلك نظراً إلى زيادة انتشار أجهزة مثل آي فون، وآي باد، وأجهزة الهواتف الذكية في المنطقة. ويأتي برنامج ‘رفوف’ ليوفر تجربة قراءة جديدة باللغة العربية، ويعد من تطبيقات الهواتف المحمولة ذات السوية العالمية التي تقدم في العالم العربي. كما يوفر منصة مثالية لجميع دور النشر لتأسيس نسخاً إلكترونية من شأنها أن تحقق انتشاراً أكبر وتسهل من وصولها للمهتمين، ويسر ‘رفوف’ أن يقدم مثال يحتذى به في هذا المجال”.يذكر أن المجمع الإعلامي العضو في تيكوم للاستثمارات يضم تحت مظلته كلاً من مدينة دبي للإعلام، ومدينة دبي للاستديوهات، والمنطقة العالمية للإنتاج الإعلامي. كما يوفر للشركات بيئة تنظيمية داعمة وبنية تحتية متطورة، ويقوم المجمع بدعم الفعاليات المتخصصة وذلك تحقيقاً لرؤيته طويلة الأمد الرامية لبناء الاقتصاد القائم على المعرفة وتعزيز القيمة لجميع الجهات المعنية في القطاع الإعلامي.