"تويتر" تسحب تطبيق خدمة music# تمهيدا لإغلاقه في أبريل 

 أعلنت “تويتر” عن إيقاف عمليات التنزيل الجديدة لتطبيقها للموسيقى Music#، تمهيدا لإغلاق التطبيق نهائياً خلال الشهر المقبل، وذلك عقب عام تقريباً من إطلاقه.ونشر الحساب الرسمي لخدمة “تويتر ميوزيك”، على حسابه في “تويتر”، تغريدة قال فيها “في وقت لاحق ظهر اليوم سوف نقوم بإزالة تطبيق music# من متجر آب ستور”.وأوضح الحساب أن النسخ المثبتة حالياً على الأجهزة الذكية من تطبيق music# ستظل تعمل خلال الأسابيع القليلة المقبلة، وذلك لحين إيقافها بشكل نهائي في الثامن عشر من أبريل القادم. وكانت “تويتر” قد أطلقت الخدمة الموسيقية music# والتطبيق الخاص بها على نظام iOS، في أبريل الماضي، وذلك كخدمة توفر لمستخدمي الموقع طريقة جديدة في استكشاف المقاطع الموسيقية ونشرها.وحقق التطبيق إقبالاً واسعاً من قبل المستخدمين خلال الأيام الأولى من إطلاقه على متجر “آب ستور” إلا أن نسب تنزيل التطبيق قد إنخفضت خلال الشهور اللاحقة بشكل متسارع مما دفع الشركة إلى اتخاذ قرار إغلاقه.هذا، وأكد الحساب الرسمي لخدمة “تويتر ميوزيك”، في تغريدة أخرى، أن الخدمة ستظل تختبر طرقا جديدة لجلب المحتوى للمستخدمين، بناءً على الموسيقى التي يفضلونها على تويتر يومياً. يذكر أن الخدمة الموسيقية “تويتر ميوزيك” تعتمد على المواضيع المتداولة على الشبكة الاجتماعية وعلى ما يفضله أو ينشره أصدقاء المستخدم لتقديم توصيات موسيقية تناسبه من بين مجموعة واسعة من الأغاني، كما عملت الخدمة على اقتراح مقاطع موسيقية تعود إلى الفرق الموسيقية والفنانين الذين يتابعهم المستخدم.