ألكاتيل تكشف عن هاتف يقدم 4 كاميرات ومعالجا عشاري النوى 

 كشفت شركة ألكاتيل Alcatel النقاب عن هاتفها الذكي الجديد، “ألكاتيل فلاش” Alcatel Flash، الذي يمتاز بأنه يقدم أربعة كاميرات، إضافة إلى معالج عشاري النوى.تجدر الإشارة إلى أن ألكاتيل كانت قد أطلقت في عام 2014 هاتفًا ذكيًا باسم “فلاش”، ثم أطلقت في عام 2015 هاتف “فلاش 2″، لذا كان من المنطقي أن يحمل الهاتف الجديد اسم “فلاش 3”.ويمتاز “ألكاتيل فلاش” الجديد بأنه يقدم كاميرتين أماميتين، فضلًا عن كاميرتين خلفيتين، وتأتي الكاميرتان الخلفيتان بدقة 13 ميجابكسلًا لكل منهما، على أن تكون الأولى مسؤولة عن التصوير بالأبيض والأسود، أما الأخرى فتلقط الصور الملونة. وتستخدم الكاميرا الخلفية التي تصور بالألوان مسشعرًا من نوع “سوني آي إم إكس258” Sony IMX258، وهو نفس المستشعر الذي يستخدمه هاتف إل جي الأحدث، “إل جي جي6” LG G6، وتأتي كلتا الكاميرتين الخلفيتين مع فتحة عدسة f/2.0، وهما قادرتان على تصوير الفيديو بالدقة الفائقة 4K.أما الكاميرتان الأماميتان، فتأتي إحداهما بدقة 8 ميجابكسلات، والأخرى بدقة 5 ميجابكسلات تكون مخصصة لتصوير العمق لأغراض التركيز التلقائي، وهما تأتيان مع فتحة عدسة f/2.0 أيضًا، ثم إنه يوجد ضوء فلاش LED على جهتي الهاتف الأمامية والخلفية.وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يقدم هاتف “ألكاتيل فلاش” الجديد شاشة IPS بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 جيجابايتات، و 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية. ويضم الهاتف معالجًا عشاري النوى من نوع “ميدياتك هيليو إكس20” Mediatek Helio X20، إضافة إلى بطارية بسعة 3,100 ميللي أمبير/ساعة.ويتمتع الجهاز أيضًا بوجود حساس لبصمات الأصابع على الجهة الخلفية، بالإضافة إلى منفذ USB-C، ويدعم شريحتي اتصال، ويدعم شبكات الجيل الرابع LTE.يُذكر أنه لا تتوفر معلومات عن السعر وموعد توفر “ألكاتيل فلاش”.      