تطبيق يقدم 30 دقيقة من الاتصال المجاني إلى خطوط الموبايل والهاتف الأرضي 

 عبدالمحسن الخطيب، دبيلطالما كان إجراء المكالمات الهاتفية المجانية محط اهتمام المستخدم لاسيما في العالم العربي. وفي خضم ازدياد عدد تطبيقات الأجهزة الذكية التي توفر خدمة المكالمات الهاتفية المجانية، يرى البعض أنها غير فاعلة إما بسبب قصر المدة المجانية أو لرداءة الاتصال.ولكن اليوم أحمل لكم في جعبتي تطبيقاً تم تجريبه بشكل كامل بإمكانه توفير مكالمات هاتفية مجانية لعدد كبير من دول العالم، والأهم في الموضوع أن جودة الاتصال عالية والمدة المجانية المتاحة ممتازة بالفعل. إنه تطبيق Libon الذي طورته شركة أورانج العالمية للاتصالات، المتوفر للأجهزة العاملة بنظامي أندرويد و iOS، والذي يقدم مكالمات هاتفية مجانية ذات جودة اتصال عالية لمدة 30 دقيقة إلى خطوط الموبايل والخطوط الأرضية المنزلية مع عدد كبير من دول العالم.ويتيح التطبيق أيضاً إجراء المكالمات الهاتفية المجانية أيضا بين مستخدميه في مختلف أنحاء العالم، كما يوفر الدردشة النصية أيضا وعدد من الخصائص الأخرى بما فيها البريد الصوتي.       