لينوفو تستعرض جهاز ThinkCentre X1 وشاشة ThinkVision X1 

 قامت شركة لينوفو اليوم بعرض جهاز ThinkCentre X1 خلال معرض الإلكترونيات الإستهلاكية CES 2016، ويعتبر الجهاز جهاز حاسب الكل في واحد، وستقوم الشركة بطرحه في شهر مارس وبسعر يبدأ من 1029 دولار.ولا يقدم الجهاز الكثير من المواصفات العالية التي تضعه في الصدارة، حيث يأتي الحاسب بشاشة من قياس 23.8 إنش من نوع IPS بدقة 1920×1080 بيكسل، ومعالج من إنتل Core i7 Pro، بالإضافة لذاكرة عشوائية تصل إلى 16 جيجابايت.ويمتلك الحاسب العديد من الميزات منها سعات التخزين الداخلية المختلفة، حيث يأتي الحاسب إما بمساحة تخزين داخلية من نوع HDD بسرعة 7200 دورة في الدقيقة بحجم 500 جيجابايت، او بمساحة تخزين داخلية من نوع SSD بحجم 1 تيرابايت. بالإضافة لامتلاكه مجموعة متنوعة من منافذ USB ومنفذ قارئ بطاقة اختياري، وشريحة رسوميات من إنتل HD Graphics 520، وكاميرا بدقة 1080P، وحماية USB الذكية، وقفل للكاميرا.كما قامت لينوفو باستعراض شاشة ThinkVision X1 عالية الدقة لذوي الاحتياجات من محبي الألعاب والمصورين ومصممي الغرافيك، وتأتي الشاشة بقياس 27 إنش من نوع IPS، وبدقة 3840×2160 بيكسل.وتملك الشاشة حواف صغيرة جداً، ومدمج معها كاميرا ويب متواجدة على ذراع متحركة بحيث يمكن تحريك الكاميرا وإدارتها كيفما يريد المستخدم. وتحتوي الكاميرا على ميكروفون مزدوج، وتمتلك الشاشة مكبرات صوت مزدوجة من نوع ستيريو جنباً إلى جنب مع الميكروفون، وتملك كذلك منفذ DisplayPort 1.2 المعتاد ومنفذ HDMI 2.0.كما تملك الشاشة منفذ USB 3.1 نوع C، ويمكن استخدام هذا المنفذ من نوع C كمدخل للفيديو أو لكاميرا الويب أو ميكروفون أو مكبرات الصوت، وكذلك يتواجد أربع منافذ USB 3.ويبلغ سعر الشاشة حوالي 800 دولار، ويمكن وصلها مع محول طاقة بقدرة 65 واط منفصل بسعر 80 دولار وسماعات أذن بسعر 70 دولار وفأرة لاسلكية بسعر 70 دولار. وتحتوي الفأرة اللاسلكية على جوانب قابلة للفتح لتخزين دونجل USB الخاص بها، وتحوي على لوحة لمس في الجانب السفلي منها، مما يعني أنه يمكن استخدامها كجهاز تحكم عن بعد للتحكم في العروض.        ThinkVision X1