سامسونج تزيح الستار عن هاتف NV3 الجديد 

 طرحت شركة سامسونج هاتفًا من شأنه إثبات أنه يمكن أن يوجد جهاز واحد يجمع بين الكاميرا الرقمية والمشغل الموسيقي.فهاتف NV3 هو هاتف مثله مثل أي هاتف كاميرا أخرى به كاميرا 7.2 ميغا بكسل وزووم بصري 3x وشاشة LCD فائقة الدقة مقاس 2.5 إنش. الفارق الوحيد بينه وبين أي هاتف تقليدي، هو قدرته على تخزين وتشغيل ملفات MP3 وWAV فضلاً عن مقاطع الفيديو. كما إنه يتميز بذاكرة داخلية سعتها 16 ميغا بايت والتي يمكن زيادتها من خلال فتحة بطاقة الذاكرة. علاوة على ذلك، يتضمن الهاتف الجديد عن قابس سماعة رأس استريو وسماعات استريو مدمجة.هذا ومن المتوقع أن يتم طرح هاتف NV3 في الربع الرابع من هذا العام مقابل 350 دولارًا أمريكيًا. يذكر أن شركة أوليبموس المنافسة قامت بطرح كاميرا مشابهة، لكنها لم تلقى النجاح المتوقع وتوقفت الشركة عن إنتاجه بعد مرور ثمانية أشهر فقط. فهل ستكلل محاولة سامسونج بالنجاح؟ 