تويتر تعتزم دمج إعلانات بالتغريدات المنشورة خارج شبكتها الاجتماعية 

 بدأت تويتر في الترويج لخدمة إعلانية جديدة من شأنها أن تتيح للمعلنين توجيه إعلاناتهم ضمن التغريدات التي يتم مشاركتها في منصات أخرى غير منصات شبكتها الاجتماعية التي تتضمن موقعها الإلكتروني والتطبيقات الرسمية.وقالت مصادر مطلعة أن مسؤولي تويتر قاموا خلال الأسبوع الماضي بعرض الخدمة الإعلانية الجديدة على مجموعة كبيرة من المعلنين، كما استغلوا معرض CES التقني الذي أقيم في الفترة مابين 6 و9 يناير الجاري للترويج للخدمة.وتحاول تويتر الاستفادة من حجم المشاهدات العالي لتغريدات مستخدمي شبكتها الاجتماعية عند مشاركتها على مواقع إلكترونية خارجية أو تطبيقات أخرى غير تابعة لها. وكانت تويتر قد كشفت في حدث للمستثمرين، خلال شهر نوفمبر الماضي، أن التغريدات التي يتم تضمينها خارج المنصات التابعة لها، سواء خارج شبكتها الاجتماعية أو تطبيقاتها الرسمية، تحصل على نحو 185 مليار مشاهدة ربع سنوياً، أي كل ثلاثة شهور.وأضافت المصادر أن تويتر عرضت خلال الجلسات التي عقدتها للترويج لخدمتها الجديدة طرق التعاون مع ما أسمتهم بالناشرين، وهم أصحاب المواقع والتطبيقات الخارجية التي تعرض التغريدات، وكيفية اقتسام الأرباح معهم لتشجيعهم على الاستمرار في نشر تغريدات مستخدمي شبكتها الاجتماعية على منصاتهم.وأشارت المصادر، خلال تصريحات لجريدة “وول ستريت جورنال”، إلى أن منصات مثل تطبيقي “فليبورد” Flipboard وESPN SportsCenter سيتعاونوا مع تويتر في الخدمة الإعلانية الجديدة لعرض تغريدات من الشبكة الاجتماعية مدمج بها الإعلانات. ولم تكشف المصادر عن أي تفاصيل حول موعد إطلاق تويتر للخدمة الإعلانية الجديدة، أو حول الطريقة التي سيتم دمج بها الإعلانات ضمن التغريدات عند ظهورها خارج إطار شبكتها أو تطبيقاتها الرسمية.يذكر أن تلك الطريقة تعد أحد المحاولات التي تسعى بها تويتر لزيادة أرباحها من شبكتها الاجتماعية، ومنها محاولة لإطلاق خدمة منافسة لمنصات مشاركة الفيديو مثل يوتيوب، حيث ينتظر أن تطلق الشبكة قريباً خدمتها الخاصة لاستضافة الفيديوهات تحت اسم “تويتر فيديو“.