حلّة جديدة لموقع الجزيرة للأطفال على الشبكة 

 أطلقت قناة الجزيرة للأطفال موقعها على شبكة الإنترنت www.jcctv.net في حلّة جديدة تتميز بإضافة العديد من الخدمات التفاعلية وتنويع المواد متعددة الوسائط المقدمة للأطفال.تأمل القناة من خلال تجديد موقعها في توفير مساحات إضافية للأطفال لإثراء تفاعلهم مع مضمون الموقع.يُمكّن موقع القناة مرتاديه من الأطفال والكبار من الاستفادة بكل سهولة من الخدمات التفاعلية المتطورة سواء مع القناة أو مع أطفال وزوار آخرين، فضلاً على أن هذا الموقع يضم ما يزيد على مائتي ساعة من البرامج التلفزيونية التي أنتجتها القناة بمضمون تعليمي وترفيهي. يحتوي الموقع صفحات خاصة بالبراعم دون سن الدراسة، إذ يوفر لهم مواد تعليمية لتحسين قدراتهم ومداركهم في التفاعل مع الصور، والأرقام، والحروف، والأشكال الهندسية… كما يزوّدهم الموقع بمواد ترفيهية من رسوم ولوحات تلوين ومقطوعات موسيقية تنميّ حسّهم الفني.تم تجديد هذا الموقع بفضل جهود فريق عمل من التقنيين والمختصّين في مجال تكنولوجيا المعلومات والوسائط المتعددة العاملين في قناة الجزيرة للأطفال، قضوا ما يزيد على خمسة أشهر لإتمام هذا المشروع. ويواصل الفريق مواكبة التطورات المعلوماتية، إضافة إلى الخدمات التي يقدّمها الفنيون لحلّ المشاكل التقنية على مدار الساعة.يقول أيوب القايدي، مدير قسم الانترنت والوسائط المتعددة في قناة الجزيرة للأطفال، “إنه موقع تفاعلي بكل ما للكلمة من معنى” مضيفاً أن الموقع شهد تطورات عديدة في الخدمات التي يقدمها منذ إطلاقه عام 2006. ويأتي التطوير الأخير للموقع لتعزيز وتنويع أدوات التواصل مع المشاهدين والزوار بأحدث عناصر التكنولوجيا المعلوماتية والتربوية. 