فيليبس تطرح مشغل أقراص الـ"بلو راي" BDP7500BL في أسواق المنطقة 

 أعلنت شركة فيليبس للإلكترونيات عن طرح مشغل الأقراص فيليبس “بلو راي” BDP7500BL ,إلى أسواق المنطقة, وذلك في إطار سعي الشركة المتواصل لإرضاء الطلب المتزايد للمستهلكين للحصول على تجربة مشاهدة تلفزيونية تحاكي دور العرض السينمائية, والتوقعات بتنامي الطلب على تقنية عرض الـ”بلو راي” خلال السنوات المقبلة.وتم تصنيع مشغل الأقراص فيليبس “بلو راي” من طراز BDP7500BL من مادة الألمنيوم الحقيقي, بما يوفر تجربة سمعية وبصرية فائقة ليبث حياة جديدة في موسيقاك وأفلامك.يتمتع مشغل الأقراص فيليبس “بلو راي” من طراز BDP7500BL بمايلي: إمكانية نقل الترجمات السينمائية:إمكانية نقل الترجمات السينمائية هى إحدى الوظائف الجديدة التي تمكن المشاهد من تعديل مكان ظهور الترجمات يدويا على شاشة التلفزيون أو الكمبيوتر. من خلال إستخدام جهاز التحكم عن بعد, يستطيع المشاهد تحريك الترجمات السينمائية إلى اعلى او أسفل الشاشة. وفي حالة الشاشات التلفزيونية العريضة مثل الشاشات بنطاق عرض 21:9 للسينما أو أجهزة العرض, فإن الترجمات قد تظهر في بعض الأحيان ناقصة أو مقطوعة, ومن أجل مشاهدتها بوضوح, يتوجب على المستخدم تغيير معدل ابعاد العرض, وهو ما يتنافى مع فكرة شاشات العرض العريضة. ومن خلال توفر وظيفة نقل مكان عرض الترجمات السينمائية, يمكن للمشاهد الإبقاء على معدل أبعاد العرض الصحيحة ووضع الترجمات السينمائية بشكل مثالي على شاشة التلفزيون.إعادة عرض قرص الـ”بلو راي” تمتلك أقراص الـ”بلو راي” القدرة على إستيعاب البيانات عالية الوضوح فضلا عن الصور وفق معدل الوضوح 1920×1080 الذي يحدد الصور عالية الوضوح. الجهاز الجديد يضفي الحياة على المشاهد السينمائية حيث تظهر جميع التفاصيل بسهولة وتتسم الحركة بالإنسيابية كما أن الصورة تصبح عالية الدقة والوضوح. مشغل الأقراص فيليبس “بلو راي” من طراز BDP7500BL يوفر أيضا صوتا مجسما غير مسبوق مما يمنحك تجربة إستماع حقيقية بشكل لا يصدق. إن السعة التخزينية العالية لأقراص الـ”بلو راي” تسمح أيضا بوضع العديد من الخيارات التفاعلية, كما أن وظيفة التصفح الإنسيابي خلال إعادة العرض فضلا عن الوظائف الأخرى مثل قوائم العرض بنظام pop-up, تضفي جميعها بعدا جديدا بالكامل على تجربة الترفيه المنزلي.نظام سماعات Dolby TrueHD and DTS-HD MAتوفر سماعات DTS-HD Master و سماعات Dolby TrueHD 7.1 قناة من أجود وأرقى الأصوات من أقراص الـ”بلو راي”, بجودة صوت إفتراضية بنفس جودة تسجيلات الإستوديو بما يمكنك من الإستمتاع تحديدا لما أراد مصنعو الموسيقى أن تسمع. سماعات DTS-HD Master و سماعات Dolby TrueHD, تجعل تجربة الترفيه عالية الوضوح, أكثر تكاملا. وصلة BD-Live (Profile 2.0)وصلة BD-Live تفتح أبواب عالمك بشكل أرحب على تجربة المشاهدة عالية الوضوح. يمكنك الحصول على أحدث المحتويات بسهولة عبر توصيل مشغل أقراص الـ”بلو راي” بالإنترنت حيث ينتظرك العديد من الأشياء الرائعة مثل التحميل الحصري للمحتويات والأحداث الحية والمحادثات الحية والألعاب والتسوق الإلكتروني. لقد آن الآوان لركوب موجة المشاهدة عالية الوضوح مع وظيفتي إعادة عرض أقراص الـ”بلو راي” ووصلة BD-Live .1080 نقطة بمعدل 24 إطار عرض في الثانيةيمنح مشغل الأقراص فيليبس “بلو راي” تجربة مشاهدة سينمائية حقيقية من خلال عرض الصور بمعدل 24 إطار في الثانية, حيث أن جميع الأفلام الأصلية مسجلة وفق هذا المعدل, بما يمنحك أجواءا رائعة وصورة واضحة بشكل فريد. مشغل الأقراص فيليبس “بلو راي” مصمم بحيث يمنحك معدل 24 إطار في الثانية مباشرة من أقراص الـ”بلو راي” مما يوفر صورا عالية الوضوح, بشكل مذهل, تحاكي تجربة العرض السينمائي.توسعة نطاق فيديو العرض الرقمينظام توسعة نطاق فيديو العرض الرقمي HDMI 1080p يوفر صورا شديدة الوضوح. يمكن الآن الإستمتاع بمشاهدة أفلام الـ”دي في دي” ذات معدل الوضوح التقليدي, في تجربة عرض عالية الوضوح, بما يضمن توفير المزيد من التفاصيل والصور التي تحاكي الحقيقة. المسح المتقدم (ممثل بعلامة p في 1080p ) يزيل هيكل الخطوط المنتشر على شاشات التلفزيون, بما يضمن عرض صور شديدة الدقة والوضوح. ولعل الوظيفة الأكثر تطورا تتمثل في قيام نظام HDMI بعمل وصلة رقمية مباشرة يمكنها حمل مقاطع الفيديو الرقمية عالية الوضوح وغير المضغوطة فضلا عن سماعات الصوت الرقمية متعددة القنوات دون التحول إلى نظام الصوت التناظري, ليوفر جودة ممتازة للصوت والصورة, وخالية تماما من أية ضوضاء.DivX Ultraيدمج نظام DivX Ultra وظيفة إعادة العرض DivX® مع العديد من الوظائف الرائعة مثل الترجمات السينمائية المدمجة واللغات الصوتية المتعددة والمسارات المتعددة والقوائم في ملف موحد وملائم.صديق للبيئةالمجموعة الكاملة تتميز بأنها صديقة للبيئة عبر إبنعاثات صغيرة للكربون من خلال وضعية إستعداد التشغيل بأقل من 0.2 واتيتوفر جهاز فيليبس “بلو راي” BDP7500BL في جميع متاجر الإلكترونيات الرائدة بسعر 1199 درهما.