شركة Vertu تطلق أحدث إصدارات هواتفها لموسم الصيف 

 كشفت شركة Vertu – الرائدة في إنتاج الهواتف المتحرّكة المصنوعة يدوياً للأسواق الراقية – عن أحدث مجموعة من هواتفها المتحرّكة Summer Season Special Editions Vertu Ascent الخاصة بموسم الصيف.وتأتي هواتف Summer Season Special Editions – والمغلفة بغطاء جلدي مزخرف بالألماس ومقاوم لكافة الظروف من أثر أحمر الشفاه، إلى كريم تسمير البشرة – بلونين مختلفين:Vertu Ascent Strawberry باللون القرنفلي الداكن، وVertu Ascent Cream باللون الكريمي. ويشتمل كلاهما على محفظة جلدية مميّزة بلون متناسق.وكما هو الحال مع جميع هواتف Vertu، تم تصنيع كل هاتف في هذه المجموعة باستخدام أرقى أنواع الجلود والمواد الثمينة، كما تم تجميعها فردياً في انكلترا من قبل حرفيين متمرّسين. أما هذه المجموعة فتمثل أيقونة مذهلة تصوّر دقة الأسلوب والبراعة، إذ أنها تتميّز بشكل استثنائي بنقش ألماسي، وغطاء معدني من الفولاذ المصقول في الجهة الخلفية يعكس صورة التصميم الجلدي، إلى جانب الواجهة الفريدة لهواتف Vertu Ascent. وتقول مرسيدس غونزاليز غوربينا، مديرة تسويق المنتج، Vertu: “أصبحت الإصدارات الخاصة من هواتف Ascent واسعة الانتشار بين زبائننا من الذكور والإناث على حد سواء – فهم يحبّون شراءها لأنفسهم أو كهدية”. وتضيف: “يحب زبائننا أن يقتنوا أحدث الإكسسوارات، وتتناغم ألوان مجموعتنا الجديدة من هواتف Ascent لموسم الصيف مع جلسات احتساء الشاي مع الأصدقاء بعد الظهيرة في منتج راق، أو خلال عطلة صيفية إلى أوروبا مثلاً”.ولمساعدتكم بشكل أفضل على إعداد ارتباطاتكم الاجتماعية هذا الصيف، تأتي كافة طرز هواتف Vertu مع مفتاح مخصّص لخدمة Concierge على جانب الهاتف. وتتمع خدمة Vertu Concierge بعلاقات حصرية مع أبرز المنتجعات الصحية، والمطاعم حول العالم، وتتوفر يومياً على مدار الساعة. ويبلغ سعر التجزئة لطرز Ascent لموسم الصيف حوالي 4,500 يورو، وهي متوفرة حالياً في الأسواق.