موقع Twitch يضيف ميزة تنبيه مشاهدي يوتيوب ببدء البث 

 أعلن موقع “تويتش” Twitch؛ المتخصص في بث ومشاركة الفيديوهات المتعلقة بالألعاب الإلكترونية، عبر مدونته الرسمية عن إطلاقه ميزة جديدة تتيح إمكانية تنبيه مشاهدي فيديوهات قناة يوتيوب محددة ببدء البث المباشر عبر Twich.وتحمل الميزة الجديدة اسم Twitch Live Annotations for YouTube، والتي تعمل على تقديم وسيلة تنبيه مفيدة لمرتادي موقع “تويتش”، بحيث يمكن لصاحب البث ربط حسابه مع قناة يوتيوب الخاصة به، ليتم بعد ذلك عرض تنبيه على جميع فيديوهات قناة يوتيوب عند البدء ببث مباشر داخل تويتش.ويمكن تفعيل الميزة الجديدة عن طريق صفحة الإعدادات الخاصة بحساب تويتش، وذلك عن طريق ربط حساب يوتيوب الخاص بالمستخدم من تلك الصفحة، ومن ثم اختيار إظهار هذا التنبيه في كل مرّة يتم فيها البدء ببث مباشر، أو تفعيل الخيار بشكلٍ دائم من إعدادات الاتصال، ويمكن إلغاء هذه الميزة بسهولة في حال أرادت المستخدم ذلك. كما يتيح الموقع سابقًا إمكانية ربط حسابي فيس بوك وتويتر لنفس الهدف. يُذكر أن يوتيوب توصّلت منذ حوالي شهر لاتفاق للاستحواذ على موقع “تويتش”، وأوضحت التقارير بأن مسؤولو يوتيوب اقتربوا من حسم الصفقة نهائيًا مقابل مليار دولار أمريكي تدفع نقدًا.ويعد موقع Twitch واحدا من أكبر المنصات الاجتماعية التي تجمع المهتمين بالألعاب الإلكترونية على الإنترنت، حيث يقدر عدد مستخدمي الموقع بنحو 45 مليون مستخدم شهريًا.