مايكروسوفت تجلب لعبتها الشهيرة Solitaire إلى نظامي أندرويد وآي أو إس 

 أعلنت شركة مايكروسوفت أمس الأربعاء عن جلب لعبة الورق الشهيرة سوليتير Solitaire إلى الأجهزة المحمولة العاملة بنظامي أندرويد وآي أو إس.وقالت عملاقة البرمجيات الأميركية في منشور على مدونة منصة الألعاب “إكس بوكس” Xbox خاصتها إن النسخة الموجودة على نظامي ويندوز 10 وويندوز 8 من اللعبة، والتي تحمل اسم “مايكروسوفت سوليتير كولكشن” Microsoft Solitaire Collection، أصبحت متاحةً مجانًا على هواتف آيفون وحواسب آيباد اللوحية وأجهزة أندرويد.وتعد لعبة سوليتير أحد أشهر الألعاب حول العالم وأكثرها لعبًا، وقد مضى على إطلاق النسخة الأولى منها أكثر من 25 سنة، أما بالنسبة لنسخة Solitaire Collection، فتقول مايكروسوفت إنها بلغت أكثر من 119 مليون لاعب فريد على مدى السنوات الأربع الماضية. وأوضحت الشركة أن لعبة Solitaire Collection توفر خمسة أوضاع للعب، وهي: Klondike، و Spider، و FreeCell، و Pyramid، و Tripeaks. كما تتضمن تحديات يومية، حيث يمكن للاعب أن يلعب يوميًا تحديات مضمونة وقابلة للحل في كل من أوضاع اللعبة الخمسة مع مستويات متعددة من الصعوبة.وأضافت مايكروسوفت أن اللعبة قابلة للدمج مع خدمة “إكس بوكس لايف” Xbox Live، حيث يمكن للمستخدم تسجيل الدخول باستخدام حساب الخدمة أو حساب مايكروسوفت للحصول على عدد من المزايا، فضلًا عن إمكانية منافسة الأصدقاء ومزامنة اللعب على مختلف المنصات.يُشار إلى أن اللعبة الجديدة على نظامي أندرويد وآي أو إس مجانية، ولكن ستظهر للمستخدمين إعلانات، يمكنهم التخلص منها من خلال الاشتراك بـ “النسخة المتميزة” Premium Edition مقابل 1.99 دولار أميركي. واحتفالًا بإطلاق اللعبة، قالت مايكروسوفت إنها ستوفر لمستخدمي أندرويد وآي أو إس إمكانية التمتع بـ “النسخة المتميزة” من اللعبة مجانًا حتى تاريخ 31 كانون الأول/ديسمبر المقبل.ويمكن لمستخدمي نظام أندرويد من جوجل تنزيل اللعبة من متجر جوجل بلاي، وكذلك يمكن لمستخدمي نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية تنزيلها من متجر آب ستور.