فيسبوك بدأت بحذف الإعجابات والحسابات المزيفة  

 شهدت بعض الصفحات على شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك اليوم تناقصاً حاداً في عدد المعجبين، وصل إلى عشرات الألوف عند بعضها.وعلقت الشركة على هذا الخبر بالقول أنها بدأت بحملة “تطهير” للشبكة، من الحسابات الوهمية والإعجابات المزيفة، كما وعدت سابقاً، وذلك للحفاظ مصداقيتها عند المستخدمين ولتحسين نزاهتها.وتقوم فيسبوك حالياً بحذف الحسابات المشبوهة، والإعجابات الناتجة عن برمجيات خبيثة،، وكذلك إزالة جميع المستخدمين الوهميين. وقالت الشركة أن نسبة الإعجابات المعرضة للإزالة أقل من 1% فقط في حال لم تتورط الصفحات في صفقات شراء للإعجابات عن طريق المخترقين. لذا خسرت بعض الصفحات التجارية مايقارب 18% من الإعجابات، في حين خسرت صفحات المشاهير أمثال، المطرب جستن بيبر ولاعب كرة القدم ليو ميسي مايعادل 0.03% من العدد الكلي.وتقول فيسبوك أن عملية التطهير هذه ستساعد المستخدمين على تجنب طلبات الصداقة والتعليقات المزعجة، والتقليل من فرص وقوعهم في فخ الانخداع والاختراق، ومن ناحية أخرى، ستساعد المستثمرين على الحصول على احصائيات حقيقة وفعلية.تجدر الإشارة إلى أن فيسبوك قد اعترفت في بداية العام الجاري بوجود نسبة لابأس بها من الحسابات المزيفة تصل إلى مايقارب 83 مليون. 