الصين المصدر الأول لهجمات الحرمان من الخدمة 

 قال تقرير صادر عن شركة Prolexic Technologies المتخصصة بتقديم أنظمة الحماية ضد هجمات الحرمان من الخدمة الموزعة DDoS بأن الصين ما تزال في المركز الأول كمصدر لهذه الهجمات حول العالم وذلك خلال فترة التقرير التي شملت الشهور الثلاثة الأخيرة.وبحسب التقرير فقد شهد الربع الأول من العام الحالي زيادة بنسبة 25% في العدد الإجمالي من هجمات DDoS مقارنة بنفس الفترة في العام السابق. وتركزت معظم هذه الهجمات على مستوى التطبيقات وبلغت أقصر مدة هجوم أكثر من 28 ساعة في حين كانت 65 ساعة العام الماضي.وتوقع خبراء شركة Prolexic تعرض المزيد من الخدمات المالية وأنظمة الألعاب لهذه الهجمات خلال العام الحالي. وأظهر التقرير أن مدة الهجوم الوسطية انخفضت من 34 ساعة في الربع الرابع من العام الماضي، و وصلت إلى 28.5 ساعة في الربع الحالي. في حين تم التعرف على أكثر من 14 مليار حزمة من التطبيقات الخبيثة التي استهدفت التعاملات المالية عبر الإنترنت.وكانت كل من الولايات المتحدة الأمريكية و روسيا قد تقدمت في ترتيب أكبر الدول التي تصدر عنها هجمات DDoS.وتعتمد هجمات الحرمان من الخدمة الموزّعة DDoS على مبدأ إغراق المواقع والمخدمات بحجم هائل جداً من البيانات غير اللازمة التي يرسلها القراصنة بشكل كثيف مما يسبب بطئ في الخدمات و صعوبة وصول المستخدمين للمواقع. 