IBM تحذر من وجود برمجية خبيثة شُحنت مع بعض حلول التخزين خاصتها 

 حذرت شركة “آي بي إم” IBM أمس الثلاثاء من أن بعض محركات التخزين الفلاشية USB التي شحنتها لعملائها تحتوي برمجيات خبيثة، داعيةً الجميع إلى التخلص من محركات التخزين الفلاشية المصابة حالًا.وقالت الشركة الأمريكية المتخصصة في حلول الحواسب والبرمجيات في تقرير: “اكتشفت آي بي إم أن بعض محركات التخزين الفلاشية USB التي تتضمن أداة التهيئة التي شُحنت مع أنظمة IBM Storwize V3500، و V3700، و V5000 Gent 1، تحتوي على ملف أُصيب ببرمجية خبيثة”.وأوضحت “آي بي إم” أن أنظمة IBM Storwize ذات الرقم التسلسلي الذي يبدأ بالمحارف التالية: 78D2 لم تصب بالبرمجية الخبيثة، مؤكدة أن أنظمة التخزين IBM Storwize والبيانات المخزنة على تلك الأنظمة سليمة. أما عن تأثير البرمجيات الخبيثة، فقد قالت الشركة: “عند بدء تشغيل أداة التهيئة من محرك التخزين الفلاشي USB، تقوم الأداة بنسخ نفسها إلى مجلد مؤقت على القرص الصلب للحواسب المكتبية أو المحمولة أثناء التشغيل العادي”.وأضافت “آي بي إم” أنه مع هذه الخطوة، يتم نسخ الملف الخبيث مع أداة التهيئة إلى المجلد المؤقت التالي: “%TMP%\initTool” بالنسبة لنظام ويندوز، و “/tmp/initTool” بالنسبة لأنظمة ماك ولينوكس.وأكدت الشركة أنها اتخذت كافة التدابير اللازمة لمنع شحن أي محرك تخزين فلاشي جديد محملًا بالبرمجية الخبيثة، ودعت المستخدمين الذين استخدموا الأجهزة المصابة إلى التأكد من برامج مكافحة الفيروسات خاصتهم قد أزالت البرمجية الخبيثة، وذلك بعد تحديث تلك البرامج. أما بالنسبة للبرمجية الخبيثة، فإنها تعد جزءًا من سلسلة فيروسات حصان طروادة Reconyc، التي تستهدف الحواسب الشخصية في كل من روسيا والهند، بحسب شركة كاسبرسكي لاب لحلول الأمن الإلكتروني.