هواوي تطرح حاسبها المتحول MateBook في السعودية 

 أعلنت شركة هواوي أمس الأربعاء عن طرح جهازها “هواوي ميت بوك” HUAWEI MateBook في المملكة العربية السعودية، وقالت إنه سيكون متاحًا في أول الأمر حصريًا لدى مكتبة جرير، ثم في عدد من متاجر التجزئة الأخرى.ويشكل جهاز “هواوي ميت بوك” الذي كشفت عنه أثناء المؤتمر العالمي للأجهزة المحمولة MWC 2016 في شهر شباط/فبراير الماضي، أول جهاز 2-في-1 من هواوي، التي تقول إنه مصمم لتلبية المتطلبات المتقدمة لمستخدمي اليوم.وبهذه المناسبة، قال بابلو نينغ، نائب رئيس شركة هواوي في السعودية: “إن جهاز ميت بوك مصمم كحل شامل للمستهلكين الذين يقدرون مرونة جهاز قابل للتحول، وهو منتج متطور يوفر توازنًا مثاليًا بين الحركة والإنتاجية والتصميم الأنيق”. ويعمل جهاز “ميت بوك” بنظام التشغيل ويندوز 10 وبمعالج من نوع Intel Core M، ويبلغ وزن هيكله المعدني 640 جرامًا فقط وتبلغ سماكته 6.9 ميلليمترات، وهو مزود ببطارية ليثيوم تكفي لمدة تسع ساعات من العمل على تطبيقات “مايكروسوفت أوفيس” وتسع ساعات من تشغيل الفيديو أو 29 ساعة من تشغيل الموسيقى.ويتميز الجهاز، الذي سيتوفر بثلاثة ألوان؛ هي: الأسود، والبني، والبرتقالي (متوفّر فقط في الطراز المتطوّر M7)، بأنه يضم مستشعرًا التعرف على بصمات الأصابع، تقول هواوي إنه الأسرع في هذا القطاع، إذ لا يستغرق إزالة قفل الشاشة سوى لمسة واحدة.وتتوفر أيضًا عدة ملحقات للجهاز، بما في ذلك القلم الإلكتروني HUAWEI MatePen الذي يتمتع بميزة الإشارة بالليزر وبطارية ليثيوم قابلة لإعادة الشحن يمكن شحنها بواسطة ناقل USB لاستعمال يبلغ 100 ساعة، إضافة إلى لوحة مفاتيح  Portfolio Keyboard التي تتمتع بمستشعر متطور للضوء المحيط ويبلغ وزنها 450 جرامًا فقط. ومن الملحقات أيضًا، محطة HUAWEI MateDock التي تتمتع بمنفذي USB 3.0 ومنفذ شبكات سلكية وواجهة HDMI ومنفذ VGA لربطه بالتلفزيونات والشاشات.وسيتوفر “ميت بوك” بسعر يبدأ من 2999 ريالًا سعوديًا.  