Oppo تكشف عن أنحف هاتف 4G LTE في العالم 

 كشفت شركة “أوبو” Oppo الخميس عما وصفته بأنه أنحف هاتف يدعم اتصال “فور جي إل تي إي” 4G LTE في العالم، وهو هاتف “أوبو آر 3” Oppo R3 الذي يندرج تحت فئة الهواتف متوسطة المواصفات.ولا تتجاوز سماكة هاتف “أوبو آر 3” الجديد الذي يأتي بهيكل من الألمنيوم، الـ 6.3 ميليمتر. ويزن الجهاز الذي يأتي بأبعاد 142.3×70.4×6.3 ميليمتر، 140 جرامًا.ويقدم الهاتف شاشة بقياس 5 بوصة وبدقة 720p وبكثافة 294 بكسل في البوصة، كما أنه يعمل بمعالج “سنابدراجون 400” من “كوالكوم”، ويقدم 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي و 8 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة. ويملك هاتف “أوبو آر 3” الذي يعمل بنظام التشغيل “كولور أو إس” Color OS وهو نسخة معدلة من إصدار “جيلي بين” من نظام التشغيل “أندرويد”، كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسل.وتعتزم شركة “أوبو” طرح هاتف “أوبو آر 3” الأسبوع القادم بسعر 370 دولارًا في السوق الصينية، دون أن تذكر ما إذا كانت تنوي طرحه في الأسواق العالمية.    