شركة “روكيت تيك” تطلق تطبيق الزواج "سلامز" بحلة جديدة على نظام أندرويد 

 أطلقت شركة “روكيت تيك” Rocketech النسخة الجديدة من تطبيق الزواج “سلامز” Salamz بحلة جديدة وميزات جديدة ومحسنة.يُذكر أن سلامز تطبيق للهواتف الذكية يستهدف الباحثين عن الزواج والعلاقات جدية في العالم العربي وكذلك الجاليات المسلمة عالميا.وقالت “روكيت تيك” إن النسخة الجديدة من تطبيق سلامز تتميز بواجهة ذات تصميم مسطح وسلس تطغى عليها البساطة وسهولة الاستخدام بشكل يشبه التطبيقات العالمية مثل تطبيقات جوجل وتطبيق التراسل الفوري واتساب. وأوضحت الشركة أن التطبيق يدعم اللغة العربية كاملا خصوصا أن التطبيق القديم وإن كان يدعم اللغة العربية بالواجهة فقط، لكنه كان يعاني من مشكلة في عرض النصوص العربية في الدردشة،  أما مع التحديث الجديد فقد قامت الشركة بحل المشكلة جذريا حيث أن النصوص العربية في الدردشة أصبحت تظهر بشكل صحيح.وأيضا أصبح التطبيق يدعم ميزة الإشعارات بشكل كامل حيث أصبحت تصل إشعارات عندما يحصل المستخدم على “توافق” مع أحد الأشخاص أو عندما تصله رسالة جديدة.بالإضافة لذلك، قالت الشركة “يمكن للمستخدم أن يلاحظ التحسينات الكثيرة والتفاصيل الدقيقة التي تم إضافتها للتطبيق مثل ميزة اقتطاع جزء من الصورة عند تحميل صورة الملف الشخصي، كما أن عرض قائمة البلاد أصبح أسهل للاستخدام، وواجهة الدردشة أصبحت أجمل وأسهل للاستخدام وتحسن سرعة عمل التطبيق.” وقد صرح مؤسس شركة “روكيت تيك”، همام الغوراني، “تم إعادة تطوير التطبيق من الصفر بناء على اقتراحات وملاحظات المستخدمين ليكون سلامز تطبيق الزواج الأول عالميا للمستخدمين العرب والمسلمين في المنطقة وفي العالم.”وأضاف الغوراني “تم تطوير النسخة الجديدة باستخدام لغة جافا بدلا من تقنية أدوبي أير التي كانت مستخدمة من قبل مما مكن التطبيق من الحصول على ميزات جديدة وتحسين المظهر وسهول الاستخدام مقارنة بالتطبيق القديم”.ويمكن 3.0 وما فوق من نظام التشغيل أندرويد تنزيل تطبيق سلامز الذي يأتي بحجم 9.3 ميجابايتات من متجر جوجل بلاي.         