بريد "جيميل" يضيف نافذة ثالثة لمعاينة الرسائل 

 قدمت خدمة “جي ميل” للبريد الإلكتروني ومن خلال قسم “مختبرات جي ميل” Gmail Lab ميزة “نافذة المعاينة” التي تتيح لك معاينة رسالة بالتزامن مع قراءة أو كتابة الرد على رسالة أخرى. وعليه، لن يكون المستخدم مضطرا للعودة إلى أعلى الرسالة أو العودة إلى رسالة أخرى للإطلاع على معلومات واردة يحتاجها في كتابة الرد مثلا. وتقدم هذه الإضافة تجربة قريبة من استخدام بريد gmail على الأجهزة اللوحية.وبعد تفعيل ميزة “معاينة الرسائل”، تقسم واجهة استعراض البريد الإلكتروني إلى ثلاث نوافذ، بحيث تكون نافذة معاينة الرسائل في أسفل أو أعلى (لك الخيار) نافذة عرض الرسالة، وتبقى نافذة قائمة الرسائل إلى الجنب منها.الملاحظ على هذه الميزة أنها تغير حالة الرسالة إلى “البريد المقروء” بعد ثلاث ثوان من الاستعراض، مع إمكانية تغيير زمن الاستعراض من نافذة الإعدادات. بالمقابل، تحافظ ميزة “المعاينة بالنقر على الزر الأيمن” على حالة الرسالة (مقروءة أو غير مقروءة) مع إمكانية إظهار محتوى الرسالة في شاشة منبثقة عن الرسالة، في حين أنها تقوم بالغرض ذاته من إتاحة الإطلاع على محتوى الرسالة.ويحتاج المستخدم لمساحة عرض أكبر لسطح المكتب، وذلك من خلال تعديل إعدادات دقة الشاشة، وذلك لتستوعب عرض ثلاثة نوافذ مرة واحدة. 