"فيسبوك" تختبر إصداراً جديداً من تطبيقها للدردشة على أندرويد 

 أعلنت شركة “فيسبوك” Facebook الأمريكية يوم الثلاثاء على موقعها أنها بدأت باختبار إصدار جديد من تطبيق الدردشة “Facebook Messenger” التابع لها على الأجهزة العاملة بنظام “أندرويد”.وقالت “فيسبوك” أن تطبيقها الجديد سيُقدم تجربة مميزة من خلال واجهات جديدة، وتصميم يوفر سرعة في الأداء، ووثوقية عالية في الدردشة بين الهواتف الذكية.وتخلت “فيسبوك” في إصدارها الجديد عن دعم خدمة الرسائل القصيرة “SMS”، لكنها جلبت ميزة البحث عن جهات الاتصال بواسطة رقم الهاتف. وعند الدخول إلى الدردشة باستخدام الإصدار الجديد من التطبيق، سيطلب التطبيق من المُستخدم إدخال رقم هاتفه، وبذلك يُصبح بمقدور مستخدمي التطبيق الجديد ممن يملكون رقم هاتف مستخدم آخر، إجراء دردشة معه، حتى في حال عدم وجود صداقة على “فيسبوك”.وأضافت “فيسبوك” أيقونة جديدة تظهر بجوار اسم مستخدم الإصدار الجديد من التطبيق، في قائمة الدردشة لدى أصدقائه على “فيسبوك”. وقالت أنها ستبدأ اعتباراً من يوم الثلاثاء باختبار التطبيق الجديد على عدد محدود من مُستخدمي أندرويد. 