دراسة: كلمات السر الضعيفة تقدم مساعدة جليلة للهاكرز 

 أجرى باحث من جامعة ميريلاند دراسة حول الأساليب التي يتبعها مخترقي الأنظمة أو ما يطلق عليهم اسم “الهاكرز”. حيث قام بترك أربعة أجهزة كمبيوتر تعمل بنظام تشغيل Linux ومزودة بكلمات مرور ضعيفة على الإنترنت لمدة 24 ساعة يومياً ليتمكن من معرفة أساليب مهاجمة الهاكرز لتلك الأجهزة وكانت النتيجة مخيفة حسب قوله. حيث وصل عدد محاولات الاقتحام لنحو 270 ألف محاولة بمعدل محاولة اقتحام واحدة كل 39 ثانية.ومن أهم النتائج التي توصلت إليها هذه الدراسة أن كلمات المرور الضعيفة تساهم بشكل كبير في تسهيل مهمة الهاكرز. وخلصت إلى أن الاختيار الدقيق والمتطور لأسماء المستخدم وكلمات المرور يمكن أن يشكل فارق كبير في قدرة الهاكر على اختراق الكمبيوتر.وقد أشرف على تلك الدراسة الأستاذ المساعد مايكل كوكر الذي أكد أن هدفه يتمثل في معرفة أسلوب الهاكرز في مهاجمة الأجهزة وسلوكياتهم ونشاطاتهم بعد الدخول إلى الأجهزة. وباستخدام البرامج التي تساعد الهاكرز على تخمين أسماء المستخدمين وكلمات المرور الخاص بهم، قام المشرفون على الدراسة بإدخال كلمات مرور شائعة حاول الهاكرز من خلالها الولوج إلى الأجهزة، وخلص كوكر إلى أن معظم الهجمات تمت من خلال نصوص من القاموس والموجودة في قوائم خاصة بكلمات المرور وأسماء المستخدمين الأكثر استخداما في محاولات اختراق الأجهزة.وأكد كوكر أن عدد الهجمات الناجحة وصل إلى 825. يذكر أن الدراسة قد أجريت في الفترة ما بين 14 نوفمبر وحتى 8 ديسمبر. ومن الجدير بالذكر أن كوكر لم يبدي استغراباً من نتائج الدراسة وأشار إلى أبرز الكلمات التي استخدمت في الهجمات مثل (Test) و (Guest) و (Admin) وكذلك (Root).ويؤكد كوكر ضرورة اهتمام المستخدمين باختيار كلمات مرور معقدة أو غير متداولة ، كأسماء الكتب المفضلة لديهم أو إحدى الجمل التي يفضلونها. 