فيديو لامرأة غاضبة في مطار هونج كونج يحقق نجاحا كبيرا على YouTube 

 حقق فيديو مدته ثلاث دقائق يُظهر صراخ هستيري وانهيار إحدى المسافرات في مطار هونج كونج بعد فوات وقت رحلتها وعدم قدرتها على السفر نجاحا كبيرا على موقع YouTube، حيث شوهد الفيديو على YouTube حتى يوم أمس ما يقرب من 400 ألف مرة في أربعة أيام فقط.ويبدأ الفيديو بصراخ سيدة تركض نحو بوابة المغادرة وتقفز على إحدى حارسات الأمن وتشتبك معها، وذلك بعد علمها بأنها لن تستطيع الصعود على الطائرة لفوات الوقت. ولم تتوقف السيدة عند ذلك الحد بل واصلت احتجاجها بضرب أحد المكاتب بشدة قبل أن تنهار على الأرض وتتلوي من الحزن على الرحلة التي فوتتها وواصلت في نفس الوقت العويل أثناء التلوي على الأرض، وقد حاول أحد الرجال تهدئتها ولكن دون جدوى.ومن الواضح أن الفيديو، الذي يحمل اسم ” A woman missed her flight at the boarding gate HKIA ” على موقع YouTube، تم تصويره عبر هاتف محمول من خلف أحد مكاتب العاملين في المطار. يذكر أن السيدة كانت متوجهة إلى مدينة سان فرانسيسكو في الرابع من شهر فبراير الجاري على متن إحدى رحلات خطوط طيران Cathay Pacific، وهو ما أكدته متحدثة باسم الشركة. وقد أكدت المتحدثة أن السيدة تمكنت من السفر بعد ساعات قليلة على متن رحلة أخرى، وأشارت كذلك إلى أن الشركة لا تعلم هوية من قام بتصوير الفيديو أو حتى من وضعه على الإنترنت.واليكم مشهد الفيديو نقلاً عن موقع يوتيوب: