هاكر ناسا ينجح في الحصول علي حق استئناف قرار تسليمه للقضاء الأمريكي 

 نجح البريطاني غاري ماكينون المتهم بالقيام بأكبر اختراق عسكري في العالم في الحصول علي حق المراجعة القضائية لقرار وزارة الداخلية البريطانية بتسليمه إلى الولايات المتحدة الأمريكية.وقد نطق بهذا الحكم القاضي موديك كاي في المحكمة العليا في لندن .وكان غاري ماكينون قد اعتقل في عام 2002 بتهمة اختراق أجهزة الكمبيوتر الخاصة بالجيش الأمريكي ووكالة “ناسا” الأمريكية في أعقاب أحداث الحادي عشر من سبتمبر 2001. وهذا وقد رفضت وزارة الداخلية البريطانية وقف إجراءات تسليم ماكينون علي الرغم من تشخيصه باعتلاله بمرض متلازمة أسبيرجير ، أحد أشكال مرض التوحد.وأبدت كارين تودنر محامي المتهم سعادتها البالغة لدي سماعها قرار المحكمة العليا، واصفة إياه بخطوة نحو الاتجاه الصحيح .وقالت “لقد حصلنا علي تصريح بمراجعة قضائية وهذا يظهر أن قضيتنا هي قضية جدالية”.  وكان فريق دفاع ماكينون قد تقدم بطلب للمراجعة القضائية علي أساس أن وزارة الداخلية البريطانية أو أي محكمة بريطانية لم تأخذ في الاعتبار ظروف ماكينون الصحية في قرار تسليمه للولايات المتحدة.ويقول السيد إدوارد فيتزجيرلد، أحد المحامين عن المتهم، أنه في حال إدانة ماكينون من قبل القضاء الأمريكي فانه سيواجه حكم بالسجن لمدة 70 عاماً في سجن عالي الأمن.وأشارت كارين تودنر أنه تم منح المراجعة القضائية علي أساس أن تسليم ماكينون للولايات المتحدة ربما يخرق المادة الثالثة من الميثاق الأوروبي لحقوق الإنسان، والتي تنص علي أنه لا يجب أن يعرض شخص ما “لمعاملة أو معاقبة غير إنسانية أو مهينة”. وقد صرح البروفيسور سيمون بارون كوهين، الأستاذ المتخصص في علوم الأمراض النفسية بجامعة كامبريدج، والذي كان قد شخص حالة ماكينون النفسية، أن ماكينون يعاني من خطر الإصابة بعدد من المشاكل النفسية منها الإحباط والقلق في حال تسليمه أو سجنه.وكانت وزيرة الداخلية البريطانية جاكي سميث قد رفضت استئناف قد تقدم به ماكينون في أكتوبر 2008 للحيلولة ضد تسليمه الي الولايات المتحدة الأمريكية، علي الرغم من تشخيص حالته بمرض متلازمة أسبيرجير في صيف نفس العام.هذا ولن تسري المراجعة القضائية الجديدة في حال أن قرر مدير جهات الإدعاء البريطاني السيد كير ستارمير اتهام ماكينون.وكان ماكينون قد أرسل اعتراف موقع منه لستارمير في شهر ديسمبر يعترف فيه بارتكابه لجرائم الاختراق وفق الفصل الثاني من “قانون إساءة استخدام الكمبيوتر” علي أمل محاكمته بموجب القانون البريطاني.ومن المتوقع آن يصدر ستارمير قراره في غضون أسبوعين. فإذا اختار اتهام ماكينون فإن المراجعة القضائية سيكون ليس لها وجود لأن إجراءات التسليم ستتوقف، لكن أن حدث عكس ذلك فإن المراجعة ستستمر حتى نهاية شهر مارس المقبل.