موقع تسوق مايكروسوفت الجديد لا يدعم متصفح الإنترنت فايرفوكس 

 طرحت شركة مايكروسوفت الإصدار التجريبي هذا الأسبوع من موقعها Windows Live Shopping http://shopping.live.com/. ولكنه يبدو أن الموقع الجديد لا يمكن عرضه إلا باستخدام المستعرض إنترنت إكسبلورر. لهذا على أي مستخدم من مستخدمي المستعرض فايرفوكس التحول إلى مستعرض إنترنت إكسبلورر إن كان يرغب في التسوق عبر موقع مايكرسوفت الجديد.فعندما يحاول أحد مستخدمي مستعرض الإنترنت فايرفوكس تصفح الموقع الجديد، يجد مستعرضه يتحول إلى صفحة أخرى وتظهر له رسالة تفيد بأن الموقع لا يدعم التصفح باستخدام فايرفوكس “حتى الآن” مع وعد بالتغلب على هذا الأمر في القريب العاجل!. وتتضمن الصفحة رابطًا إلى خدمة MSN Shopping القديمة والتي يمكن لمستعرض الإنترنت فايرفوكس عرضها.هذا ولم تصدر شركة مايكروسوفت أي بيان صحفي حول هذه المسألة حتى الآن. يذكر أن مستعرض الإنترنت فايرفوكس يعتبر منافس مستعرض مايكروسوفت اللدود. فعلى الرغم من أن مستعرض مايكروسوفت يسيطر على سوق مستعرضات الويب، إلا أن مستعرض شركة موزيلا فايرفوكس نجح في الهيمنة على 10% من سوق المستعرضات. وفي الغالب كان المستخدمين الحاليين لفايرفوكس يستخدمون إنترنت إكسبلورر في الماضي. 