سامسونج تطلق مضخم الصوت الجديد Curved Airtrack في الإمارات 

 أعلنت شركة سامسونج للإلكترونيات، عن إطلاق جهاز مضخم الصوت المنحني Curved Airtrack وهو الأحدث ضمن سلسلة المنتجات السمعية والبصرية من سامسونج.هذا وكانت الشركة قد أطلقت مؤخرا أكبر تلفزيون فائق الوضوح UHD في العالم، حيث يأتي إطلاق مضخم الصوت لتعزيز تجربة المشاهدة المنزلية للعملاء، وفق قولها.وبهذه المناسبة أكد فينود ناير المدير العام لأعمال أجهزة التليفزيون لدى شركة سامسونج الخليج للإلكترونيات، على المضي قدما بنهج الإبتكار الذي تعتمده سامسونج بما يقدم تجربة إستثنائية للعملاء، ويعزز مكانة سامسونج الريادية في مجال التلفزيونات. وأضاف ناير: “تم تصميم تلفزيون سامسونج المنحني فائق الوضوح الذي أطلقناه في وقت سابق هذا العام بهدف تقديم تجربة مشاهدة شاملة لعملائنا، مع مظهر جمالي فائق الروعة والأناقة. واليوم، ومع إطلاق مضخم الصوت المنحني Curved Airtrack نكون قد استكملنا تلك التجربة”.ويتميز مضخم الصوت Curved Airtrack بتصميم وصفته الشركة بالأنيق يوحي بقاعات الحفلات الكلاسيكية، ويقدم نظام صوت محيطي 8.1 عند نهايات الجهاز ليستمتع المستخدم بجودة صوت سينمائية قوية.ومع ميزة التوصيل اللاسلكي سيهل على المستخدم تركيب الجهاز من دون تشويه ديكور المنزل والتلفزيون. وبفضل التصميم المنحني فإن جهاز Curved Airtrack يوفر توزيع مثالي للصوت مع تجربة صوت واقعية ونابضة بالحياة. ويتوفر Curved Airtrack في كبرى متاجر التجزئة على امتداد دولة الإمارات العربية المتحدة بسعر 2,499 درهما.