تسريب صورة هاتف "نيكسوس 5" باللون الأبيض 

 تسربت الأحد صورة جديدة لهاتف “جوجل” الرسمي القادم “نيكسوس 5” (Nexus 5)، وهي ثاني صورة تؤكد وجود نسخة بيضاء اللون من الهاتف، بعد أن تسربت قبل أيام صورة لعلبة النسخة البيضاء من الجهاز.وقام بتسريب الصورة حساب ([email protected]) على “تويتر”، وهو الحساب المعروف بتسريباته الدقيقة. لكن عدا عن صورة الجهاز، يقول التسريب بأنه سيطلق الجهاز في الأول من شهر تشرين الثاني/نوفمبر القادم، دون أن يحدد المقصود من ذلك تمامًا، هل هو الكشف عن الجهاز أو موعد بدء توفره في الأسواق.ويرى المراقبون أن ظهور صور الجهاز باللون الأبيض الآن، قد يكون مؤشرًا على أن “جوجل” تعتزم طرح الجهاز بنسختيه السوداء والبيضاء في ذات الوقت، وذلك على عكس هواتفها الماضية التي طرحت اللون الأبيض منها في وقت متأخر. تجدر الإشارة إلى أن هاتف “نيكسوس 5” المرتقب، كان ظهر قبل عشرة أيام على النسخة الأمريكية من متجر “جوجل بلاي” (Google Play) التابع لشركة “جوجل”، ثم عاد ليختفي بعد فترة قصيرة.يُذكر أن الشركة الأمريكية “جوجل” التي تقوم بإنتاج سلسلة هواتف “نيكسوس” بالشراكة مع شركات أخرى، قامت بالكشف عن الصورة الرسمية للهاتف المرتقب الذي ستقوم بإنتاجه بالتعاون مع شركة “إل جي” الكورية الجنوبية، التي قامت بتصنيع لإصدار السابق “نيكسوس 4″، والتي قامت اليوم أيضًا بالإعلان رسميًا عن “جي فلكس” (G Flex)، وهو أول هاتف ذكي منحنٍ من إنتاجها.