MSI تعلن عن توفر حاسبها المحمول Slider S20 

 أعلنت شركة MSI  التايوانية عن توفر حاسبها المحمول Slider S20 الذي يعمل بنظام ويندوز 8 الجديد.ويتمع الجهاز الجديد بتصميم مبتكر، فكما يدل اسمه “Slider” أو الانزلاقي فهو ينقلب إلى حاسب لوحي عبر انزلاق الشاشة ليغطي لوحة المفاتيح ويسهل التحكم به عبر اللمس وذلك يفسّر عدم وجود Trackpad أو فأرة تحكّم بالجهاز.ويبلغ حجم شاشة الجهاز 11.6 إنش وتدعم اللمس حتى 10 أصابع، كما تبلغ دقتها 1080 أما دقة الكاميرا فتبلغ 720p و لديه فتحة mini-HDMI للتلفاز. ويبلغ وزنه حوالي كيلوغرام واحد. يحتوي الجهاز على معالج شركة إنتل i5 و ذاكرة 8 جيجا كما يحتوي قرص الصلب بسعة 128 جيجابايت. يبلغ سعر الجهاز الجديد حوالي 1200 دولار ومن المتوقع أن يصل الأسواق في الربع الأول من العام الحالي.يُشار إلى أن شركة سوني اليابانية كانت قد أعلنت عن حاسب محمول مشابه في تصميمه لجهاز شركة MSI الجديد والذي يعتمد على نفس فكرة الانزلاق بين شكل الحاسب المحمول و الحاسب اللوحي.