ال جي تطلق أحدث تلفزيون بلازما فائق الوضوح 

 أعلنت LG Electronics الشركة المتخصصة عالمياً في مجال تكنولوجيا ِشاشات العرض المسطحة عن إطلاقها تلفزيون البلازما فائق الوضوح PQ70. ويتميز التلفزيون الجديد ذو الطبقة الواحدة بصورة 1080 بيكسل وبتقنية (Sub-field Driving) القادرة على إرسال الصورة بموجة 600 هرتز.يعد التلفزيون تجسيداً حقيقاً لشعار الشركة في تعزيز جمالية التقنيات المتطورة المخفية حيث يوفر جودة صورة استثنائية في شكل أنيق وجذاب.وقال إتش إسٍ بيك، رئيس LG Electronics الخليج: ” لقد غير مفهوم الطبقة الواحد معايير تصميم تلفزيونات البلازما، حيث أظهرت البحوث الموسعة التي قمنا بها أن العملاء يتطلعون إلى الحصول على أجهزة تلفزيون عالية الأداء تتلاءم مع منازلهم. ولهذا قمنا بطرح تلفزيون PQ70 الذي يوفر مزايا مذهلة في تصميم أنيق وجذاب يتماشي مع ديكور غرف المنزل”. ويعتبر تلفزيون PQ70 أحد أجمل أجهزة التلفزيون على الإطلاق نظراً لتصميمه الذي يبدو كقطعة كريستال شفافة معلقة على الجدار، حيث تتموضع لوحة واحدة من الزجاج بسمك 2.5 ملم على كامل طول الشاشة مما ينفى الحاجة لوجود كادر للشاشة. ويعطي هذا التصميم الأنيق الانطباع بأن التلفزيون سطح واحد مثل صورة معلقة على الجدار تتماهي مع الديكور الداخلي لأية غرفة منزلية. كما تتداخل في أسفل الجهاز موجات من مواد شفافة لتخلق الانطباع بأن التلفزيون يطفو على السحب.وتضمن شاشة التلفزيون عالية السطوع 1080 بيكسل صورة واقعية ونابضة بالحياة كونها تحسن إلى حد كبير درجة السطوع وتعطي عمقاً أكبر لدرجات السواد، هذا فضلاً عن نسبة التباين الديناميكية التي تصل إلى 2،000،000:1. كما تم تصنيع التلفزيون بتقنية (Sub-field Driving) القادرة على إرسال الصورة بموجة 600 هرتز لتتفاعل بدقة استثنائية مع التغيرات الظاهرة على الشاشة، مما يعني استجابة عالية وإلغاء الغشاوة في مشاهد الحركة. كما يؤدي ذلك إلى رفع وقت الاستجابة في المشاهد السريعة إلى 0.001 جزء من الثانية، مما يجعل تلفزيون PQ70 الخيار الأمثل في مشاهدة أفلام الحركة والإثارة والرياضات السريعة.يأتي تلفزيون PQ70بمحرك ونظام معالجة الصور LG XD المزدوج الذي يوفر جودة الصورة المثلى في أي نوع من أنواع المحتوى. كما تساهم أنماط الفيديو والصوت الخاصة في تحسين تجربة المشاهدة حيث تعرض خيارات عديدة تتنوع بين نمط الفيلم والرياضة وألعاب الفيديو بضغطة زر واحدة. كما يرتبط تلفزيون PQ70 بسهولة مع مجموعة واسعة من أجهزة البلوتوث ليوسع من مقدرات التلفزيون وخيارات المشاهدة، حيث يمكن للمستخدم مشاهدة الصور أو الاستماع إلى الموسيقى المخزنة على الهواتف النقالة المتوافقة وتوصيل سماعات بلوتوث من دون الحاجة إلى الأسلاك التي تعيق الحركة. ولعل اتصال البلوتوث من أهم التقنيات التي يوفرها التلفزيون حالياً بعد جهاز التحكم عن بعد، حيث يوفر مستوى جديداً من الاتصال والتنقل لا يمكن لأي جهاز آخر مضاهاته.