"فيسبوك" أنفقت مليون دولار كجوائز لخبراء أمنين  

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” الجمعة أنها قامت بإنفاق أكثر من مليون دولار أمريكي على حوالي 329 خبير أمني، وذلك كجزء من برنامج جوائز الكشف عن الثغرات الذي أطلقته قبل عامين.وينتشر هؤلاء الخبراء الأمنين، بحسب الشركة، في أكثر من 51 بلد مختلف، حصل الأمريكيون منهم على ما نسبته 20% من مجموع الجوائز التي قُدمت خلال البرنامج.هذا وقد حصلت كل من الولايات المتحدة الأمريكية، والهند، والمملكة المتحدة، وتركيا، وألمانيا على المراكز الخمس الأولى حيث استحوذ الخبراء الأمنيون الذين ينتمون إلى هذه الدول على أكبر نسبة من الجوائز، أما عن الدول الأسرع نموًا في هذا المضمار، فقد ضمت قائمة الدول العشر الأولى، كلًا من، الولايات المتحدة الأمريكية، والهند، وتركيا، وإسرائيل، وكندا، وألمانيا، وباكستان، ومصر، والبرازيل، والسويد. وعن البرنامج، قالت “فيسبوك” إنه حقق نجاحًا غير متوقع، هذا بعد أن قامت الشركة باستئجار اثنين من الخبراء بدوام كامل ضمن فريقها الأمني.ومن جهته، قال كولين جريني وهو مهندس أمني يعمل في الشركة في بيان له، إن هذه الخطوة المبكرة مشجعة حقًا، لإنه قد يكون لمثل هكذا برامج تأثيرًا مهمًا على قدرة “فيسبوك” على البقاء آمنًا.وأضاف جريني، أنه ليس من المهم كم المقدار الذي تصرفه الشركة في الاستثمار على النواحي الأمنية، مع أنها تصرف الكثير، مشددًا على أن “فيسبوك” لن تتمكن من ضم كل الأشخاص الأذكياء في هذا المجال إلى فريقها الأمني، ولكنها بالمقابل، ستلجأ لكل الوسائل التي تجعل من نظامها معقدًا وعصيًا على الاختراق. ويسمح برنامج الجوائز من “فيسبوك” للشركة بتسخير الأشخاص الموهوبين من جميع الخلفيات، ومن جميع الدول، حسبما قال جريني.تجدر الإشارة إلى أن “فيسبوك” قامت نهاية شهر يونيو/حزيران الماضي بمنح باحثًا أمنيًا بريطانيًا مكافئة مالية قدرها 20,000 دولار أمريكي لقاء قيامه بالإبلاغ عن ثغرة تسمح باختراق حسابات المستخدمين عبر رسالة نصية.كما أعلنت الشركة أمس الخميس في سبيل تعزيز قدراتها الأمنية عن إنجاز وإتاحة بروتوكول تصفح الإنترنت الآمن HTTPS لجميع المستخدمين. 