إتش تي سي تعلن رسميا عن هاتفها الرئيسي للعام الحالي HTC U11 

 أعلنت شركة إتش تي سي اليوم الثلاثاء رسميًا عن هاتفها الرائد الرئيسي لعام 2017، وهو الهاتف “إتش تي سي يو11” HTC U11، الذي يأتي خلفًا لهاتف العام الماضي، “إتش تي سي 10” HTC 10.ويقدم هاتف الشركة التايوانية الجديد، الذي يمتاز بتصميم من الزجاج والمعدن، شاشة Super LCD بقياس 5.5 بوصات وبالدقة الكاملة 2560×1440 بكسلًا، إضافة إلى أحدث معالجات شركة كوالكوم، “سنابدراجون 835”.وقالت إتش تي سي إن “إتش تي سي يو11” HTC U11 يأتي مع طريقة جديدة للتفاعل مع الهواتف، وأطلقت على الميزة الجديدة اسم “إحساس الحافة” Edge Sense وهي تتيح للمستخدم تهيئتها للقيام بعدد من المهام من خلال الضغط الموجز أو المطول على جانبي الهاتف. إذ يمكن إعداد الهاتف لتشغيل الكاميرا من خلال الضغط الموجز أو تشغيل الفلاش من خلال الضغط المطول أو لتشغيل أحد المساعدات الرقمية المرفقة معه. وبالإضافة إلى ميزة “إحساس الحافة”، يقدم “إتش تي سي يو11” الجديد تصميمًا مشابهًا لهاتف “يو ألترا” U Ultra الذي أعلنت عنه الشركة في وقت سابق من العام الحالي، خاصةً فيما يتعلق بالهيكل المصنوع من المعدن والمحمي بالزجاج.وعلى غرار بعض الهواتف الذكية الحديثة، خاصة آيفون 7، يأتي “إتش تي سي يو11” بدون منفذ لسماعات الأذن التقليدية، إذ اكتفت الشركة بإضافة منفذ USB C لشحن الهاتف ونقل البيانات والاستماع، وبرر إتش تي سي قرارها هذا بأنه ذلك يسمح لها باستغلال مساحة كبرى داخل الجهاز لمكونات أخرى وكذلك جعل التصميم عند الحافة السفلى أفضل.هذا ويأتي الهاتف مع سماعة أذن مع منفذ USB C تمتاز بقدرتها على إلغاء الضجيج، ثم إن الهاتف يأتي مع محول يتيح استخدام سماعات الأذن التقليدية مع منفذ 3.5 ميلليمترات. وفيما يتعلق بباقي مواصفات “إتش تي سي يو11″، فهو يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة. كما يأتي بطراز آخر مع ذاكرة “رام” بحجم 6 جيجابايتات، و 128 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية، وسوف يتوفر هذا الطراز في أسواق مختارة.ويملك الهاتف، الذي يعمل بالإصدار 7.1 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد، كاميرا خلفية بدقة 12 ميجابكسلًا مع فتحة عدسة f/1.7 وميزة التثبيت البصري وتقنية التركيز التلقائي ثنائي البكسل، كما يقدم كاميرا أمامية بدقة 16 ميجابكسلًا، إضافة إلى بطارية غير قابلة للإزالة بسعة 3,000 ميللي أمبير/ساعة.ويتمتع “إتش تي سي يو11″، الذي يأتي بسماكة 7.9 ميلليمترات ويزن 169 جرامًا، بخاصية مقاومة الماء والغبار وفق معيار IP67. ويأتي مع حساس لبصمات الأصابع على زر “الرئيسية”. ويمتاز هاتف الشركة التايوانية الجديد بأنه يضم كلًا من المساعد الرقمي أليكسا من أمازون، و”جوجل أسيستنت” من جوجل، بالإضافة إلى المساعد الرقمي “سينس كومبانيون” Sense Companion الخاصة بها.يُذكر أن “إتش تي سي يو11” هو أول هاتف ذكي يتيح استخدام أليكسا دون استخدام اليدين، إذ يمكن استدعاؤه حتى عندما تكون الشاشة مطفأة، ما يعني أنه لا يوجد ضرورة لتشغيل تطبيق أليكسا.وتعتزم إتش تي سي طرحها “إتش تي سي يو11” مطلع شهر حزيران/يونيو المقبل بخمسة ألوان وبسعر 649 دولارًا أمريكيًا.