كاميرا رقمية جديدة من سوني بدقة 5.1 ميغابيكسل 

 أعلنت شركة سوني عن طرحها الكاميرا الرقمية الجديدة التي تتمتع بتصميم فريد وخاصية تصوير الفيديو التي توفر التقاط صور ثابتة بدقة 5.1 ميغا بكسل بالإضافة إلى أفلام بتنسيق MPEG-4.وتتمتع Cyber-shot M2 ذات الهيكل المصنوع من الألومنيوم بميزة وضع الألبوم الجيبي الذي يتيح إمكانية حفظ 1100 صورة ثابتة بجودة VGA على الذاكرة الداخلية. كما إن بإمكان المستخدمين أيضًا تشغيل العروض مع الموسيقى على شاشة 2.5 إنش. ولقد تم تصميم M2 خصيصًا للاستخدام بيد واحدة كما إنها تتميز بوحدة العدسة الممالة بشكل خفيف، مما يتيح إمكانية التقاط الصور في وضع الرسغ الطبيعي. فضلاً عن قدرة المستخدم على التبديل بين الأوضاع بضغطة زر واحدة، تتنقل الكاميرا تلقائيًا إلى وضع الصور عند قلب شاشة LCD باتجاه الأعلى.يذكر أن كاميرا Sony Cyber-shot M2 الجديدة سيتم طرحها في الأسواق في كل أنحاء أوروبا في نوفمبر القادم بسعر 599 يورو تقريبًا (735 دولارًا أمريكيًا). 