AMD تعلن عن حلف جديد لتطوير صناعة المعالجات 

 أعلنت شركة AMD الأمريكية المتخصصة في صناعة المعالجات، عن تعاونها مع عدد من الشركات المتخصصة في ذات المجال بهدف إطلاق مؤسسة جديدة تحمل إسم HSA أو Heterogeneous System Architecture.ومؤسسة HSA الجديدة هي مؤسسة غير ربحية تتألف من مجموعة من الشركات، تم تأسيسها بهدف وضع معايير جديدة ومفتوحة تصب في مجال تطوير ما يُعرف بالحوسبة اللا متجانسة Heterogeneous computing وهي عبارة عن نظام جديد يرتكز على مجموعة متنوعة من أنماط الوحدات الحسابية، ويعتمد في تصميمه على دعم أنواع مختلفة من المعالجات. ويقدم النظام الجديد الذي ستعمل المؤسسة على تطويره مجموعة مشتركة من المواصفات العتادية بشكل يُسهّل على مطوري البرمجيات تطوير التطبيقات بشكل يستفيد بشكل أكبر من إمكانيات المعالجات الحديثة.وتتضمن الشركات المؤسسة لـ HSA حالياً كل من AMD و ARM وImagination Technologies و MediaTek و Texas Instruments. وستعمل هذه الشركات سوياً على طرح توصيف لمعمارية موحّدة وتبسيط العملية البرمجية بشكل كبير. ووصفت AMD المعماريات الهندسية المستخدمة حالياً بالأنظمة القديمة التي تم وضع أسسها قبل أكثر من 25 عاماً، لهذا تهدف مؤسسة HSA إلى وضع معايير جديدة مصممة للحلول ذات الأداء العالي واستهلاك الطاقة بشكل أكثر فاعلية. وستكون هذه المعايير الجديدة ملائمة لكل من الحواسب الشخصية والهواتف الذكية والحواسب اللوحية والحواسب الرقيقة، بحسب الشركة.ودعت المؤسسة الجديدة جميع الراغبين من الشركات بالانضمام إليها، وخاصةً الشركات التي تصنع أشباه الموصلات، وشركات تصنيع العتاد وشركات تطوير البرمجيات وحتى المؤسسات الأكاديمية ومطوري المصادر المفتوحة. ويذكر بأن AMD تعد من أبرز مصنّعي المعالجات في العالم، إلا أنها ما تزال متأخرة عن منافستها Intel في العديد من القطاعات، ومن الواضح بأنها تأمل من خلال هذه المبادرة في تحقيق تقدم كبير على منافستها في السوق.