مايكروسوفت تزيل برنامج خطير تابع لسوني 

 تعتزم شركة مايكروسوفت تحديث أدوات الأمن الإلكتروني الخاصة بها بهدف اكتشاف وإزالة جزء من أدوات نسخ برامج الحماية التي يتم تحميلها تلقائيًا على أجهزة الكمبيوتر عند تشغيل بعض أقراص الموسيقى المضغوطة.وكانت شركة ريدموند المصنعة للبرامج قد صرحت بأن جزء من برامج XCP الموجودة في أقراص سوني الموسيقية يمكن أن تشكل خطرًا أمنيًا على الأجهزة التي تعمل بنظام ويندوز. حيث يقوم البرنامج بتحميل نفسه تلقائيًا على القرص الصلب عند تشغيل أقراص الموسيقى.ويرى الخبراء أنه من المحتمل أن يستغل كاتبي الفيروسات هذه التقنية في تصميم الفيروسات. هذا وستحاول مايكروسوفت حماية مستخدمي ويندوز من خلال تحديث برامج مقاومة التجسس (Windows AntiSpyware) وأداة إزالة البرامج التخريبية (Malicious Software Removal Tool) بالإضافة إلى جهاز الكشف عن الفيروسات، كل ذلك من خلال موقع مركز الأمن الإلكتروني (Windows Live Safety Center). وستقوم هذه الوسائل بدورها باكتشاف برنامج النسخ التابع لسوني وإزالته.يذكر أن شركة سوني قد صرحت أنها أوقفت إنتاج الأقراص المضغوطة التي تسبب هذه المشكلة والتي كانت قد صممتها للحد من عدد النسخ التي يستطيع المستخدم صنعها من الأقراص وذلك لمنع مستخدم الكمبيوتر من عمل نسخ غير محمية من ملفات الموسيقى MP3.