اليابان تطلق التليفزيون الرقمي بالهواتف المتحركة 

 بدأت الشركات اليابانية تقدم خدمة بث الإرسال التليفزيوني الرقمي عبر الهواتف المتحركة، وهو الحدث الذي طال انتظاره والذي قد يؤدي إلى حدوث طفرة في عالم البرامج التليفزيونية.هذا وتعتبر اليابان أول مستخدم فعلي لهذه التقنية الحديثة “One Seg” بعد أن قدمتها كوريا الجنوبية في نهاية العام الماضي. وتم طرح الأجهزة في الأسواق اليابانية منذ عدة أسابيع، وتتيح الأجهزة استخدام هذه الخدمة لبث البرامج والتمتع بالإرسال التليفزيوني على أجهزة الكمبيوتر المتحركة وأجهزة ألعاب الفيديو المتقدمة وغيرها.ويجرى تقديم هذه الخدمة حاليًا مجانًا وذلك للتعرف مبدئيًا على مدى الإقبال عليها. ويرى المسئولون أن الإرسال التليفزيوني العادي هو شيء مبدئي فقط وأنه من المنتظر توفير قنوات جديدة فيما بعد يمكن استعراضها من خلال الهواتف. هذا وقد وقعت شركات الهواتف بعض الاتفاقيات مع الشبكات التليفزيونية لتطوير الخدمة الجديدة. وسيتمكن المشتركون في هذه الخدمة من مشاهدة ثلاث ساعات متصلة من الإرسال التليفزيوني الرقمي من خلال بطارية الهاتف العادية وذلك على عكس الإرسال الأنالوج الذي يتطلب طاقة أكبر وبالتالي يمكن تشغيل الإرسال لمدة ساعة واحدة. وبشكل عام يتم استخدام الخدمة بشكل جيد إلا أن ماتخشاه الشركات هو توجه المستخدم إلى هذه الخدمة المجانية وانصرافه عن خدمات استخدام الإنترنت مدفوعة الثمن على الهواتف. وفي هذه الحالة سيكون الوسيلة الوحيدة لتعويض المقابل المادي هو بث إعلانات وروابط تفاعلية من خلال الإرسال التليفزيوني.