اتفاق بين الاتحاد الأوروبي ومايكروسوفت بشأن برامج التصفح 

 أعلنت مفوضية منع الاحتكار في الاتحاد الأوروبي الاربعاء قبول عرض تقدمت به شركة مايكروسوفت يسمح للمستخدمين في أوروبا باختيار متصفحات الإنترنت المنافسة مما ينهي عقدا من النزاع الطويل وتجنب فرض غرامة محتملة على الشركة.وقد فرضت المفوضية الأوروبية حتى الآن غرامات بلغ مجموعها 1.68 مليار يورو (2.44 مليار دولار) على الشركة الأمريكية العملاقة لانتهاكها قواعد مكافحة الاحتكار في الاتحاد الأوروبي.وقالت المفوضية الاوروبية إن التزام مايكروسوفت قانونا يرد على المخاوف التي كانت مثارة بشأن احتمال أن تكون الشركة قد انتهكت قواعد الاتحاد الأوروبي لمكافحة الاحتكار عن طريق دمج نظام التصفح الخاص بها وهو إنترنت إكسبلورر مع أنظمة التشغيل “ويندوز” المهيمنة في الأسواق. وقالت نيللي كروس مفوضة المنافسة في الاتحاد الأوروبي في بيان: “إن ملايين المستهلكين الاوروبيين سيستفيدون من هذا القرار من خلال اتاحة حرية اختيار برامج التصفح التي يستخدمونها”.وأضافت أن تعهد الشركة يعد حافزا لشركات برامج التصفح لابتكار وتطوير أنظمة تصفح أفضل في المستقبل.وأوضحت أن التزام مايكروسوفت سوف تسري في المنطقة الاقتصادية الأوروبية لمدة خمس سنوات. وكانت الهيئة التنفيذية للاتحاد الاوروبي قد اتهمت مايكروسوفت في يناير/ كانون الثاني الماضي بالسعي لإحباط المنافسين عن طريق دمج نظام التصفح اكسبلورر مع نظام التشغيل ويندوز وجعله اجباريا، مما يضر بالابتكار ويحد من الخيارات المتاحة أمام المستهلك.وجاء هذا الاتهام نتيجة شكوى من شركة نرويجية تقوم بانتاج متصفح أوبرا المنافس. ويسيطر متصفح مايكروسوفت إنترنت إكسبلورر على نحو 56 في المائة من الاستخدام العالمي للإنترنت، بينما يسيطر متصفح موزيلا فايرفوكس على حوالي 32 في المائة، وأوبرا 2 في المائة فقط متقدما بذلك على متصفح سفاري الذي تنتجه شركة أبل، ومتصفح جوجل، وفقا لإحصائيات شركة ستات كاونتر.