إيه إم دي ونوايا تطلقان جهاز "ILM 3G" عالمياً خلال جيتكس 2007 

 أعلنت “إيه إم دي” و”نوايا” اليوم خلال معرض “جيتكس 2007” عن إطلاق نسخة الجيل الثالث من الجهاز المحمول المتطور ذي الشاشة العريضة “Interactive LifeStyle Manager” (ILM) عالمياً، وذلك في خطوة تؤكد التزام الطرفين المتجدد بتوفير حلول مبتكرة تثري حياة المستهلكين في الشرق الأوسط.ويمثل جهاز (ILM 3G) نقلة نوعية على صعيد استثمار واستخدام المحتوى الرقمي أثناء التنقل. ويشكل هذا الابتكار المزود بمعالج “[email protected] Geode” من “إيه إم دي”، النسخة المتطورة من جهاز ” ILM”، حيث يتضمن مجموعة من الوظائف المتميزة التي تثري نمط حياة المستخدمين الحريصين على امتلاك أحدث الأنظمة التقنية.ويوفر جهاز ” ILM 3G” كافة وظائف الهاتف المتحرك، ويتيح للمستخدمين الوصول إلى المحتوى الرقمي بسهولة والاستماع إلى الموسيقى ومشاهدة أفلام الفيديو عالية الجودة، فضلاً عن تصفح شبكة الإنترنت أثناء التحدث على الهاتف، وكل ذلك عبر هذا الجهاز المتكامل، الذي يعد الأول من نوعه في السوق. ويعمل الجهاز ” ILM 3G” من خلال نظام التشغيل “ويندوز إكس بي” الكامل من “مايكروسوفت”، مع واجهة تطبيقات تعمل باللمس. وقال سامر سهيل، مدير عام شركة “نوايا”: “يعد جهاز ’ ILM 3G‘ أصغر وأخف كمبيوتر متحرك حتى الآن، إذ لا يتجاوز وزنه 460 غراماً، مما يجعل حمله باليد سهلاً ومريحاً. ويأتي الجهاز مزوداً بلوحة مفاتيح من نسق ” QWERTY” مع معالج “AMD Geode” الاقتصادي في استهلاك الطاقة، الأمر الذي يضمن للمستخدم البقاء على تواصل مع العائلة والأصدقاء وزملاء العمل أثناء تنقلاته. ويتوفر الجهاز للمستهلكين في دولة الإمارات العربية المتحدة بأسعار جذابة تبدأ من 599 دولاراً”.وتعليقاً على إطلاق الجهاز الجديد، قال غوتام شريفاستافا، نائب رئيس “إيه إم دي” للمبيعات والتسويق في الشرق الأوسط وأفريقيا وباكستان: “نحرص دوماً على توفير حلول وتقنيات تلبي احتياجات المستخدمين على اختلافها، وتتميز بأدئها العالي واقتصادها في استهلاك الطاقة، سواء أثناء إرسال بريد إلكتروني إلى الأصدقاء والعائلة، أو تصفح شبكة الإنترنت، أو استعراض الصور أو إنجاز مهام العمل”.وأضاف شريفاستافا: “تم تصميم جهاز ’ ILM 3G‘ وفق أرقى معايير الأداء المستقر والجودة العالية، فهو متعدد الاستخدامات ويلبي متطلبات أنماط حياة المستخدمين في المنطقة”. إضافة إلى ذلك، يأتي جهاز ’ ILM 3G‘ مزوداً ببوابة محتوى مدمجة يمكن دخولها لاسلكيا (WiFi) أو عبر تقنيات الجيل الثالث، أو القاعدة الثابتة الخاصة بالجهاز. كما يمكن ربط ’ ILM 3G‘ بجهاز التلفزيون واستعراض كافة محتوياته على الشاشة بجودة فائقة.وباستطاعة المستخدمين الاطلاع على أحدث جهاز من “نوايا” خلال معرض “جيتكس 2007″، حيث تعرض الشركة منتجاتها بالتعاون مع “إيه إم دي”، وذلك في القاعة 3، المنصة B31.