Truecaller يحصل على مميزات تطبيق Truedialer الأساسية 

 أعلنت تروكولر TrueCaller، الشركة السويدية التي تملك أكبر دليل للهاتف في العالم، اليوم الثلاثاء عن خطط لدمج اثنين من تطبيقاتها الأساسية في تطبيق واحد، وذلك في سبيل إنشاء تطبيق لإدارة مكالمات الهاتف.وبنت الشركة التي يقع مقرها في ستوكهولم سمعة راسخة على مدى السنوات السبع الماضية عن طريق حشد المصادر لمساعدة المستخدمين في معرفة المعلومات المتعلقة بأرقام الاتصال الغير معروفة، ومنع الاتصالات الغير مرغوبة بشكل تلقائي.وحصل تطبيقها الأساسي تروكولر Truecaller على 200 مليون عملية تنزيل، كما قامت في عام 2014 بإطلاق تطبيق منفصل يحمل اسم Truedialer لنظام التشغيل ويندوز فون وأندرويد ، يقوم تلقائياً بإضافة أسماء وصور للأرقام الغير معروفة في سجل المكالمات. وتتطلع تروكولر الآن للتخلص تدريجياً من تطبيق Truedialer باعتباره تطبيق مستقل، وبدأت هذه العملية بنقل المميزات الأساسية للتطبيق إلى تطبيق تروكولر الرئيسي.وسيوفر تطبيق تروكولر الآن ميزة سجل المكالمات الذكي، فضلاً عن تقديم ميزة التوفر availability، بشكل مشابه لميزة تطبيق سكايب التي تقوم بإظهار توفر وتواجد الأصدقاء وجهات الاتصال قبل الاتصال بهم.وينبغي ان يكون الأصدقاء أو جهات الاتصال يملكون تطبيق تروكولر على أجهزتهم لكي تعمل هذه الميزة، وعمل الشركة على نقل مثل هذه الميزة إلى تطبيقها الأساسي يساعده على الوصول إلى المزيد من الأشخاص. ويعتبر التغيير الأكثر وضوحاً في تحديث تطبيق تروكولر الجديد هو حصوله على تطبيق اتصال dialer مضمن داخله، مما يسمح للمستخدم إجراء المكالمات الهاتفية بشكل مباشر من داخل تطبيق تروكولر، وستكون هذه الميزة اختيارية بشكل كامل، ويمكن للمستخدم الاستمرار في استخدام اي تطبيق اتصال يرغب.وعلى الرغم من تطلع شركة تروكولر الواضح إلى تدعيم نقسها وجميع كل مستخدميها تحت مظلة واحدة، إلا انه لا توجد خطط حتى الآن لقيام الشركة بدمج تطبيقها الثالث Truemessenger في التطبيق الرئيسي.