قرب موعد إطلاق اللعبة "ماس إفكت" الخاصة بأجهزة الحاسب الشخصي  

 أعلنت بيو واير، الشركة الرائدة وصاحبة الماركة المسجلة في صناعة ألعاب الفيديو، وهي فرع من شركة “إلكترونيك آرتس إنك” (NASDAQ: ERTS)، عن طرح لعبة الفضاء الملحمية الحاصلة على الجوائز “ماس إفكت” لاستخدامها على أجهزة الحاسب الشخصي، بي سي PC ، في شهر مايو المقبل. وتشكل هذه اللعبة، “ماس إفكت”،التي ستنشرها إلكترونيك آرتس وأعيد تصميمها للاستخدام على أجهزة الحاسب الشخصي، دعوة للاعبين للاضطلاع بدور الراعي القائد وهم ينطلقون في مغامرة لإنقاذ كوكب المجرة من دمار واضح. وهي لعبة تضج بأنواع الخيانة والغدر، كما تضج بالأعمال البطولية واتخاذ القرارات الصعبة، وبعالم مليء بالعينات الفريدة والمتنوعة، لتقدم للاعبين بالتالي قصة مثيرة رائعة وبأسلوب في منتهى التشويق.تتسم اللعبة “ماس إفكت” التي جرت إعادة تصميمها خصيصاً للاستخدام على أجهزة الكمبيوتر الشخصي بالمواصفات التالية: •	أدوات تحكـّم رائعة مصممة خصيصاً للاستخدام على أجهزة الحاسب الشخصي. •	صور عالية الوضوح – فهذه اللعبة “ماس إفكت” تتمتع بمزايا وشخصيات وبيئات عالية الجودة. •	أدوات تحكـّم بمواصفات خاصة – حيث يستطيع اللاعبون مستخدمو الحواسب الشخصية إعادة ترتيب برنامج التحكـّم بالطريقة التي تحلو لهم. •	تحكـّم بالسير وبإطلاق النار – حيث يستطيع اللاعبون توظيف قوى أو مهارات حيوية لتسخين اللعبة مما يتيح لهم الاستمتاع باللعبة “ماس إفكت” بتركيز أكثر على طابع النشاء الأكشن، في اللعب. •	لعبة صغيرة جديدة تتطلب حلاً للطلاسم. •	شاشات جي يو آي مفصلة وذات وظائف جديدة – نظام مفصل معزز يجعل من السهل على اللاعبين تطوير الأسلحة والدروع التي سيستخدمونها.وقال راي موزيكا، مدير عام شركة بيو واير ونائب رئيس إلكترونيك آرتس “تعتبر اللعبة ماس إفكت مثالاً قوياً لألعاب الفيديو بصفتها شكلاً من أشكال الفن، وتقدم مستويات جديدة من القوة العاطفية والشخصيات الواقعية والسرد القصصي المشوق – وكلها في عالم مثير جديد”. أما فرانك غيبو، رئيس قسم الألعاب ذات الماركة إلكترونيك آرتس، فيقول “لقد وقـّعت إلكترونيك آرتس إتفاقية مع مايكروسوفت تتولى بموجبها نشر لعبة ماس إفكت في المستقبل. وإننا نتطلع بفارغ الصبر إلى إطلاق اللعبة ماس إفكت لاستخدامها على أجهزة الحاسب الشخصي بي سي في الربيع المقبل وإلى طرح ألعاب جديدة من ماركتنا في المستقبل”. وقد حظيت اللعبة ماس إفكت، التي كان إطلاقها في البداية للاستخدام على أجهزة ألعاب الفيديو Xbox 360™ والأنظمة الترفيهية، بتعليقات كثيرة في دول العالم وحصلت على أكثر من 70 جائزة من بينها جائزة “لعبة العام”. وتجمع اللعبة ماس إفكت بين عمق القصة وبين طابع القتال العنيف وهي تتحدى اللاعبين لاتخاذ قرارات صعبة تؤثر على مجريات الأحداث في اللعبة إلى حد كبير. وهناك نظام محادثة إبداعي يتيح التفاعل كما هو في عالم الواقع مع بعض أكثر الممثلين الرقميين واقعية، وبأصوات ممثلي هوليوود من أمثال سيث غرين، مارينا سيرتيز، لانس هنريكسين وكيث دافيد. كما أن اللعبة ماس إفكت لم تحصل بعد على تصنيف من قبل هيئة تصنيف الألعاب الترفيهية في سوفتوير “إنترتينمنت سوفتوير رايتينغ بورد”.