لينوفو ستعتمد على موتورولا في تصنيع وتصميم وتطوير هواتفها القادمة 

 أكدت شركة لينوفو اليوم أنها ستعتمد على شركة موتورولا – المملوكة لها – في تصنيع وتطوير وتصميم الهواتف الذكية الخاصة بالشركة، وذلك ضمن بيانها الذي أصدرته اليوم عن نتائجها المالية للربع الأول من السنة المالية لعام 2015/2016.وقالت الشركة “سيكون هناك عدة خطوات تبسط وتسهل وتحفز الإنتاج، مع التركيز على عدد أقل من النماذج والعمل على وجود اختلافات واضحة بشكل أكبر بين هذه النماذج، والاعتماد على السرعة في الأعمال الأصغر حجماً، والاستفادة من قوة مبيعات شركة لينوفو العالمية، وستسمر الشركة في الدفع إلى الأمام فيما يخص قطاع الهواتف، وسوف نعتمد من الآن على شركة موتورولا لتصميم وتطوير وتصنيع منتجات الهواتف الذكية ”وأوضحت لينوفو أنها تواجه صعوبات في مجال الهواتف المحمولة بسبب تباطؤ النمو والمنافسة الشرسة في هذا المجال، وأضافت أنه سيكون عليها، لكي تعالج هذا الأمر، اتخاذ بعض الإجراءات الحاسمة، وأحدها هو الاستعانة بشركة موتورولا في تصنيع وتطوير وتصميم الهواتف الخاصة بها. الشركة قررت تسريح حوالي 10% من العمال في القطاعات غير الإنتاجية لتوفر الشركة حوالي 640 مليون دولار بعد الخسارة التي تعرضت لها.وكانت لينوفو قد أعلنت اليوم عن أرباحها الفصلية، وكشفت الشركة أن إجمالي الإيرادات ارتفعت بنسبة 3% مقارنة بالعام الماضي حيث وصلت إلى 10.7 مليار دولار للربع الثاني.ولكن صافي الدخل انخفض بنسبة 51% مقارنة بالأرباع الماضية، حيث وصل إلى 105 مليون دولار، وترى الشركة أن السبب في هذا الانخفاض يعود إلى المنافسة الشرسة في الأسواق التي تتواجد فيها. وسجلت الشركة خسائر في قطاع الإتصالات المتنقلة قبل خصم الضرائب بلغت 292 مليون دولار، حيث قامت لينوفو بشحن 16.2 مليون هاتف ذكي بزيادة بلغت 2.3٪ مقارنة بعدد الهواتف التي قامت بشحنها خلال الربع الثاني من العام الماضي.ويُذكر أن قسم الأجهزة المحمولة في لينوفو حقق إيرادات 2.1 مليار دولار بزيادة نسبتها 33% مقارنة بالأرباع الماضية، وأكثر من نصف هذه الإيرادات كانت السبب فيها شركة موتورولا حيث ساهمت بزيادة أرباح لينوفو بمقدار 1.2 مليار دولار خلال الأشهر الثلاثة الماضية.