سامسونج تسابق الزمن لطرح الجيل الثالث من الهواتف قبل كأس العالم 

 أعلنت شركة سامسونج للإلكترونيات أنها في إطار دراسة خطط لتوفير الجيل الثالث من الهواتف المحمولة في الأسواق الأوروبية خلال هذا الشهر، والتي سيكون بإمكانها استقبال البث التلفزيوني من خلال شبكة بث رقمية متعددة الوسائط (DMB)، وتحرص سامسونج على طرح هذا الطراز الجديد من الهواتف قبل بدء كأس العالم المقام في ألمانيا.ومن المتوقع أن يأتي الهاتف ثلاثي التردد المعتمد على تقنيات GSM/GPRS/EDGE مضمن معه كاميرا 2 ميجا بكسيل ومكبرات صوت وتقنية بلو توث، هذا إلى جانب ذاكرة بسعة 128 ميجا بايت مما سيسمح للهاتف من تسجيل وحفظ البرامج التلفزيونية وملفات الفيديو والألعاب.ويرى أحد المحللين أن هذه النوعية من الهواتف ستجذب الكثيرون، ولكنها لا تحتوي على حيز كافي للذاكرة، مما سيضطر المستهلك من شراء ذاكرة إضافية، إذا توفر ذلك للاستفادة من كافة الوظائف. حيث يرى روجر انتنر، نائب رئيس قسم الاتصالات اللاسلكية في شركة أوفم للأبحاث أن 128 ميجا بايت لن تكفي للاستماع إلى الموسيقى أو مشاهدة ملفات الفيديو عبر الهاتف، حيث تستهلك دقيقة الفيديو 1 ميجا بايت من حيز الذاكرة بينما تستهلك الدقيقة الواحدة في الأغنية 3 ميجا بايت. وإلى جانب هذا الطراز الجديد من الهواتف قامت شركة سامسونج مؤخرًا بطرح الهاتف SGH-Z400 في الأسواق الكورية، والذي يدعم الجيل الثالث من نظام تحويل البيانات المعروف باسم تقنية (HSDPA). ويمكن من خلال هذا الهاتف الجديد الوصول إلى الأخبار ومراقبة حركة التداول في أسواق المال وتتبع آخر مستجدات عالم الموسيقى والأفلام. وليس هذا كل ما تقدمه شركة سامسونج لعملائها بل سيكون بإمكان الجيل الثالث من هذه الهواتف فتح ملفات بتنسيق Excel وPowerPoint وWord إلى جانب تنسيقات HTML وPDF. ومن المقرر أن تطرح سامسونج ما يقرب عن 115 مليون وحدة من هذه الهواتف بنهاية هذا العام، مما سيساعدها على السيطرة على ما يقرب من 12 بالمائة من أسهم سوق الهواتف العالمي.