"روليت الدردشة".. غرباء يتعارفون ببث حي ومباشر 

 يبدو عالم الانترنت حالياً في حالة انشغال ملحوظ بالوافد الجديد، موقع “تشاتروليت” أو “روليت الدردشة” وهو الأول من نوعه على صعيد توفير خدمة جديدة تتيح للناس التعارف والتحدث مع غرباء عبر الكاميرا بشكل عشوائي، الأمر الذي وصفه البعض بأنه “أروع تجربة على الانترنت اليوم.”وفكرة “تشاتروليت” – الذي أسسه مراهق روسي – بسيطة، وتقوم على تشغيل المستخدمين لكاميراتهم، ومن ثم تظهر أمامهم صور آلاف الأشخاص المتواجدين على الموقع في اللحظة نفسها، ويمكن للمستخدم اختيار الشخص الذي يرغب التعرف عليه والتحدث إليه مباشرة، علماً أن الكثيرين استغلوا قلة القوانين الموجودة فيه لعرض مواد “إباحية.”وتشير أرقام الموقع الذي انطلق بنجاح كبير منذ نوفمبر/تشرين الثاني الماضي، إلى وجود ما لا يقل عن 35 ألف مستخدم في كل الأوقات، وقد كتبت المدونة المعروفة، جيسون كوتكي، إن “تشاتروليت” هو “أفضل موقع موجود على الانترنت حاليا.” وتعتبر فكرة الاختيار العشوائي للأشخاص الذين يمكن التحدث إليهم أبرز ما يميّز الموقع، باعتبار أن المواقع الأخرى التي تقدمة خدمات التحدث بالصوت والصورة تتطلب تسجيلاً مسبقاً لقائمة معارف تتيح التواصل بهذه الصورة.ويقول البعض إن الموقع هو “نقيض فيسبوك” لأن الأخير يتيح للمستخدم بناء عالمه الافتراضي الخاص وتصوير نفسه بالصورة التي يراها أو التي يرغب بها، ولكن “تشاتروليت” يقدم الناس وقف حقيقتهم دون وجود ما يضطرون لإخفائه باعتبار أن التعارف عشوائي.ولكن بعض مستخدمي الموقع قالوا إنه زاد توترهم وتسبب في “جرح مشاعرهم” بعض أن لاحظوا كثرة الأشخاص الذي يمرّون مرور الكرام على صورهم دون اختيار التحدث إليهم. وأوردت صحيفة “نيويورك تايمز” إن مؤسس الموقع هو مراهق روسي لا يتجاوز من العمر 17 عاماً، ويدعى أندري تيرنوفسكي، وقد نقلت عنه قوله إنه أقام الموقع في الأصل على سبيل اللهو، ولم يتوقع هذا الإقبال الكبير عليه، وأشار إلى “امتعاضه” من بعض الأمور “غير الجيدة” التي يقوم بها الناس عبره.