ليكسمارك تزيح الستار عن طابعتها الجديدة X342n 

 أعلنت شركة ليكسمارك مؤخرا عن طابعتها الأحادية الجديدة والتي تعمل بالليزر والتي تحتوي كذلك على العديد من الوظائف المفيدة ويمكن القول عنها أنها طابعة شاملة تحتوي على كافة الوظائف الحيوية الخاصة بعملية الطباعة. وأكدت الشركة في بيانها عن تلك الطابعة الجديدة أنها ستتوافق كثيراً مع هؤلاء المستخدمين الذين يطمحون في التمتع بالأداء السريع والشامل من خلال طابعة صغيرة الحجم.حيث سيتمكن العديد من المستخدمين عبر الطابعة الجديدة من طباعة ونسخ وإرسال بل ومسح الملفات والمستندات ضوئياً من خلال ربط الطابعة بشبكة من المستخدمين حيث سيتمكنون جميعاً من الاستفادة من خدماتها المتقدمة.ويمكن من خلال تلك الطابعة طباعة نحو 25 ورقة في الدقيقة الواحدة وتتمتع الطابعة الجديدة بذاكرة قياسية تبلغ 64 ميغا بايت ومزودة بفتحة USB 2.0 عالية السرعة وتتمتع كذلك بإمكانية ربطها بالشبكات المختلفة. كما تتمتع الطابعة ببعض القدرات القوية للفاكس ومن أهمها موديم تصل سرعته إلى 33.6 كيلو بايت في الثانية الواحدة كما يمكنها إجراء مجموعة من الاتصالات بسرعة الفاكس. ومن المزايا التقنية لتلك الطابعة المتميزة وجود نظام تغذية أوتوماتيكي للمستندات يساعد في الحفاظ عليها. أما بالنسبة للخصائص الخاصة بعمليات المسح الخاصة بالمستندات فيمكن مسح المستندات من خلال اللونان الأبيض والأسود أو من خلال مجموعة هائلة من الألوان الطبيعية وذلك للمساعدة في التقاط ومسح الصور بسهولة وبشكل أوتوماتيكي. وأكدت الشركة أنها زودت الطابعة ببرنامج متقدم لإدارة الملفات والمستندات حيث يمكن من خلاله تنظيم البيانات الإلكترونية ويمكن من خلاله كذلك تحويل المستندات التي تم مسحها ضوئياً إلى ملفات ذات تنسيق PDF.ومن الخصائص الإضافية للطابعة X342n توافر ساحب ورقي اختياري يمكنه سحب نحو 550 ورقة ويمكنه التعامل مع مقدار كبير من الأوراق الخاصة بالطابعة. ويمكن للطابعة أن تتكيف مع الكارتريدج الخاصة بالإنتاجية العالية التي يمكنها إنتاج نحو 6000 ورقة وذلك لتقليل التكلفة. يذكر أن الشركة قد أعلنت أن طابعتها الجديدة سيصل سعرها إلى نحو 462 دولار أمريكي.