سامسونج تكشف عن جالاكسي نوت 8.. وموعد وصوله لأسواق الشرق الأوسط 

 كشفت شركة “سامسونج” رسمياً اليوم عن مواصفات حاسبها اللوحي الجديد “جالاكسي نوت 8” والتي تعتزم الكشف عنه في مؤتمر ومعرض MWC 2013 المزمع إقامته غداً في برشلونة.وكانت الشركة الكورية الجنوبية خصصت جناحاً خاصاً في المعرض للكشف عن حاسبها اللوحي الجديد، والذي سيملك شاشة بقياس 8 بوصة وبدرجة وضوح 800×1280 بكسل من نوع TFT.وسيعمل الحاسب اللوحي الجديد بنسخة “أندرويد 4.1.2” المعروفة باسم “جيللي بين”، وبمعالج رباعي النواة بسرعة 1.6 جيجا هرتز مدعوم بذاكرة عشوائية “RAM” 2 جيجابايت. وزود “جالاكسي نوت 8” بكاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسل، بالإضافة إلى كاميرا امامية بدقة 1.3 ميجابكسل، كما سيدعم تقنيات الملاحة A-GPS وGLONASS، وبلوتوث 4.0، والاتصالات بشبكات الإنترنت اللاسلكية “واي فاي” بالإضافة إلى دعم شبكات اتصالات الجيل الثالث “3G”.وأضافت “سامسونج” تحسينات لأداء القلم الضوئي في الحاسب اللوحي الجديد، حيث سيتيح للمستخدم مزيداً من التحكم بالتطبيقات وإعطاء الأوامر لجهازه.وسيتوفر الحاسب اللوحي بنسختين الاولى بسعة 32 جيجابايت والأخرى بسعة 64 جيجابايت مع إمكانية تزويده ببطاقة ذاكرة خارجية حتى سعة 64 جيجابايت، بالإضافة إلى امتلاكه لبطارية بقدرة 4600 ميلي أمبير. ولم تكشف “سامسونج”بعد عن السعر المتوقع للجهاز إلا أنه سيطرح في الربع الثاني من العام الجاري لأسواق الشرق الأوسط بالإضافة إلى أسواق أوروبا وكوريا الجنوبية والصين وتايوان.