إريكسون وفوجيتسو توقعان شراكة في مجال تقنية الجيل الخامس 

 وقعت شركة فوجيتسو Fujitsu اتفاقية شراكة مع إريكسون Ericsson لتقديم حلول شبكات تقنية الجيل الخامس 5G الشاملة والخدمات ذات الصلة في إطار شراكة استراتيجية، وتعمل الشركتان على توحيد الجهود لتطوير ذلك استنادًا إلى محافظهما المشتركة، والتي تشمل الوصول الراديوي والشبكات الأساسية، لسوق تقنية الجيل الخامس الديناميكي في اليابان، وربط مزودي خدمات الاتصالات بالمنظومة العالمية للتقنية المستقبلية.وتهدف الشركتان إلى توفير أنظمة وحلول للسوق اليابانية، والسعي لتوسيع نطاق تعاونهما مع العملاء الآخرين على مستوى العالم، ويعزز مزودو خدمات الاتصالات المتنقلة، في عصر الجيل الخامس، قدراتهم على توفير خدمات عالية المستوى وذكية للغاية من خلال تقنية مفتوحة وموحدة عالمياً لشبكة الوصول الأساسية والراديوية لتحسين فاعلية عمليات الشبكة الأكثر أهمية.وبوصفها مزوداً رائداً لتكنولوجيا الشبكات، تبذل فوجيتسو جهوداً متضافرة لدعم أنشطة المعايير المفتوحة المدفوعة من قبل مزودي خدمات الاتصالات الرئيسيين وتهدف إلى تحقيق قابلية التشغيل البيني لمنتجاتها اللاسلكية في الأسواق العالمية. وكشركة رائدة على مستوى العالم في مجال تقنية الجيل الخامس، تعاونت شركة إريكسون عن كثب مع مشغلي شبكات الهواتف المحمولة في جميع أنحاء العالم في تطوير التقنية، من خلال التوحيد القياسي والتجارب والنماذج الأولية.وتوفر قدرات البحث والتطوير التي تتمتع بها كل من إريكسون وفوجيستو المسار الأمثل لتقديم حلول تقنية الجيل الخامس العالمية إلى اليابان، فضلاً عن استكشاف سوق عالمية أوسع.وتعليقاً على التعاون تانغو ماتسوموتو Tango Matsumoto، نائب الرئيس التنفيذي، رئيس مجموعة الأعمال التجارية في فوجيتسو: ” توفر هذه الشراكة مع إريكسون، أنظمة شبكة مرنة لتقنية الجيل الخامس لتكون متوافقة مع المعايير، وسيستفيد من خبرتنا في التقنيات اللاسلكية وتكامل الشبكات مجموعة واسعة من العملاء داخل وخارج اليابان. وتحمل هذه الشراكة وعداً بفرص تجارية جديدة بدءاً من النطاق العريض المتنقل، حيث يتوقع أن يمثل هذا التعاون أول حالة استخدام واسع النطاق لتقنية الجيل الخامس، وصولاً إلى تقنية إنترنت الأشياء (IoT) وما وراءها”. أما فريدريك ييلينج Fredrik Jejdling، نائب الرئيس التنفيذي ورئيس قسم الشبكات في إريكسون فعلق قائلاً: “إن خبرتنا العالمية في مجال تقنية الجيل الخامس مع فهمنا للسوق المحلية تضعنا في موقع ممتاز لدعم تقديم الجيل الخامس في اليابان. إننا ومن خلال العمل بشكل وثيق مع المشغلين والشركاء، فإننا نعمل على إيجاد حلول ستجلب حالات الاستخدام والتطبيقات الناجحة إلى السوق. وتمثل شركة فوجيستو شريك ممتاز لتسريع عملية التطور هذه”.