موقع مشاركة الملفات "بايرت باي" يغير اسم نطاقه 

 قام موقع مشاركة الملفات “بايرت باي” The Pirate Bay بنقل اسم النطاق الخاص به إلى دولة “سينت مارتن” وبالتالي يصبح عنوان الموقع “thepiratebay.sx” بعد أن كان “thepiratebay.se”.يأتي هذا بعد أن تقدمت السلطات السويدية بمذكرة لدى المحكمة الجزئية في العاصمة ستوكهولم بالنيابة عن شركات صناعة الترفيه، ضد الموقع، وذلك من أجل مصادرة اثنين من أسماء النطاقات التي تعود للموقع والمرتبطة بالسويد، مما اضطر الموقع إلى نقل اسم النطاق.وبذلك لم يعد ممكنًا الوصول إلى موقع مشاركة الملفات إلا من خلال اسم النظاق الجديد”thepiratebay.sx”، إذا أن المذكرة المرفوعة بحق الموقع تشمل النطاق السويدي الذي ينتهي بـ “se.” والنطاق الذي تم الاستحواذ عليه مؤخرًا والعائد لآيسلندا “is.”. يُذكر أن “سينت مارتن” وهي الدولة التي تم نقل اسم نطاق الموقع إليها، هي دولة تنضوي تحت لوء المملكة الهولندية وتشمل النصف الجنوبي من إحدى الجزر التي تقع في البحر الكاريبي.وتجدر الإشارة إلى أن موقع “بايرت باي” يعتبر من أضخم مواقع التورنت حيث يحتوي على قرابة 4 مليون ملف تورنت، ولديه 5 ملايين مستخدم مسجل، ويحقق الموقع الكثير من الأرباح من خلال الإعلانات التي تظهر في الموقع ونتائج البحث الخاصة به، بالإضافة إلى التبرعات التي يحصل عليها من قبل المستخدمين وبعض المستثمرين.