سامسونج تعتزم الكشف عن نظارة ذكية بنظام تايزن في سبتمبر 

 تعتزم شركة “سامسونج” Samsung إطلاق نظارتها الذكية في سبتمبر القادم، وستعمل هذه النظارة بنظام تشغيل “تايزن” Tizen، وهو النظام الذي تقود الشركة عملية تطويره، والذي تعمل به بعض طرازات ساعاتها الذكية.وأشار تقرير نشره موقع صحيفة Business Korea إلى أن “سامسونج” تُخطط للكشف عن ساعتها الذكية خلال معرض IFA المُزمع عقده في مدينة برلين، سبتمبر القادم، وهو نفس المعرض التي كشفت خلاله عن ساعتها الذكية Galaxy Gear، العام المُنصرم.وستحمل النظارة اسم Gear Glass، وليس Galaxy Glass كما ذكرت تسريبات سابقة، مما يفتح المجال للاعتقاد حسب التقرير أن الشركة تعتزم جعل كافة أجهزتها القابلة للارتداء منطوية تحت سلسلة Gear، خاصةً وأن ساعاتها الذكية الأخيرة، Gear 2 وGear Fit تم طرحهما ضمن هذه السلسلة. وستأتي النظارة القادمة مُزودة بسماعة أذن، ونظام إظهار على طرف الرأس الأيمن، بشكل يتيح لمُستخدمها الاستماع إلى الموسيقى ومراقبة نظام الإظهار في نفس الوقت.ويُذكر أن “جوجل” أعلنت الثُلاثاء عن طرح نظارتها الذكية Google Glass للبيع في الولايات المُتحدة الأمريكية وبسعر 1500 دولار أمريكي، على أن تصل لعموم المستخدمين حول العالم بنهاية العام الجاري 2014.وتعمل العديد من الشركات على تطوير نظارات ذكية، مثل “آبل” و”مايكروسوفت” و”إل جي”، في حين أن شركات أخرى كشفت عن نظارات ذكية، مثل “إبسون” والتي تعتزم إطلاق نظارتها MOVERIO BT-100 نهاية الشهر الجاري، كما أن “سوني” استعرضت مطلع هذا العام نظارة ذكية من إنتاجها، تعتزم طرحها رسمياً مع انطلاق فعاليات كأس العالم لكرة القدم في البرازيل. وتتجه العديد من الشركات إلى الاستثمار في مجال الأجهزة القابلة للارتداء، والتي تُشكل النظارات الذكية قسماً منها، على الرغم من الصعوبات التي تحيط بهذه الصناعة، حيث يتوقع العديد من المحللين أن تشهد الأجهزة الذكية القابلة للارتداء ثورة خلال العام الجاري 2014.