BlueStacks يتيح لك تشغيل تطبيقات الأندرويد على حواسب ويندوز 

 أطلق تطبيق BlueStacks  إصدارًا جديدًا يمكن المستخدمين من تشغيل نظام تشغيل وتطبيقات أندرويد على الحواسب الشخصية التي تعمل بنظام تشغيل ويندوز من خلال بيئة افتراضية. حيث تشبه فكرة التطبيق إمكانية استخدام نظام تشغيل ويندوز على أجهزة آبل ماكنتوش. و يتيح تطبيق BlueStacks استخدام وتشغيل نظام أندرويد وكأنه أحد التطبيقات الخاصة بنظام ويندوز. فهو لا يعتبر أحد برامج التشغيل المزدوجة ولكن بمجرد أن يتم التثبيت والتشغيل يعمل الإصدار وكأنه أحد تطبيقات أندرويد. وتكمن الفكرة في هذا التطبيق أنه يتيح لك التمتع بكافة تطبيقات الأندرويد على حاسب شخصي يعمل بنظام الويندوز دون الحاجة إلى اقتناء هاتف محمول يعمل بنظام تشغيل أندرويد. لتحميل التطبيق عبر الرابط: http://www.bluestacks.com/