"تواصل" .. بوابة إلكترونية للتواصل مباشرة مع الديوان الملكي السعودي 

 أصبح مواطنو المملكة العربية السعودية قادرون على رفع مقتراحاتهم وشكواهم إلى أعلى سلطة بالبلاد بشكل إلكتروني، وذلك عبر بوابة جديدة أطلقها الديوان الملكي السعودي.وتعمل بوابة “تواصل” كخدمة إلكترونية تسهل على المواطنين السعوديين رفع شكواهم إلى الديوان الملكي، والذي يعد بمثابة المكتب التنفيذي الرئيسي لخادم الحرمين الشريفين ملك المملكة العربية السعودية، عبر الإنترنت دون الحاجة للذهاب إلى مقر الديوان.ويحتاج المواطن السعودي الراغب في التواصل مع الديوان الملكي عبر البوابة الإلكترونية الجديدة إلى حساب مفعل فيها، وهو الحساب الذي يتم تفعيله في خطوات بسيطة عبر تسجيل عدة بيانات أهمها رقم الهوية. ويتطلب الحساب، إلى جانب الهوية، رقم نسخة الهوية الموجود في الزاوية العليا ببطاقة الهوية السعودية إضافة إلى الإسم بالكامل ورقم الجوال وبريد إلكتروني فعال.وتستخدم البوابة عنوان البريد الإلكتروني المسجل من قبل المستخدم لإرسال رمز لتفعيل الحساب، وهو الرمز الذي يكون صالحا لمدة 15 دقيقة فقط من تاريخ الإرسال.ويستطيع أي من المواطنين السعوديين كتابة الطلب أو الشكوى عبر تسجيل الولوج بحسابه في البوابة باستخدام رقم الهوية وكلمة مرور يختارها عند تسجيل بيانات الحساب لأول مرة. وأكد الديوان الملكي أن بوابة “تواصل” تم إنشاؤها بناء على توجيهات خادم الحرمين الشريفين، وذلك للتأكد من وصول جميع الخدمات التي تقدمها الدولة لهم بكل سهولة.وشدد الديوان على أن أي من المعلومات التي يتم تسجيلها عبر البوابة لا يتم مشاركتها مع جهة حكومية أو غير حكومية إلا بغرض خدمة المستخدم، مؤكدًا أنه ملتزم باحترام خصوصية المستخدمين وبحماية بياناتهم باستخدام التقنيات الأمنية المناسبة.وأضاف الديوان أن البوابة لا تجمع عن المستخدم خلال زيارته لها أي معلومات شخصية لا يقدمها هو، سوى عنوان بروتوكول الإنترنت IP Address، حيث أكدت أن الخوادم تقوم بجمع تلك العناوين بشكل تلقائي لأهداف تقنية وإحصائية. يذكر أن بوابة “تواصل” متاحة عبر الرابط، tawasol.royalcourt.gov.sa، لجميع المواطنين السعوديين، مع الإشارة إلى أن الموقع الإلكتروني للبوابة لازال في نسخته التجريبية.البيانات المطلوبة لإنشاء حساب على بوابة تواصلتسجيل الدخول لإنشاء الشكاوى أو كتابة الطلبات ببوابة تواصل