جهاز سيري المزعوم قد يكون الجيل القادم من آبل تي في 

 أشارت إشاعات إلى أن جهاز المساعد الصوتي من آبل المعتمد على سيري الذي تحدثت بعض التسريبات عنه في وقتٍ سابق، سيكون الجيل القادم من جهاز آبل تي في Apple TV.وذكرت مصادر خاصة لموقع VentureBeat أن آبل تعتزم إضافة تحسينات ومميزات على جهاز آبل تي في، الذي حصل الجيل الرابع منه على خدمات المساعد الصوتي سيري، وذلك ليصبح منافساً لأجهزة المساعدة الصوتية التي بدأت في الانتشار حالياً، مثل جهاز أمازون إيكو.ويتطلب الجيل الحالي من الجهاز لاستخدام سيري، الضغط على الزر الخاص بها على جهاز التحكم، لكن الجيل القادم -في حال صحة الإشاعات- سيأتي مع المايكروفون والسماعة الخاصة به، ليكون جاهزاً لاستقبال الأوامر والأسئلة في أي وقت دون الحاجة لأي إجراءات، بجانب تحسين وتطوير الخدمات التي تقدمها سيري. وتذكر الإشاعة أيضاً أن آبل تنوي إضافة تحسينات أكبر على سيري تسمح له بمنافسة أجهزة المساعدة الصوتية مثل أمازون إيكو، والقيام بالعديد من المهام مثل إعطاء تقارير عن الطقس، والإجابة على الأسئلة والاستفسارات المختلفة.ويشير التقرير إلى أن آبل كانت تدرس عدة خيارات، منها دمج شامل لسيري داخل جهاز آبل تي في، أو جعل جهاز تحكم سيري الذي يأتي مع آبل تي في، العنصر الرئيسي في الجهاز، أو إطلاق جهاز مستقل مثل الخاص بأمازون، ولكنه تم استبعاد الخيار الأخير، نظراً للأموال التي أنفقتها آبل على تطوير آبل تي في.ولم يتحدث التقرير عن موعد إطلاق الجيل القادم من آبل تي في، الذي قد يأتي بالمميزات الجديدة، التي تجعله جهاز مساعدة صوتي، حيث أن آبل أطلقت الجيل الرابع من الجهاز في العام الماضي. ويُذكر أنه منذ بضعة أيام قالت تقارير أن آبل تعتزم فتح سيري لكل المطورين، ليتمكنوا من دمج محتوى تطبيقاتهم داخل المساعد الصوتي سيري، لإعطائه إمكانيات أكبر، كما ذكر التقرير أيضاً أن الشركة تريد إنتاج جهاز يعتمد على سيري، والذي سيعد بمثابة جهاز مساعدة صوتي.