فيسبوك تسعى لإنهاء "الروابط التحايلية" 

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” في تدوينة نشرتها اليوم، أنها ستقوم بالحد من انتشار الروابط ذات العناوين الإخبارية التحايلية، والتي تهدف لجذب المُستخدم للضغط عليها دون أن تُقدّم عنوانًا يُناسب المحتوى الفعلي بداخلها.وعرّفت الشركة العنوان التحايلي بالعنوان الذي يُشجع المستخدمين للضغط من أجل مشاهدة المزيد، دون تقديم الكثير من المعلومات حول ما هو مكتوب داخل المقالة. ولتوضيح الفكرة ضربت الشركة مثالًا بمقالة عنوانها: “لن تُصدّق من هما الممثلان اللذان تشاجرا على البساط الأحمر الليلة الماضية. إضغط لمعرفة المزيد!”.وقالت الشركة أن روابط مثل هذه المقالات والتي تنشرها بعض المواقع، قد تؤدي إلى الظهور للمستخدم بشكل متكرر على حساب الروابط المفيدة فعلًا، لهذا ستقوم فيسبوك بمحاولة التقليل منها عبر اتّباع وسائل متعددة. وللتمييز مابين العناوين التحايلية وبين تلك العادية، ستقوم فيسبوك بقياس الوقت الذي أمضاه المُستخدم في قراءة المقالة بعد الضغط عليها. في حال العودة سريعًا إلى فيسبوك بعد ضغط الرابط بهذا يعني بأن المُستخدم لم يجد ما يُرضيه فعلًا داخل المقالة. كما ستقوم كذلك بالاعتماد على عوامل أخرى مثل قياس عدد التعليقات والإعجابات بالرابط، حيث تميل المقالات ذات العناوين التحايلية إلى كونها أقل تفاعلًا من قِبل المُستخدمين.وفي موضوع آخر يتعلق كذلك بطريقة عرض المقالات على فيسبوك، قالت الشركة أن صفحاتها ستُفضّل عرض المقالات التي تتم مشاركة روابطها بشكل مباشر، بدل تلك الروابط التي يتم إرفاقها كتعليق على الصور التي يتم رفعها.