خدمة الاتصال "فايبر" تجلب ميزة "فايبر آوت" إلى نظام "ويندوز فون" 

 أطلقت خدمة التراسل الفوري والاتصال “فايبر” تحديثًا جديدًا للنسخة الخاصة بنظام التشغيل “ويندوز فون” من تطبيقها، ليجلب معه ميزة “فايبر آوت” Viber Out التي تسمح للمستخدمين بإجراء مكالمات هاتفية منخفضة التكلفة مع الهواتف التي لا تستخدم “فايبر”.وكانت خدمة “فايبر” التي أصبحت حديثًا تعمل تحت مظلة شركة التجارة الإلكترونية اليابانية “راكوتين”، قد أطلقت ميزة “فايبر آوت” في كانون الأول/ديسمبر الماضي لمستخدمي الخدمة الذين يتجاوز عددهم 200 مليون.وتوفر الميزة للمستخدمين إمكانية إجراء مكالمات هاتفية منخفضة التكلفة مع الهواتف التي لا تستخدم “فايبر”، سواء كانت محمولة أو ثابتة، ومن ضمن التطبيق نفسه، وذلك على غرار تطبيقات الاتصال عبر بروتوكول الإنترنت أو ما يُعرف بـ “فويب” VoIP. ويجلب تحديث الأربعاء أيضًا إمكانية إرسال رسائل الفيديو، فضلًا عن إرسال عددًا من الصور دفعة واحدة، يُضاف إلى ذلك، دعم إمكانية نقل المكالمات إلى الأجهزة التي تُربط بالهاتف عبر تقنية “بلوتوث”.وفيما يتعلق بمنصات الأجهزة الذكية، يعتبر نظام التشغيل “ويندوز فون” التابع لشركة “مايكروسوفت” الأخير، بعد أن وصلت ميزة “فايبر آوت” إلى تطبيقي الخدمة لنظامي “أندرويد” من “جوجل” و “آي أو إس” من “آبل”.وكانت شركة “راكوتين”، التي يقودها الملياردير الياباني “هيروشي ميكيتاني”، أعلنت منتصف شباط/فبراير الماضي أنها ستدفع 900 مليون دولار لشراء خدمة “فايبر” بغية زيادة قاعدة مستخدميها. ويزيد عدد مستخدمي خدمة “فايبر” المسجلين عن 200 مليون في 193 بلدًا حول العالم، وهي توفر تطبيقها للعديد من المنصات، والتي تشمل “أندرويد” و “آي أو إس” و “بلاك بيري” و “نوكيا” و “بادا”، بالإضافة إلى الأنظمة المشغلة لأجهزة الحاسب الشخصي، مثل “ويندوز” و “ويندوز 8” و “ماك” و “لينوكس“.وفي سياق آخر، عانت خدمة “فايبر” أمس من توقف مؤقت، حسبما أشار العديد من مستخدميها، الأمر الذي أكدته “فايبر” عبر حسابها في موقع التدوين المصغر “تويتر”، وقالت إن الخدمة عادت للعمل.ويمكن لمستخدمي الإصدار الثامن من نظام التشغيل “ويندوز فون” تنزيل التحديث من متجر التطبيقات الخاص بالنظام، علمًا أن الإصدار الجديد الذي يحمل الرقم 4.1 يأتي بحجم 18 ميجابايت. 