هواوي تشحن 2.6 مليون قطعة من هواتف P9 و P9 Plus 

 أعلنت شركة هواوي الصينية في بيان رسمي عن قيامها بشحن 2.6 مليون قطعة من هاتفيها الذكيين P9 وP9 Plus، وذلك خلال ستة أسابيع من توافرهم رسميًا، حيث كانت الشركة قد كشفت النقاب عن الهاتفين في حدثها الخاص الذي أقامته في 6 أبريل/نيسان الماضي.وحقق هاتف P9 مبيعات عالمية غير مسبوقة خارج الصين، بنسبة زيادة بلغت 130 في المئة مقارنًة بمبيعات سلفه P8، والذي أطلقته الشركة خلال نفس الفترة الزمنية من العام الماضي،وارتفعت مبيعات الهاتف في السوق الفرنسي لتصل إلى 1000 في المئة مقارنًة بالجيل السابق من الهاتف P8، وبنسبة 400 في المئة في السوق البولندي والفنلندي، وبنسبة 300 في المئة في السوق البريطاني. وقدمت هواتف P9 وP9 Plus أفضل أداء في السوق الصيني والفرنسي والفنلندي والبريطاني، وذلك وفقًا لبيانات الشركة حول الأرقام الفعلية لعدد القطع المباعة.وساعدت أرقام المبيعات المرتفعة للهاتفين على حصول الشركة الصينية على المركز الثالث كأكبر شركة تصنيع هواتف ذكية في العام، مع حصة سوقية تبلغ 8.5 في المئة من سوق الهواتف الذكية حول العالم.وأشارت الشركة في بيانها إلى قيامها خلال الربع الأول من عام 2016 بشحن 28.3 مليون جهاز في جميع أنحاء العالم، بزيادة قدرها 64 في المئة مقارنًة بنفس الفترة من عام 2015. وتشهد الشركة زيادة كبيرة في شعبيتها في جميع أنحاء أوروبا والعالم، وزيادة طلب على هواتفها في الأسواق البريطانية والفرنسية وغيرها من الدول.