"مايكروسوفت" تكشف عن نسخة من "Bing" خاصة بالمدارس 

 أعلنت شركة “مايكروسوفت” الأمريكية اليوم أنها تعمل على تطوير إصدار جديد من محرك البحث “Bing”، قالت أنه سيحمل اسم “Bing for Schools”، وسيكونُ هذا الإصدار مُخصصاً لطلاب المدارس في الولايات المتحدة الأمريكية على اختلاف مراحلهم الدراسية. حسب ما ذكرت الشركة على مدونتها الخاصة بمحرك البحث “Bing”.وقالت الشركة أن هذا الإصدار لن يَعرض عند استخدامه أية إعلانات تجارية، كما أنه سيقوم بترشيح المحتويات الخاصة بالبالغين. وسيكون هذا الإصدار مجاني ولن يتطلب تحميل برامج خاصة، حيث يمكن للطالب أو المُدَرس الوصول إلى صفحة “Bing for Schools” بمجرد الدخول إلى موقع المحرك الأصلي “bing.com” أثناء اتصاله بشبكة المدرسة. وأضافت الشركة على مدونتها أن الحصول على هذا الإصدار هو أمر اختياري بالنسبة للمدارس الراغبة بذلك، كما أنه يمكن لمن يرغب بالحصول على مزيد من المعلومات عن هذا الإصدار الجديد أن يقوم بتسجيل رغبته على الصفحة الخاصة بالإصدار.ويبدو حسب محللين أن “مايكروسوفت” تسعى من خلال هذا الإصدار الذي سيتم طرحه هذا العام إلى ترويج محرك البحث “Bing” وذلك من خلال طرحه في الحقل التعليمي في محاولةٍ منها لجعله المحرك المعتمد من قبل الطلاب و المدرسين. 