استطلاع: مشغل iPod يهزم البيرة في الحرم الجامعي 

 استطاع مؤخرا مشغل iPod الموسيقي التفوق علي زجاجات البيرة أو الجعة كأفضل نشاط يفضله الطلاب في الحرم الجامعي. وهذا وفقا لما جاء في استطلاع أجرته مؤسسة متخصصة في أبحاث السوق وتركز بصورة كبيرة علي قطاع طلاب الجامعات .وكان جهاز iPod قد احتل المركز الأول بنسبة 73 % من مجموع 1200 طالب ممن شملهم الاستطلاع الذي أجرته مؤسسة Student Monitor في مارس الماضي. واحتل iPod المركز الأول مزيحا من طريقه العديد من الأنشطة الأخرى مثل شرب الجعة والرسائل النصية وتنزيل الموسيقي من الانترنت أو حتى التدريبات الرياضية.يذكر أنها المرة الأولي منذ العام الدراسي 19971996 التي يتراجع فيها نشاط شرب البيرة عن المركز الأول بين صفوف قطاع الطلاب غير المتخرجين. وهذا كما جاء علي لسان اريك وييل من مؤسسة Student Monitor والتي تقوم باستطلاعات رأي طلابية مرتان في العام الدراسي الواحد. حيث أشار اريك أن الانترنت كانت قد تفوقت مرة واحدة في أحد استطلاعي الرأي في السنة ولكن لم يساور أحد الشك حينها أن شرب الجعة كنشاط مفضل للطلاب سيعود ويحتل المرتبة الأولي علي مستوي الفصل الدراسي التالي أو العام الدراسي بأكمله. مما يوضح أهمية وشعبية شرب البيرة والجعة كنشاط داخل الحرم الجامعي .وكان أخر استطلاع للرأي كان قد أشار إلى تعادل كل من شرب البيرة والموقع الاجتماعي (Facebook.com) في المركز الثاني وكان نصيبهم 71 % من أصوات المقترعين. أما العام الفائت فحصل iPod علي المركز الثاني بنسبة 59 % خلف شرب البيرة الذي حصل علي 72 % من الأصوات.وأكد اريك أن تلك الأرقام لا تمثل أي نوع من المفاجأة نظرا لأن 44% من طلاب الجامعات هم من مستخدمي iPod. ونهج المحلل مايكل جودمان في مؤسسة Yankee نفس النهج عندما تحدث عن جهاز iPod والذي أصبح بمثابة رمز لتفوق التكنولوجيا بصورة عامة والمشغلات الموسيقية بصورة خاصة. وأكد في نفس الوقت أن مكانه iPod أو المشغلات الأخرى لن تتزعزع عن مكانتها خصوصا مع المنافسة الشديدة مع الهواتف المحمولة التي تشغل الموسيقي والتي تهدف من وراءها الشركات إلى أسر قلوب وعقول الشباب من وراء تلك الهواتف الجذابة. يذكر أن تلك النتيجة التي حققها iPod ما هي ألا نتيجة منطقية للجهود الكبيرة التي تبذلها شركة ابل لنشر جهازها القوي في أوساط الشباب الجامعي ونظرا لتعاونها المستمر مع الجامعات لاستخدام iPod في مختلف أنشطة الدراسة في الكليات المختلفة.