مايكروسوفت تدفع مليار دولار لشراء 800 براءة اختراع 

 ذكرت صحيفة النيويورك تايمز بأن شركة AOL  وافقت الإثنين على بيع أكثر من 800 براءة اختراع وترخيص 300 براءة اختراع أخرى لشركة مايكروسوفت لقاء 1.056 مليار دولار، ويأتي هذا في خضم حرب براءات اختراع مشتعلة بين شركات التكنولوجيا في الولايات المتحدة وحول العالم.وبحسب شروط الصفقة، تحتفظ AOL بحقوق ترخيص براءات الاختراع التي قامت ببيعها، بينما تحصل مايكروسوفت على رخصة غير حصرية بالتقنيات التي احتفظت فيها AOL.وتأمل مايكروسوفت أن تساعدها هذه الصفقة الضخمة في وقت تدور فيه رحى حرب الملكية الفكرية بين الشركات. وكانت غوغل قد استحوذت العام الماضي على موتورولا موبيليتي مقابل 12.5 مليار للاستفادة بشكل رئيسي من ملفها الزاخر ببراءات الاختراع. ستساهم الصفقة أيضاً بمنح AOL السيولة التي تحتاجها في ظل الظروف الصعبة التي تمر بها الشركة التي تعتبر أحد أكبر شركات الانترنت في الولايات المتحدة والتي بدأت تتوجه مؤخراً إلى مجال توفير المحتوى الإعلامي أيضاً.