(غوغل) تقرر شراء موقع (JotSpot) لتبادل الملفات ومزامنتها 

 في إطار نهم (غوغل) لشراء الشركات التي تفيد سياستها الاستراتيجية في التوسع والهيمنة على سوق الإنترنت، كان موقع (JotSpot) بمثابة العضو الأخير الذي ينضم إلى عائلة (غوغل) من الشركات المشتراة، فقد كشف جو كراوس، أحد المؤسسين ورئيس مجلس إدارة شركة (جوت سبوت) التي تدير الموقع، في إحدى المساهمات بالمدونات على الويب كيف ستفيد شركته وتستفيد من فلسفة (غوغل) وبصيرتها التقنية الحكيمة.يقول (كراوس): “خلال السنوات الثلاث الماضية وأثناء توسعنا في نشاطنا التجاري، لطالما جذبت شركة (غوغل) انتباهنا، وراقبناها عن كثب وهي تشتري موقع (Writely) وإطلاق (مجموعات غوغل) وخدمة الجداول الإلكترونية (Google Spreadsheets) وتطبيقات غوغل لنطاقك (Google Apps for Your Domain)”.ثم يستطرد قائلا: “كان من الواضح أن (غوغل) تشترك معنا في نفس رؤيتنا في الوسائل التي تساعد مجموعات المستخدمين في إنشاء المعلومات على الإنترنت وإدارتها وتبادلها، وعندما أجرينا مباحثات مع موظفي غوغل، وجدنا أنفسنا نكمل بعضنا البعض. إن الانضمام إلى (غوغل) يتيح لنا الاستفادة من الموارد التي توفرها شركة بحجم وقامة (غوغل) مثل الجماهير الواسعة والوصول إلى مراكز البيانات العالمية وفريق قوي من الموظفين الأذكياء”. ويقول كراوس بأن الخطوة التالية هي تضمين موقع (JotSpot) مع خدمتي (Spreadsheets) و(Writely) التي اشترتهما (غوغل) سابقا في هذا العام، وستحاول شركة (جوت سبوت) توسيع نطاق جمهورها من خلال استغلال اسم (غوغل) وتأثيرها ونفوذها المترامي.تتيح تكنولوجيا المساهمة (ويكي) التي طورتها (جوت سبوت) للمستخدمين إنشاء الجداول الإلكترونية المعتمدة على الويب والتقويم والمستندات ومعارض الصور دون الحاجة إلى معرفة عميقة أو متخصصة بلغة (HTML)، وتستخدم الشركات موقع (JotSpot) في إدارة المشروعات وبناء شبكة إنترنت محلية وتبادل الملفات ومزامنتها مع الزملاء والعملاء، ولم تكشف أي من الشركتين عن التفاصيل المالية للصفقة. تعد شركة (جوت سبوت) آخر صفقة حتى الآن من صفقات شراء (غوغل) للشركات التي تخدم سياستها التجارية، وقد اشترت (غوغل) موقع YouTube بمبلغ 1.65 مليار دولار في بداية هذا الشهر.