إنستاجرام تركز على استكشاف قنوات الفيديو في تحديث جديد 

 أطلقت خدمة مشاركة الصور والفيديو القصير إنستاجرام اليوم الخميس تحديثًا جديدًا لتطبيقها على نظامي أندرويد وآي أو إس، يجلب مظهرًا جديدًا لقسم الاستكشاف Explore يركز على إبراز مقاطع الفيديو، وذلك أسوة بالشركة الأم فيما يتعلق بالتركز على المحتوى المرئي.وكانت إنستاجرام المملوكة لفيس بوك قد ركزت في الآونة الأخيرة على المحتوى المرئي، إذ رفعت نهاية شهر آذار/مارس الماضي المدة الزمنية المسموح بها لمقاطع الفيديو المُشارَكة لجميع المستخدمين إلى 60 ثانية بعد أن كانت 30 ثانية، وقبل ذلك 15 ثانية.وقالت إنستاجرام في منشور على مدونتها إن الخطوة الجديدة تأتي لتسهل على المستخدمين، الذين أشارت إلى أنهم أصبحوا يشاركون المزيد من الفيديوهات من ذي قبل، استكشاف الفيديوهات التي يحبون.    وأوضحت الشركة أن المستخدمين سيشاهدون في قسم استكشف Discover قناة مخصصة تُسمى الفيديوهات التي قد تعجبك Videos You Might Like تشتمل على مقاطع فيديو من جميع مستخدم الخدمة مرتبةً بانتظام.وأضافت إنستاجرام أن المستخدم سيرى مع التمرير من خلال المحتوى المعروض قنوات متميزة Featured تمتلئ بالفيديوهات التي تركز على مواضيع محددة.ونوهت الشركة إلى أن التغيير الجديد لن يؤثر على تجربة قسم استكشف Discover، فهو ما يزال يركز على ربط المستخدم بالمنشورات التي تهمه من الأشخاص الذين يتابعهم. يُذكر أن الميزة الجديدة ستكون متاحة في الوقت الراهن في الولايات المتحدة فقط، وتعمل إنستاجرام على إتاحتها في باقي دول العالم قريبًا.ويُعتقد أن إنستاجرام، التي تملك أكثر من 400 مليون مستخدم نشط، تسعى من خلال التركيز على المحتوى المرئي إلى جذب المعلنين مع اعتمادها الكلي على الإعلانات للحصول الإيرادات من خدمتها التي تتوفر مجانًا للمستخدمين.وكانت إعلانات الفيديو قد بدأت بالظهور على خدمة مشاركة الصور في عام 2013 مع مصمم الأزياء الأميركي مايكل كورس، وفي أيلول/سبتمبر الماضي، تم تقديم إعلانات الفيديو رسميًا للجميع. 