دراسة: الباحثون عن العمل يلجأون إلى فيسبوك أكثر من لينكد إن  

 كشف مسح أجري حديثاً أن الباحثين عن العمل باتوا يفضلون موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك على الشبكة الاجتماعية الخاصة بالأعمال “لينكد إن”، بعد أن كانت الأخيرة هي الملاذ للكثيرين من الباحثين عن العمل.وأشار المسح إلى أن فيسبوك ولينكد إن بالإضافة إلى موقع التدوين المصغر “تويتر” تجذب الباحثين عن العمل أكثر من غيرها من مواقع التوظيف، فبحسب المسح الذي أجرته شركة Jobvite، على عينة من ألفي شاب أمريكي عاطل عن العمل أو ممن يعمل حالياً ولكنه يبحث عن وظيفة أخرى، وجد أن 52% منهم يلجأون إلى فيسبوك لمساعدتهم في إيجاد العمل المناسب لهم، مقابل 48% مقارنة بالعام الماضي.في حين استخدم 38% منهم شبكة لينكد إن، مقابل 34% استخدموا تويتر، لترتفع النسبة لكلا الشبكتين من 30% و 26% على الترتيب عن العام الماضي. وأشار المسح كذلك إلى أن ربع الباحثين عن العمل قد قاموا خلال السنة الماضية بإضافة معلوماتهم المهنية إلى حساباتهم على فيسبوك، بينما قام نفس العدد تقريباً بإضافتها إلى شبكة لينكد إن. وقال واحد من كل خمسة أجري عليهم المسح أنه تسلم مهامه في عمله الجديد عن طريق فيسبوك، بينما استقبل واحد من كل ستة من قُبِلوا في وظائف جديدة عن طريق شبكات التواصل الاجتماعي.وكشف المسح عن تفشي حالات من عدم الرضا بين الموظفين في الولايات المتحدة الأمريكية عن وظائفهم الحالية، لذلك يسعى 75% منهم إلى البحث عن وظائف بديلة.