"كاسبرسكي لاب": أمن المعلومات يستحوذ على المزيد من اهتمام قطاع الأعمال في الخليج 

 أظهر استطلاع أجرته شركة “كاسبرسكي لاب” بين المتخصصين في تقنية المعلومات في دول مجلس التعاون الخليجي، أن المسائل المتعلقة بأمن تقنية المعلومات تستحوذ على المزيد من اهتمام قطاع الأعمال.ومع ذلك أشارت الشركة إلى أنه لا تزال هناك شكوك تتعلق بضرورة استخدام حلول مخصصة لضمان أمن البيئة الافتراضية.وبينت النتائج أن المؤسسات قد توصلت إلى نقطة تقاطع بين الأداء والأمن لأنظمة تقنية المعلومات فيها وأن تحقيق التوازن بين هذين المطلبين هو التحدي الرئيسي لها وإن استخدام الحماية التقليدية لحماية نقاط النهاية الافتراضية هي على ما يبدو السبب الرئيسي لوجود مشاكل في الأداء على كامل البنية التحتية لتقنية المعلومات. وتفيد النتائج في تقرير “كاسبرسكي لاب”2014 IT Security Risks for Virtualization summary report أن 42 بالمئة من صناع القرار في دول الخليج في مجال تقنية المعلومات أجمعوا على أن الأمن يجب أن يكون الشاغل الأول لهم  لدى اعتماد البنية التحتية الافتراضية.ووفقًا للشركة، فلا عجب في تفضيل أمن البيئة الافتراضية على غيره من المسائل، ذلك لأن 42 بالمئة أكدوا أن البيئات الافتراضية أصبحت تشكل الجزء الأساسي من البنية التحتية لتقنية المعلومات. ومع تزايد عدد الشركات التي تعتمد على البنية التحتية الافتراضية لتأدية وظائفها اليومية، غدت مسألة حماية البنية التحتية الافتراضية أكثر أهمية من ذي قبل.وأشارت “كاسبرسكي لاب” إلى أن مسألة أمن البيئة الافتراضية تواجه الآن معضلة تقليدية، وهي “الأداء” و”الأمن” فكلاهما مطلبان أساسيان للبنية الافتراضية إلا أن تعزيز الأمن يأتي على حساب الأداء. وبحسب التقرير، أكد 42 بالمئة من المستطلعة آراؤهم في دول مجلس التعاون الخليجي أن إضافة حل أمني إلى البنية التحتية الافتراضية يجعلها تعمل ببطء أكبر. كما أن تراجع الأداء يشغل بال الشركات بشكل كبير أيضًا، حيث أكد 32 بالمئة أن أداء الخوادم الافتراضية أمر في غاية الأهمية لمؤسساتهم.ودلت نتائج الاستطلاع عن الرأي السائد أن الحلول التقليدية لمكافحة البرمجيات الخبيثة المصممة لضمان أمن نقاط النهاية المادية، وتوفر حماية مناسبة للشبكات الافتراضية، حيث عبّر 24 بالمئة من المستجيبين عالميًا عن ثقتهم في أن “الحلول المتوفرة لمكافحة البرمجيات الخبيثة تضمن حماية وأداء أفضل من الحلول المتخصصة الأخرى”.في حين أكد 49 بالمئة من المستجيبين في دول مجلس التعاون الخليجي على “أن البيئات الافتراضية يمكن حمايتها بشكل جيد بواسطة الحلول الأمنية التقليدية المصممة لحماية النظم المادية”. وتبين أيضًا أن مديري تقنية المعلومات فشلوا في توضيح سبب تباطؤ الأداء الذي تتسبب به الحلول الأمنية للبيئات المادية. وقد يكون الإلمام بمسألة تباطؤ الأداء الذي تتسبب به الحلول الأمنية المخصصة للبيئات المادية لدى استخدامها على الآلات الافتراضية، الحل لتعزيز مستويات أمن البنى التحتية الافتراضية في جميع أنحاء العالم.وفي دراسة مقارنة أجرتها منظمة “أيه في-تست” AV-Test المستقلة، تم مقارنة وتائر الكشف عن البرمجيات الخبيثة وأداء النظام بعد استخدام الحل الأمني التقليدي والحلول المخصصة للبيئات الافتراضية بما فيها Kaspersky Security for Virtualization.وأظهرت الدراسة أن الحلول الأمنية التقليدية تستغرق وقتا أطول – وفي بعض الأحيان ضعف الفترة الزمنية – لمعالجة أسطح المكتب الافتراضية العديدة، بانطلاقها في نفس الوقت تقريبًا، وهو الوضع المعتاد يواجهه كل مدير تقنية المعلومات حوالي التاسعة صباحًا من كل يوم عمل.وبيّن الاختبار أن المقاييس الأمنية “القديمة” تستحوذ على 40 إلى 65 بالمئة أكثر من موارد النظام مقارنة بحلول “كاسبرسكي لاب” المخصصة للبيئات الافتراضية لدى حماية عدة آلات.