تسرّب صور هاتف سامسونج جالاكسي نوت 4 

 قبل أقل من شهر من الكشف الرسمي عنه، سرّب موقع GSMArena الإلكتروني أول صور الهاتف اللوحي القادم من سامسونج “جالاكسي نوت 4”.ويُقدّم الهاتف تصميمًا مُشابهًا لهاتف “نوت 3” الذي طرحته سامسونج العام الماضي، مع فارق وجود إطار معدني يحيط بالجهاز، في حين أن الجهة الخلفية له مصنوعة من نفس المادة البلاستيكية ذات المظهر الجلدي. وتُظهر الصور امتلاك الهاتف لمنفذ USB 3.0 في الأسفل إلى جانب الفتحة الخاصة بقلم S Pen الإلكتروني.    ويُحافظ الجهاز على نفس قياس شاشة طراز العام الماضي الذي يبلغ 5.7 إنش، لكن الشاشة تأتي بدقة QHD الأعلى،وفي أسفلها أزرار التنقّل الرئيسية وهي زر العودة إلى الخلف والزر الرئيسي في المُنتصف، في حين يأتي زر تعدد المهام للانتقال بين التطبيقات المفتوحة كي يستبدل زر القائمة في الإصدار الماضي. وحتى الآن لا تُعرف المواصفات العتادية للهاتف المتوقع أن تكشف عنه سامسونج رسميًا الشهر القادم خلال معرض IFA 2014 في برلين.