إيران تنفي نيتها حجب الإنترنت بالكامل أغسطس القادم 

 ذكرت وكالة الأنباء الفرنسية أن إيران نفت الأنباء التي تم تداولها أمس على مواقع الانترنت حول استعدادها إغلاق خدمات الانترنت وحجبها عن المواطنين في شهر أغسطس القادم، وطرح شبكة إيرانية داخلية بديلة عنها.وكان قد انتشر تقرير يستند على تصريح لوزير الاتصالات يقضي بقيام إيران بإستبدال الإنترنت الحالية بخدمات الإنترنت الخاصة بها والتي ستستبدل كل الخدمات الكبرى مثل غوغل و جي مايل وهوت ميل بخدمات أخرى تابعة للحكومة الإيرانية مثل خدمة Iran Search Engine البديلة لغوغل ومواقع البحث وIran Mail البديلة لخدمات البريد الإلكتروني.وتحدث التقرير عن تصريح ريزا تاغيبور وزير الإتصالات الإيراني حول سعي الحكومة للوصول إلى إنترنت “نظيف” حيث أن شبكة الإنترنت الدولية المفتوحة تروّج للعنف والتفرقة والإلحاد والمحتوى غير الأخلاقي مما لم يترك مجالاً للحكومة إلا أن تقوم بحجب الإنترنت تجنباً لكل ذلك. وكانت الحكومة الإيرانية قد أعلنت في يوليو الماضي عن نيتها في حجب الإنترنت وتلى ذلك بعض الخطوات الجادة مثل مراقبة المستخدمين لدى مقاهي الإنترنت وحجب شبكات VPN وكان آخرها حجب الموقع الرسمي لبطولة أولمبياد 2012 في لندن.ولكن بحسب وكالة الأنباء الفرنسية فإن الحكومة قالت بأنه قد تم اجتزاء هذا التصريح من مقابلة لوزير الاتصالات نشرت مطلع الشهر الحالي ولا صحة لهذا الكلام. وانتقد الوزير ما وصفه بالتقرير المزيف وأعتبره مجرد دعاية غربية.على الرغم من ذلك، تخطط إيران بالفعل لإطلاق شبكة معلومات وطنية تعد كنظام مغلق يمكن أن يحل محل الإنترنت للجمهورية الإسلامية، ويتوقع وزير الإتصالات بدء العمل بالشبكة في آذار 2013. إلا أنه من غير المعروف إذا ما كانت الشبكة الوطنية ستعمل عوضاً عن شبكة الانترنت أم بالإضافة إليها. يذكر أن فبراير الماضي شهد منع الوصول إلى 33 مليون حساب بريد إلكتروني في إيران وذلك عبر حجب خدمات جيميل وهوتميل وياهو.