مستخدمو الإنترنت البريطانيون يقضون معظم أوقاتهم في مشاهدة الفيديو 

 كشفت دراسة YouGov التي أجرتها مؤسسة الإعلانات عبر الإنترنت Utarget Networks أن مستخدمي الإنترنت في المملكة المتحدة يقضون نصف وقتهم تقريبًا في التصفح لأغراض ترفيهية لا أكثر.فلقد أظهر الاستبيان الذي شمل أكثر من 2000 بالغ أن الوقت الذي يقضيه المستهلكون في التصفح عبر الإنترنت لأغراض ترفيهية هو ضعف الوقت الذي يقضيه هؤلاء المستهلكين في التصفح بغرض تنفيذ مهمة معينة.وتتوقع الدراسة إن تنتشر هذه الظاهرة إن صح التعبير خصوصًا بعد أن زادت الفجوة بين التصفح للأغراض الترفيهية والتصفح لتنفيذ مهمة معينة بنسبة 25% مقارنة بالعام الماضي. على صعيد آخر، سلطت الدراسة الضوء على التقسيم الديموغرافي للمستخدمين الذين يشاهدون محتويات الفيديو عبر الإنترنت. فالمتصفحون الذين يتراوح عمرهم بين 18 إلى 24 عامًا يقضون أكثر من 10% من وقتهم على الإنترنت في مشاهدة الفيديو عير الإنترنت. أما بالنسبة للمتصفحين الذين تتراوح أعمارهم بين 35 إلى 44 عامًا، فوصلت نسبتهم 7%. وانخفضت النسبة إلى 3% في الفئة العمرية 45 إلى 54 عامًا. لتصل إلى 1% في حالة المتصفحين الأكبر من 55 عامًا.