أوبرا تجلب خدمة Oper VPN المجانية إلى نظام أندرويد 

 أطلقت شركة “أوبرا” Opera اليوم الثلاثاء النسخة الخاصة بنظام التشغيل أندرويد من خدمة “الشبكات الافتراضية الخاصة” VPN التابعة لها، “أوبرا في بي إن” Opera VPN، وذلك بعد نحو ثلاثة أشهر من إطلاق نسخة نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية.وتسمح خدمة Opera VPN لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل فتح المواقع المحجوبة وتصفح الإنترنت بهوية مجهولة وتغيير الموقع الجغرافي وهميًا.وكما هو الحال مع نسخة نظام آي أو إس، لا تتطلب خدمة Opera VPN، التي تتوفر مجانًا، إنشاء حساب خاص مع إمكانية تصفح الإنترنت دون قيود على البيانات التي تُستهلك من خلالها. وتوفر الخدمة ميزة فحص شبكات واي فاي التي يتصل من خلالها المستخدم، وتقديم درجة تُقيِّم أمان الشبكة، إلى جانب توفير معلومات بشأن كيفية تحسين درجة الأمان الخاصة بالشبكة.وتشمل معايير تقييم أمان الشبكة كلًا من نوع الشبكة، ومستوى الأمان، وعنوان IP، والتنصت على الشبكة، إضافة إلى مراقبة مدير الشبكة.وإلى جانب إمكانية التصفح الآمن والسري وميزة فحص شبكات واي فاي، تتضمن خدمة Opera VPN ميزة ثالثة، وهي “الحارس”، التي تمنع متعقبات الإعلانات من مطاردة المستخدم على الإنترنت. وتتيح الخدمة، التي تدعم العديد من اللغات، بما في ذلك العربية، إمكانية الاختيار من خمسة مواقع للخوادم، وهي: الولايات المتحدة، وكندا، وألمانيا، وسنغافورا، وهولندا.يُشار إلى أن خدمة Opera VPN من تطوير “سرف إيزي” SurfEasy، وهي شركة كندية متخصصة في خدمات “الشبكات الخاصة الافتراضية” VPN.، والتي استحوذت عليه أوبرا في شهر آذار/مارس 2015.ويمكن لمستخدمي الإصدار 4.0.3 والأحدث من نظام التشغيل أندرويد تنزيل تطبيق Opera VPN، الذي يبلغ حجمه 46 ميجابايتًا، من متجر جوجل بلاي. 