مايكروسوفت تطلق سيرفس لاب توب في دولة الإمارات 

 أعلنت شركة مايكروسوفت اليوم عن توفر الحاسب المحمول سيرفس لاب توب في جميع أنحاء دولة الإمارات العربية المتحدة، ويعد سيرفس لاب توب الشريك الإنتاجي الأمثل لدعم جميع الشرائح والفئات التي تبحث عن الأداء العالي والإنتاجية، كما أن الجهاز يعتبر مزيج مثالي لكافة المزايا التي صممت بناءًا على تلبية احتياجات عملاء مايكروسوفت، والتي تشمل جمال الشكل وقوة الأداء والوظائف المتعددة وكذلك مزايا الأمن والحماية.يمتاز سيرفس لاب توب الذي يعمل بنظام التشغيل ويندوز 10 بوزن خفيف جدًا 1.25 كيلوجرام فقط، وبقياس يصل إلى 14.47 ملم في أكثر نقاطه سمكًا، كما أنه  يحوي على معالج إنتل كور من الجيل السابع، بينما تمتاز البطارية الخاصة به بطاقة عالية تتيح 14.5 ساعة متواصلة من الاستخدام، في حين تحتوي الذاكرة العشوائية على 16 جيجابايت، مع مساحة تخزين داخلية تبلغ 1 تيرابايت. يجمع الحاسب أفضل الابتكارات والمميزات التي تجمع بين عائلة سيرفس، والذي يشمل ميزات عدة مثل عمر البطارية وجودة العرض وسعة التخزين ومرونة تنقل الجهاز المصمم لمجموعة متنوعة من أنماط الحياة.  ويتوافق هذا الجهاز مع رؤية حكومة الإمارات التي وضعت التعليم في صميم رؤيتها الاقتصادية الوطنية، حيث يعد سيرفس لاب توب الخيار الأمثل للطالب في جميع المراحل سواء في المدرسة أو في الكلية، بالإضافة إلى ذلك يتوافق مع مستخدمي الأعمال التجارية الطامحين إلى تعزيز مكانتهم التنافسية في ظل النمو الاقتصادي للدولة.وقال أونور ألتينتاس مدير تسويق منتجات سيرفس لدى مايكروسوفت الشرق الأوسط وأفريقيا: “نحن متحمسون لجلب أجهزة الحاسب المحمولة سيرفس لاب توب إلى عملائنا داخل دولة الإمارات العربية المتحدة، والذين يودون الحصول على أفضل تجربة متميزة تمكنهم من تحقيق أهدافهم وفقًا لمعاييرهم الخاصة، ولقد قضينا سنوات من  إتقان العمل والاستماع لمتطلبات عملائنا لتصميم الجهاز الأمثل لتلبية احتياجات الجميع، ونحن فخورون للغاية بوضع كل خبراتنا لإطلاق جهاز سيرفيس لاب توب الفريد في كونه أنحف وأكثر جهاز هدوءًا وقوة وخصوصية، فضلًا عن أنه يوفر للمستخدمين أفضل مافي ويندوز وأوفيس معً،ا بهدف إطلاق العنان لإمكاناتهم الإبداعية وتمكينهم من تحقيق المزيد”.ويحمل سيرفس لاب توب شاشة PixelSense رائعة مقاس 13.5 إنش، مغطاة بطبقة من زجاج Gorilla3 لمقاومة الخدوش والصدمات، ويحتوي الجهاز على أنحف وأرق شاشة في السوق تعمل باللمس بدقة 3.4 ميجابكسل، وكذلك لوحة مفاتيح ناعمة مغطاة بمادة ألكنتارا لتوفر مستوى عالي من الراحة في تجربة الكتابة خلال بيئة المدرسة أو العمل، كما يأتي الجهاز في مجموعة من الألوان وهي الرمادي والذهبي والأزرق والعنابي. كما أعلنت مايكروسوفت عن توفر “سيرفس برو LTE” أدفانس ، وهو الجهاز الأكثر اتصالاً بين فئته بالنسبة للمستهلكين والشركات في الإمارات، كما يوفر المودم “CAT9” واحدة من أسرع شبكات LTE اتصالاً، بالإضافة إلى ذلك يقدم 12.5 ساعة من عمر البطارية وبالتالي يمكن للمستخدمين البقاء على الاتصال والإنتاج طوال اليوم، كما يدعم 20 شبكة اتصال LTE في نطاقات مختلفة مما يمكن المستخدمين من البقاء في أمان دون الحاجة إلى استخدام شبكات الواي فاي العامة. سيتوفر جهاز “سيرفس لاب توب” ابتداء من 15 مارس بسعر يبدأ من 4,199 درهم، وجهاز سيرفس برو LTE بسعر يبدأ من 5.074 درهم، علماً أنه يمكن العثور على كلا الجهازين في جميع متاجر التجزئة الإلكترونية الكبرى وكذلك الموزعين التجاريين في جميع أنحاء الدولة، ويمكن للمستهلكين أيضًا طلب الشراء من هنا، في حين يمكن للعملاء التجاريين شراء الأجهزة من هنا.   