غوغل تحذر مستخدميها من محاولات الاختراق 

 أعلنت غوغل بأنها ستبدأ بعرض رسالة تحذيرية لمستخدمي بريد “جي ميل” عند الشك بوجود مُحاولات إختراق مدعومة من جهات حكومية لحساباتهم أو أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم،وقال إيريك غروس نائب رئيس الشركة أن ظهور هذه الرسالة لايعني أن الحساب تم إختراقة، ولكن يوجد احتمال كبير بأن المستخدم يتعرض بالفعل إلى مثل هذه الهجمات.وتأتي هذه الخطوة بعد الضجة التي أثارتها فيروسات مثل Stuxnet و Flame وهي عبارة عن برمجيات عالية التعقيد تبين بأن دولاً كبرى تعمل على تطويرها واستخدامها لأغراض تجسسية ضد دول أخرى.ولم توضح غوغل الطريقة التي تمكّنها من معرفة مصدر محاولات الاختراق، لكنها ذكرت فقط بأنها تعتمد على البيانات المتوفرة حول الفيروسات وأنظمتها التحليلية الخاصة التي تمكنها من معرفة فيما إذا كان الهجوم هو أحد الهجمات الكبيرة المدعومة من دول. ونشرت غوغل على مدونتها نصائح يتوجب على المستخدم الذي تظهر لديه الرسالة اتباعها، وتلخّصت في ثلاث نقاط. أولها بأنه يتوجب على المستخدم تغير كلمة المرور واستخدام أحرف كبيرة وصغيرة بالإضافة إلى أرقام ورموز. ثانياً، يجب على المُستخدم تحديث المُتصفّح ونظام التشغيل وجميع الإضافات التي يستخدمها على المُتصفّح. ثالثاً، تفعيل ميّزة “تأكيد الحساب بخطوتين”، وهي ميّزة تستخدم الهاتف المحمول من أجل التأكد من هوية المستخدم.ويُذكر بأن تقريراً أخيراً كان قد كشف بأن الولايات المتحدة وإسرائيل تعاونتا على تطوير فيروس Stuxnet الذي استهدف المنشآت النووية الإيرانية، لكنه خرج عن نطاق السيطرة وأصاب عدد كبير من أجهزة الكمبيوتر حول العالم.