شبكة إعلانات "حسوب" تدعم مقاطع الفيديو من "يوتيوب" و "فيميو" 

 أعلنت شركة “حسوب” عن تطوير جديد أدخلته لمنصّتها الإعلانية الرّقمية “إعلانات حسوب”، يُتيح للمعلنين عرض مقاطع فيديو في الأماكن الإعلانية المنتشرة على آلاف المواقع العربية المشتركة في شبكة ناشري إعلانات “حسوب”.وقالت الشركة إن هذا التطوير يأتي استجابة لرغبة المعلنين في شبكة إعلانات “حسوب” وحاجتهم للاعتماد على فيديوهات مرفوعة مسبقًا على مواقع مشاركة الفيديو مثل “فيميو” و “يوتيوب”. وهذا يعني أنه بات بإمكان المُعلن أن يُظهر في إعلانه مقطع فيديو من “يوتيوب” أو “فيميو” بدل قيامه بإنشاء ورفع فيديو خاص بالإعلان، أو عوضًا عن الإعلان النصي أو البانر التقليدي.ويرى “مختار الجندي”، مدير التسويق في شركة “حسوب” المطوّرة لإعلانات “حسوب”، أن التطوير هو بمثابة خبر سار جدًا للمعلنين، ذلك أنه يختصر عليهم الكثير من الجهد والوقت ويمكنهم ببساطة من استعمال فيديوهات من مواقع فيميو أو يوتيوب، وببضع نقرات ستبدأ مقاطع الفيديو الإعلانية بالظهور في شبكة إعلانات “حسوب”، حسب قوله. وصرّح الجندي: “ستساهم هذه الخطوة في إعطاء المعلنين مزيدًا من الوقت للتركيز على مراقبة وتحسين حملاتهم الإعلانية، وتحقق لهم انتشارًا أكبر على مختلف المنصات كما أن مقاطع الفيديو التفاعلية قد يكون لها تأثير أكبر بكثير من النص أو الصورة الجامدة، فهي أداة إعلانية فعالة، ونحن واثقون أن كلا المعلنين والناشرين المستخدمين لشبكتنا الإعلانية سيسرّون جدًا لهذا التطوير، وهذا هو هدفنا النهائي: تقديم أفضل الحلول التقنية للمستخدمين العرب”.يُذكر أن شركة “حسوب” تقوم بتطوير شبكة إعلانات “حسوب” التي باتت تقدمّ أكثر من مليار إعلان شهريًا، وهي نفس الشركة المالكة والمطوّرة لمنصات عربية شهيرة أخرى مثل “خمسات”، و “أسناد”، و “اشتريت”، و Arabia I/O.