أركوس الفرنسية تعلن عن هاتفي Diamond 2 Plus وDiamond 2 Note 

 كشفت اليوم شركة أركوس الفرنسية عن أحدث هواتفها الذكية العاملة بنظام أندرويد، وقامت باستعراض هاتفي Diamond 2 Plus وDiamond 2 Note، وتقدم الهواتف مزايا جذابة بأسعار مقبولة.وكانت الشركة قد قامت سابقاً بإطلاق بعض الحواسيب اللوحية العاملة بنظام أوكسيجين Oxygen إلى جانب طرحها هاتف 50d العامل بنظام أوكسيجين.وتبذل الشركة قصارى جهدها للإعلان عن هواتفها الجديدة قبيل انعقاد الحدث الخاص لسامسونج وإل جي وقيامهم بالإعلان عن أجهزتهم الجديدة يوم غد الأحد. Diamond 2 Plusويأتي هاتف Diamond 2 Plus بشاشة تعمل باللمس من قياس 5.5 إنش بدقة 1920×1080 بيكسل، وكاميرا خلفية بدقة 20 ميجابيكسل مع فلاش مزدوج من تصنيع شركة سوني، وكاميرا أمامية بدقة 8 ميجابيكسل.ويعمل الجهاز بواسطة معالج MT6755 Helio P10 ثماني الأنوية بتردد 2 جيجاهيرتز من شركة ميدياتيك مع شريحة رسوميات Mali-T860MP2 بتردد 700 ميجاهيرتز. ويحوي الهاتف على 4 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي إلى جانب امتلاكه 64 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية وبطارية من سعة 3.000 ميلي أمبير تدعم خاصية الشحن السريع.ويعمل Diamond 2 Plus بواسطة نظام التشغيل أندرويد 6 مارشميلو مع احتوائه على منفذ USB من النوع C مع وجود ميزة قارئ بصمات الأصابع في الجهة الخلفية مع دعم لاتصالات LTE Cat.6.وتبلغ أبعاده 148.3×73.8×8.3 ميليمتر، وبوزن 130 جرام، مع دعم شريحتي سيم ومنفذ MicroSD، ومتوفر للبيع ابتداءً من شهر مايو بسعر يبلغ 229 دولار.    Diamond 2 Noteيأتي هاتف Diamond 2 Note بشاشة من نوع IPS بقياس 6 إنش ودقة 1440×2560 بيكسل مع حواف جانبية رقيقة جداً، وكاميرا خلفية بدقة 16 ميجابيكسل مع ضبط تلقائي للصورة وفلاش مزدوج قادرة على تصوير فيديو بدقة 4K، وكاميرا أمامية بدقة 8 ميجابيكسل.ويعمل الجهاز بواسطة معالج MT6795 Helio X10 ثماني الأنوية بتردد 2 جيجاهيرتز من شركة ميدياتيك، مع شريحة رسوميات PowerVR G6200.ويحوي الهاتف على 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي إلى جانب امتلاكه 32 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية وبطارية من سعة 3.610 ميلي أمبير تدعم خاصية الشحن السريع.ويعمل Diamond 2 Note بواسطة نظام التشغيل أندرويد 6 مارشميلو مع دعم لاتصالات LTE Cat.4، وتبلغ أبعاده 158.35×82.7×8.7 ميليمتر، وبوزن 150 جرام، مع دعم شريحتي سيم ومنفذ MicroSD، ومتوفر للبيع ابتداءً من شهر مايو بسعر يبلغ 279 دولار.  