بوسطن ديناميكس ستبدأ بيع الروبوت المنزلي SpotMini في عام 2019 

 تستعد شركة بوسطن ديناميكس Boston Dynamics أخيرًا لبدء بيع بعض الروبوتات التي تنتجها بعد 26 عامًا من الاختبارات والعمل.وقال مارك ريبيرت المؤسس والرئيس التنفيذي لبوسطن ديناميكس: “إن الروبوت سبوت ميني SpotMini الشبيه بالكلب في مرحلة ما قبل الإنتاج حاليًا ونستعد لطرحه بالأسواق في عام 2019″.  وجاء هذا الإعلان خلال مؤتمر Robotics Sessions الذي نظمه موقع TechCrunch بجامعة كاليفورنيا في بركلي.وقد رفض ريبيرت الإعلان عن سعر الروبوت الذي يزن 66 رطلاً ويمكن أن يعمل لمدة 90 دقيقة تقريبًا قبل أن يحتاج إلى إعادة الشحن، وقال إنه مصمم ليعمل في البيئات الشبيهة بمباني المكاتب التجارية ثم في نهاية المطاف يصل للمنازل. يُذكر أن شركة بوسطن ديناميكس قدمت لأول مرة الروبوت المنزلي سبوت ميني في أواخر العام الماضي، والذي أخذ تصميم “الأخ الأكبر- روبوت quadruped Spot -، في حين أن الشركة قد عرضت كثيرًا عدة مشاريع ناشئة لروبوتات أخرى قبل ذلك ولكن بدا روبوت سبوت ميني منتجًا فريدًا منذ البداية.عرض ريبيرت خلال المؤتمر فيديو يوضح مدي تطور الروبوت سبوت ميني الشبيه بالكلب حيث يتجول داخل مكتب في مختبر بوسطن ديناميكس من تلقاء نفسه و يظهر قدرته على استخدام الدرج صعودًا و هبوطًا.بالرغم من ذلك لا ينبغي الخلط بين ما وصل إليه هذا الروبوت وبين الذكاء الاصطناعي حيث لم تعتمد هذه الروبوتات على تقنيات الذكاء الاصطناعي وإنما تم منحها برنامجًا متطورًا لكشف الحركة يقوم بترسيم حدود الأماكن التي يمكن أن تذهب إليها والأماكن التي لا يجب عليها الذهاب إليها. هذا هو السبب في أن الروبوتات صعدت السلالم بثقة، فهم يرون خريطة ملاحية في الوقت الحقيقي وهذا ما يظهر في الفيديو التالي: وتقول بوسطن ديناميكس إنها لديها خطط مع شركات تصنيع لبناء أول 100 روبوت من نوع سبوت ميني في وقت لاحق من هذا العام لأغراض تجارية، حيث بدأوا في توسيع نطاق الإنتاج بهدف بيع سبوت ميني في عام 2019.وقد قامت الشركة بنشر مقطعين على قناتها في يوتيوب تظهر أحدث تقدم لقدرات روبوتاتها أطلس وسبوت ميني .وتُظهر هذه المقاطع كيف أن هذه الروبوتات قادرة على التحرك بشكل طبيعي. حيث يقوم الروبوت الشبيه بالبشر أطلس بالركض في ساحة عشبية بكل سلاسة ويتفادى بعض العقبات.حققت بوسطن ديناميكس التابعة لمجموعة سوفت بنك اليابانية الكثير من التطورات في السنوات الأخيرة، حيث قامت بتصميم روبوتات ذات قدرات مذهلة، وفي عام 2015 بدأت الشركة في بيع الروبوت Pepper وهو إنسان آلي بشري أقل تطوراً مما تعمل عليه الشركة الآن. 