أيسر تكشف عن الجيل الثاني من هاتفها الذكي Liquid Jade 

 كشفت شركة أيسر اليوم الأربعاء عن الهاتف الذكي “ليكويد جيد إس” Liquid Jade S الذي يُعدّ تحديثا لهاتفها السابق “ليكويد جيد”.ويمتاز هاتف أيسر الجديد، الذي يدعم شريحتي اتصال، بأنه أول هاتف تنتجه الشركة التايوانية يضم معالجا بمعمارية 64 بت.ويعمل “ليكويد جيد إس” معالجا ثماني النوى من نوع “ميديا تك إم تي 6752 إم” MediaTek MT6752M الذي يأتي بتردد 1.5 جيجاهرتز. ويقدم الجهاز 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة، بالإضافة إلى شاشة IPS بقياس 5 بوصات وبدقة 720p.ويملك “ليكويد جيد إس” الجديد، الذي يعمل بالإصدار 4.4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل أندرويد، كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسل. هذا ويضم الهاتف بطارية بسعة 2,300 ميلي أمبير/ساعة.وتعتزم شركة أيسر طرح هاتفها الذكي الجديد، الذي يزن 116 جراما ويأتي بسماكة 7.78 ميليمترات، ابتداء من 18 كانون الأول/ديسمبر الجاري بسعر يعادل 224 دولارا. 