مرسيدس تعتزم تطوير سيارات فاخرة ذاتية القيادة 

 كشف ديتر تستشه، الرئيس التنفيذي لشركة “دايملر” Daimler المالكة لشركة صناعة السيارات الألمانية مرسيدس، في تصريحات له بمعرض السيارات المقام في مدينة فرانكفورت، أن الأخيرة تعتزم تطوير سيارات ذاتية القيادة.وترى مرسيدس، التي تعد أقدم مصنع للسيارات في ألمانيا، المستقبل في سوق يلبي الأشخاص الذي يهتمون، رغم عدم حرصهم على امتلاك سيارات، في وسائل نقل فاخرة، مثل ليموزين.ويعتقد تستشه أن دايملر قد تجمع الشركات الأخرى التي تملكها بالفعل لتقديم أفضل خدمة. إذ تملك دايملر “كار2جو” Car2go، وهي خدمة تجميع سيارات تسمح للمستخدمين باستئجار المركبات المجاروة بواسطة تطبيق، كما تملك خدمة “ماي تاكسي” MyTaxi التي تشبه خدمة “أوبر” Uber، ثم إنها استحوذت حديثًا على جزء من خدمة الخرائط “هير” Here التابعة لشركة نوكيا الفلندية. وكانت مرسيدس قد عرضت نموذجًا أوليًا لسيارة ذاتية القيادة تبدو وكأنها من المستقبل خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية الدولي CES في كانون الثاني/يناير الماضي، كما كشفت في أيار/مايو الماضي عن شاحنة “نصف ذاتية القيادة” تحمل اسم “فرايجيتلاينر إنسبيرشن ترك” Freightliner Inspiration Turck.وكانت شركتا إل جي ومرسيدس بنز قد أعلنتا أواخر كانون الأول/ديسمبر الماضي عن شراكة تقوم الأولى بموجبها بتزويد الأخيرة بأنظمة تصوير مجسمة (ستريو) لتُستخدم في السيارات ذاتية القيادة المستقبلية.ويُعتقد أن فكرة تحول مرسيدس إلى شركة تؤجر السيارات بواسطة تطبيق على الأجهزة الذكية قد يقلق أوبر، التي تشغل خدمتي “أوبر لوكس” UberLux، و “أوب إكزك” UberExec للعملاء الذي يفضلون السفر بواسطة سيارات فاخرة. في الأثناء، قال المدير المنتدب لشركة جوجل في ألمانيا والنمسا وسويسرا أمس الثلاثاء إن الشركة لا تنوي أن تصبح شركة مصنعة للسيارات، وذلك خلال حديثه في معرض السيارات المقام بمدينة فرانكفورت، ويأتي هذا بالتزامن مع تعيين جوجل المخضرم في صناعة السيارات جون كرافكيك، الرئيس التنفيذي السابق لشركة هيونداي موتورز الأمريكية، رئيسًا تنفيذيًا لمشروع السيارة ذاتية القيادة خاصتها.