تحديث بلاي بوك 2.0 قادم هذا الشهر 

 أعلنت شركة “ريم RIM” بأن جهاز “بلاك بيري بلاي بوك BlackBerry Playbook” سيحصل على التحديث الذي سيرتقي بنظام التشغيل إلى النسخة رقم 2.0 أواخر الشهر الحالي تزامناً مع فعاليات المؤتمر العالمي للجوال.وسيكون التحديث مجانياً وحجمه 400 ميغابايت وسيصل إلى أجهزة البلاي بوك كتحديث “عبر الهواء OTA” أي أنه يتم إشعار المستخدم فور توفر التحديث بحيث يتم استقبال التحديث مباشرةً دون الحاجة لوصل الحاسب بجهاز الكمبيوتر.وستجلب النسخة الجديدة العديد من الميزات المفقودة في النسخة الحالية، وأهمها برنامج متكامل للمراسلة مع صندوق بريد موحد يجمع البريد الالكتروني الشخصي، مع بريد Microsoft Exchange والرسائل من الشبكات الاجتماعية مثل فيسبوك وتوتير و لينكد إن. ويتضمن النظام الجديد دفتر عناوين يستطيع أن يخبر المستخدم متى كانت آخر مرة قابل فيها أشخاصاً معينين، ويسمح باستخدام هواتف بلاك بيري كلوحات مفاتيح أو فأرات للتحكم بالبلاي بوك. بالإضافة إلى ذلك يدعم النظام الجديد إمكانية تشغيل تطبيقات أندرويد التي ستصبح متوفرة في متجر البلاك بيري AppWorld.وأكدت الشركة بأنه لن يتم إصدار جهاز جديد خلال المدى المنظور، لكنها تحدثت عن وجود أخبار جديدة عن سعر الجهاز، في تلميح إلى تخفيض محتمل في سعر الجهاز.