XWave جهاز لقراءة أفكارك على شاشات أي فون 

 سيتمكن مستخدمو جهاز أي فون قريباً من قراءة أفكارهم بسهولة على شاشة الأجهزة الخاص بهم، حيث يقوم جهاز  XWave  وهو جهاز ذو مظهر غريب يثبت على الرأس بقراءة ما يدور في عقولهم بمنتهى السهولة.ويمكن للمستخدم أن يرى نتائج قراءة الموجات العقلية بواسطة تطبيق آي فون المجاني. ومن المتوقع أن يثير  الجهاز الذي تبلغ تكلفته ما يقرب من 100 دولار دهشة العديد من محبي التقنيات الغريبة.ويعمل الجهاز عند توصيله بالمنفذ الخاص بسماعة الأذن على الآي فون وتثبيته على الرأس. وهو عبارة عن قطعة غير مريحة مصنوعة من البلاستيك مع وجود مشبك به جهاز استشعار يوضع على الأذن ويضغط على جبهة المستخدم. ويتصل الجهاز مع تطبيق XWave من آي فون وبمجرد أن يبدأ في استقبال الإشارات فإنه يبدأ على الفور في قياس موجات المخ المختلفة. وإظهارها على شكل رسومات على الشاشة. فعلى سبيل المثال، إذا قمت بالتركيز بشكل كبير يمكنك رفع كرة تظهر على الشاشة إلى مستوى أعلى، وهناك خاصية أخرى تساعدك على الحصول على الاسترخاء والسكينة  حيث تعمل على قياس درجة الاسترخاء من خلال استخدام الألوان النابضة. وكلما شعرت بالاسترخاء أكثر كلما تحول اللون إلى اللون الأزرق.و تعتبر هذه الأداة أداة  ترفيهية أكثر منها علمية، أما عن التطبيق الخاص بالآي فون فلم يصل  حتى الآن إلى المستوى المطلوب في الأداء.تحميل التطبيق تنويه للمنتديات والمدونات: 