غوغل تبتكر أداة برمجية لقياس استهلاك الكهرباء 

 في خطوة إيجابية من شركة غوغل، طورت أداة PowerMeter التي يمكن أن يستخدمها المستهلكين للوصول إلى بيانات حقيقية عن قراءة استهلاكهم للكهرباء، وذلك في إطار التخطيط لتطوير أساليب استهلاك الكهرباء بشكل أكثر ذكاءًا.من خلال أداة PowerMeter يمكن منح المستخدمين معلومات حديثة دائمًا عن استهلاكهم للطاقة من خلال صفحة iGoogle الرئيسية الخاصة بهم.ويقول مسئول بالشركة “لا يعرف أغلب الأشخاص حجم الكهرباء التي يستخدمها كل جهاز من أجهزتهم المنزلية أو مستويات الارتفاع الممكن أن يرونها في فواتيرهم في المواسم المختلفة من العام”. ويقول أن ذلك قد يساعد المستهلك كثيرًا على توفير الطاقة الكهربائية وتقليل مستويات فواتيرهم. هذا وتتوقع شركة غوغل أن يحقق المستخدم المتوسط توفيرًا في الطاقة بنسبة 15% بعد استخدامه لهذه الأداة.جاءت هذه الخطوة في إطار محاولات شركة غوغل لتطوير تقنيات يستفيد منها المجتمع بشكل موسع وفي إطار جهودها لإدخال التقنيات الذكية في مجال الكهرباء والطاقة والتي تصفها بأنها حاليًا في مستوى متوسط. كذلك نلاحظ دائمًا أن غوغل تريد أن تتيح مساحة أكبر من المعلومات أمام المستخدم في كل المجالات.هذا وسيتم توفير برنامج PowerMeter للعامة بعد تجربة الإصدار بيتا داخليًا. 