آبل تُطلق النسخة التجريبية الرابعة من نظام iOS 9.1 

 أطلقت شركة آبل النسخة التجريبية الرابعة من نظام iOS 9.1 لأجهزة آيفون، وآيباد بالإضافة إلى أجهزة آيبود توتش، وهي مُتاحة للتحميل للمُطورين والمُستخدمين على حد سواء.وعملت الشركة على حل مُعظم المشاكل التي اشتكى منها المُستخدمين في النسخ التجريبية السابقة التي بدأت بالظهور في شهر سبتمبر/أيلول المُنقضي قبل إطلاق النسخة الرسمية من نظام iOS 9.ويُقدم الإصدار 9.1 من نظام آي أو إس بشكل عام مجموعة جديدة من الوجوه التعبيرية Emojis بالإضافة إلى بعض الميّزات مثل إلغاء عرض صور المُستخدمين داخل تطبيق الرسائل، مع تحسين أداء النظام بشكل عام. وقامت آبل أيضًا بإطلاق نسخة تجريبية جديدة من نظام tvOS الذي تعمل به أجهزة Apple Tv المتوقع أن تتوفر رسميًا في وقت لاحق من العام الجاري.ويُمكن للمطورين الآن تحميل النسخة التجريبية الثالثة من برنامج Xcode 7.1 الذي يُستخدم لتطوير تطبيقات لأنظمة آبل مثل ماك، آي أو إس، tvOS بالإضافة إلى watchOS لساعات آبل الذكية.ويُمكن لأي مُستخدم تثبيت النظام الجديد من خلال التوجه إلى الرابط beta.apple.com باستخدام مُتصفح سفاري على أجهزة آبل الذكية ثم تسجيل الدخول باستخدام حساب آبل واتباع التعليمات الموجودة داخل الصفحة لإتمام عملية التثبيت. يُذكر أن مُستخدمي اللغة العربية في نظام iOS 9 اشتكوا من تغيير اتجاه الواجهات، فعادةً يقوم المُستخدم بلمس الشاشة من اليسار إلى اليمين لفك قفل الشاشة، أما في النظام الجديد وبعد استخدام اللغة العربية لاحظ المُستخدمون أن التمرير يجب أن يتم من اليمين إلى اليسار.