تسريب أسماء ومواصفات هواتف آيفون قبل ساعات من بدء المؤتمر 

 في حين ينتظر الوسط التقني كله إنطلاق حدث الإعلان عن هواتف آيفون الجديدة لشركة آبل في مساء اليوم أي بعد ساعات قليلة فقط، سربت آبل بشكل غير مباشر أسماء ومواصفات هواتفها الثلاثة التي ستكشف عنهم وهم: iPhone Xr و iPhone Xs و iPhone Xs Max ذو الشاشة الكبيرة.وفقًا لموقع All Things.how، قامت شركة آبل بتحديث ملف خريطة الموقع الخاص بالمنتج product Sitemap file لتحديث الموقع ومتجر آبل لإضافة صفحات المنتجات الجديدة، مما أتاح ذلك الفرصة لبعض المطورين للتعرف على مواصفات الأجهزة من خلال بيانات الموقع الجديد حيث يشير ملف sitemap إلى صفحات من المنتجات التي لم يتم إطلاقها حتى الآن.على وجه الخصوص يمكن أن تشاهد روابط لصفحات المنتجات لأجهزة آيفون إكس إس  iPhone Xs وآيفون إكس إس ماكس iPhone Xs Max وآيفون إكس أر iPhone Xr، كما هو واضح في الصورة التالية. ووفقًا لتسريبات صدرت في وقت سابق من الشهر الماضي أشارت إلى أن آبل ستقوم بتحديث هاتف iPhone X بمكونات أفضل، بالإضافة إلى أنها قد تطلق على نموذج OLED بقياس 5.8 إنش – خليفة هاتف العام الماضي iPhone X – اسم iPhone Xs، وذكرت تقارير أن الشركة تخطط للتخلي عن وصف “بلس” Plus للنموذج الأكبر من هاتف آيفون لهذا العام، وسيكون هناك إصدار أكبر من هذا الجهاز وهو جهاز iPhone Xs Max بحجم 6.5 إنش، وأخيرًا ستقوم شركة آبل بإحلال هاتف آيفون إكس أر iPhone Xr محل هاتف آيفون 8 هاتف ، وهو جهاز بحجم 6.1 بوصة مزود بشاشة LCD وتصميم مستوحى من جهاز هاتف iPhone X.تؤكد بيانات ملف Sitemap بعض من هذه التسريبات على الأقل أسماء الهواتف الثلاثة الجديدة، بالإضافة إلى أن هاتفي آيفون إكس إس  iPhone Xs وآيفون إكس إس ماكس iPhone Xs Max سيأتيان بثلاثة ألوان مختلفة وهم رمادي وفضي وذهبي. وسيكون متاحًا للمستخدم الاختيار بين ثلاث مساحات تخزين داخلية هما 64 و256 و512 جيجابايت.كما سيتوافر هاتف آيفون إكس أر iPhone Xr  باللون الأسود أو الأبيض أو الأحمر أو الأصفر أو المرجاني أو الأزرق، ويبدأ بسعة تخزين داخلية حجمها  64 جيجابايت، ويمكنك دفع أكثر من ذلك بقليل للحصول على سعة تخزين تبلغ 128 أو 256 جيجابايت. بالإضافة إلى أسماء ومواصفات هواتف آيفون يحتوي ملف Sitemap المحدث على معلومات مثيرة للاهتمام حول Apple Watch الجديدة، حيث يبدو أن شاشة ساعة آبل Apple Watch ستكون أكبر قليلاً بالفعل. وفقًا لتسريب اليوم ستظهر شاشة Apple Watch الصغيرة بعرض 40 مم (بدلاً من 38 مم)، والنسخة الرياضية الأكبر ستحمل شاشة عرض 44 مم (بدلاً من 42 مم)، لا يبدو أن ذلك زيادة كبيرة، ولكن من المحتمل جدًا أن تأتي بدقة شاشة محسّنة، وأخيرًا لا يشير ملف Sitemap إلى أي تغيير في أجهزة آيباد iPad وماك Mac.    