جوجل تطرح خدمتها Google Pay لمستخدمي الويب لإتمام معاملات التسوق بشكل أسرع 

 طرحت شركة جوجل خدمتها للمدفوعات المالية جوجل باي Google Pay لمستخدمي الويب، ليمكنك استخدامها عند التسوق من خلال متصفحات الويب مثل كروم وسفاري Safari وفايرفوكس بغض النظر عن نوع جهازك المستخدم. بالإضافة إلى ذلك يمكنك حفظ بطاقتك الإئتمانية في خدمة Google Pay على حاسوبك بيكسل بوك Pixelbook، لتتمكن من استخدامها على الويب باستخدام جهاز آخر مثل iPhone، مما يسهل لك إتمام معاملات التسوق بشكل أسرع الآن على أجهزة سطح المكتب ونظام التشغيل آي أو إس iOS.وقد سبق وأطلقت جوجل خدمتها المالية Google Pay لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد وهي خدمة الدفع الموحدة التي جمعت بين خدمات أندرويد باي Android Pay وجوجل واليت Google Wallet، حيث تعمل جوجل على جعل نظام الدفع المالي أكثر أماناً وسهولة لجميع المستخدمين بكل أنحاء العالم.يمكنك إتمام الدفع عبر الإنترنت بدون الحاجة لملء بيانات الفوترة: بمجرد قيامك بإضافة بطاقتك البنكية إلى Google Pay لن تحتاج إلى إدخال بيانات الفوترة مرة آخرى حتى عندما تقوم بالشراء لأول مرة من موقع على الويب أو داخل أحد التطبيقات، وإذا كنت تقوم بالدفع عبر الإنترنت أثناء استخدامك لمتصفح جوجل كروم، فإن خدمة Google Pay ستقوم بإعادة ملء بيانات الفوترة الخاصة بك بشكل تلقائي، وبهذا لن تضطر لأعادة ملء هذه البيانات كل مرة تقوم فيها بإتمام عملية دفع. كما تمكنك هذه الخدمة من إرسال الأموال وتلقيها باستخدام بطاقة الائتمان أو الخصم أو حساب باي بال PayPal.ومن خلال تطبيق Google Pay على أندرويد ستحصل على مكافأة عند التسوق، حيث سيساعدك على الوصول إلى العروض التي لا تريد أن تفوتها. ويُمكنك من معرفة المزيد حول العروض الترويجية القريبة منك بالإضافة إلى الحصول على عروض حصرية مع التطبيق. وبالنسبة للعروض وبطاقات الهدايا ستكون موجودة في تبويب Cards الذي يحفظ البطاقات وبرامج الولاء Loyalty Programs.وبناء على ذلك  تستعد جوجل من خلال خدمتها Google Pay لجذب قاعدة أوسع من المستخدمين في 20 بلدًا تعمل بهم حاليًا، من خلال المنافسة مع خدمة آبل المالية Apple Pay والتي تعمل بالفعل على أجهزة الكمبيوتر المكتبية والمحمولة، وخدمات الدفع الأخرى عبر الهاتف المحمول.   جوجل تطرح خدمتها Google Pay لمستخدمي الويب  