أمازون تمنح "أليكسا" شاشة وكاميرا مع مساعدها المنزلي الجديد "إيكو شو" 

 أعلنت شركة أمازون اليوم الثلاثاء رسميًا عن أحدث منتجاتها من سلسلة المساعد المنزلي “إيكو” Echo، هو “إيكو شو” Echo Show الذي يمتاز بأنه يأتي مع شاشة لمسية مدمجة وكاميرا رقمية.ويتوفر المنتج الجديد، الذي سوف يبدأ شحنه يوم 28 حزيران/يونيو المقبل، بسعر 230 دولارًا أمريكيًا، وهو يأتي تحت شعار “أصبحت أليكسا قادرة الآن على تريك الأشياء”.ويقدم “إيكو شو”، الذي يأتي بسماكة 9 ميلليمترات ويزن 1170 جرامًا، شاشة بقياس 7 بوصات، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات، ويدعم الجهاز الاتصال بشبكات واي فاي وفق المعيار 802.11 a/b/g/n، كما يدعم الاتصال بأجهزة بلوتوث لبث الصوت، إلى جانب مكبري صوت استريو. وقالت عملاقة التجارة الإلكترونية إن الجهاز الجديد، الذي يعمل بمعالج من نوع “إنتل آتوم إكس5-زد8350” لمعالجة الوظائف التقنية المتقدمة، يأتي مع ضمان لمدة سنة. وهو يتضمن أزرارًا لرفع وخفض الصوت، وزر لتشغيل وإيقاف المكيرفون والكاميرا.وأوضحت أمازون أن “إيكو شو” يتيح للمساعد الرقمي إليكسا أن يعرض للمستخدمين الفيديوهات التي يبحثون عنها، وكذلك كلمات الأغاني، وما تسجله الكاميرات الأمنية، والصور، وتوقعات الطقس، وقوائم الواجبات والتسوق، كل ذلك بدون الحاجة لاستخدام اليدين.وأضافت الشركة أن الجهاز الجديد يتيح للمستخدمين التواصل مع العائلة والأصدقاء الذين يمتلكون الجهاز أو تطبيق أليكسا. وبفضل ثمانية ميكروفونات عالية الدقة وتقنية إلغاء الضجيج يمكن له أن يسمع المستخدم من أي جهة حتى في حال تشغيل موسيقى. 