تويتر يُحسن من ظهور التغريدات على فيسبوك 

 قام تويتر اليوم، بتحسين دمج خدمته مع فيسبوك، وذلك بالنسبة للمستخدمين الذين يربطون حسابات تويتر بحسابات فيسبوك الخاصة بهم، بحيث تظهر التغريدات التي يقومون بنشرها على تويتر بشكل تلقائي ضمن صفحاتهم على فيسبوك.وذكر الموقع بأنه قد تم إصلاح عدد من المشاكل المتعلقة بطريقة ظهور التغريدات على فيسبوك، من أهمها إضافة دعم لصفحات الأعمال التي لم تكن مدعومة سابقاً، بالإضافة إلى تحسين طريقة عرض الوسوم والروابط وأيضاً عرض الصور التي ينشرها المستخدم في تويتر.وتعتبر هذه التحسينات هامة جداً بالنسبة لتويتر، فظهور الروابط والوسوم بالشكل الصحيح -والتي كانت تظهر غير قابلة للنقر عليها سابقاً- يعني بأن تويتر سيحصل على المزيد من الزيارات من مستخدمي فيسبوك الذين سيقومون بالنقر على تلك الروابط والتحول لمطالعتها على تويتر. يستطيع المستخدم ربط حساب تويتر بفيسبوك من خلال صفحة إعداداته. ويُذكر بأنه يتوجب على المستخدم الذي قام بالربط مسبقاً، القيام بفصل حسابه وإعادة ربطه من أجل الاستفادة من التحسينات الجديدة.