إصدار النسخة التجريبية الأخيرة من ويندوز 8 

 أعلنت مايكروسوفت اليوم عن توفر الإصدارة التجريبية من ويندوز 8 والمسماة “ريليز بريفيو” Release Preview، وتُعتبر هذه الإصدارة النسخة التجريبية الأخيرة التي ستطرحها الشركة لنظام التشغيل الجديد قبل إطلاقه رسمياً في وقت لاحق من هذا العام.وتوفر النسخة التجريبية الأخيرة تجربة استخدام أسرع وأكثر انسيابية من النسخ التجريبية السابقة مع واجهة استخدام جديدة تستجيب بشكل أفضل للمس أو للاستخدام العادي عبر الفأرة ولوحة المفاتيح كما ذكرت الشركة.وقالت مايكروسوفت بأن إطلاق النسخة التجريبية الأولى من ويندوز 8 في شباط/فبراير الماضي والتي تم تحميلها مليون مرة خلال 24 ساعة فقط، جعل منها نسخة ويندوز الأكثر تجريباً على الإطلاق. وأعلنت الشركة بأنه ومع اكتمال المرحلة التجريبية لويندوز 8 فمن المفترض أن توفر هذه النسخة أفضل تجربة ممكنة وأكثرها اكتمالاً قبل إطلاق النسخة النهائية. وتقدم نسخة ويندوز 8 ريليز بريفيو تطبيقات جديدة من مايكروسوفت وشركائها، مثل Bing Travel وتطبيقي الأخبار News والرياضة Sports بالإضافة إلى عدد من تطبيقات الألعاب والموسيقى. كما تقدم النسخة تحسينات ملحوظة على تطبيق البريد الالكتروني Mail وكل من تطبيق استعراض الصور Photos وتطبيق جهات الاتصال People. كما وفرت الشركة بالتعاون مع شركائها مزيداً من التطبيقات عبر متجر ويندوز ستور.وقالت الشركة بأن المستخدمين الذين يقومون بتجربة النسخة، سيلاحظون آلاف التحسينات الصغيرة في المنتج، كزيادة في خيارات التخصيص ضمن شاشة البداية، وتحسين دعم الشاشات المتعددة، وتحسين طريقة استعراض وتحميل البرامج من متجر التطبيقات، وخصائص جديدة للحماية العائلية.ومن أبرز ما تقدمه النسخة هي التحسينات على متصفح إنترنت إكسبلورر 10 الجديد المحسن خصيصاً للأجهزة التي تعمل باللمس، حيث تضمنت التحسينات نسخة خاصة من مشغل الفلاش يمكن استخدامها بشكل أفضل مع الشاشات اللمسية كما تستهلك قدراً أقل من الطاقة، بالإضافة إلى دعم المتصفح لميزة “عدم التتبع” Do Not Track المفعلة افتراضياً والتي تسمح للمستخدم بفرض مزيد من التحكم على خصوصيته أثناء تصفح الانترنت. 