لتعزيز المحتوى العربي على الإنترنت ... لا بد من التعاون 

 مواقع الأخبار التقنية كثيرة، نعم كثيرة جداً سواءً كانت عربية أم أجنبية، ولكن التميز بينها أمرٌ صعب المنال، إلّا أن بعض العقول العربية لا تعرف الحدود لطموحها، وتصرّ على المضي قدماً ومواكبة التطور إن لم يكن رسمه أيضاً.ليس تحيزاً مني لصالح موقع عن آخر، إلّا أن البوابة العربية للأخبار التقنية بإدارتها وتطويرها الحالي قد أثارت إعجابي جداً. بدأت كتابة في البوابة منذ أشهر وقبل أن يتطور شكلها لما هو عليه حالياً، ولا أخفي عليكم أنني حين بدأت لم أكن معجباً جداً بتصميم البوابة القديم، ولكن علمت بأنها ستتغير بعد فترة، فانتظرت واستمتعت بعد ذلك بالشكل الجديد والذي يعتبر بالنسبة لي أساس متابعة أي موقع (أهتم بالشكل والمضمون دائماً).وقد تشرّفت اليوم بكتابة أول مقالٍ لي عبر مبادرة “تدوينات تقنية”, والتي تعتبر خطوة جريئة جداً قامت إدارة البوابة باتخاذها. ربما هناك العديد من المواقع التقنية التي تستقبل مشاركات من القرّاء، إلّا أن الأسلوب الذي عملت عليه البوابة هو الأكثر راحةً وحرفيةً، فأنت الآن تملك المنصّة الخاصة بك والتي حصلت على الشهرة والسمعة الكبيرة ضمن العديد من سائل الإعلام، وأمامك الفرصة للظهور والتألق بين مدوني التقنية ومشاركة كتاباتك التقنية مع مئات آلاف المتابعين لهذه المنصّة الإعلامية الرائدة. أشبه هذه الفكرة بموسوعة ويكيبيديا العالمية مفتوحة المصدر، إلّا أنها خصصت للأخبار والمقالات المتعلقة بالتكنولوجيا، وتختلف بعض الشيء كونها منصّة اخبارية وليست موسوعة، ولكن تبقى الفكرة والهدف واحد.نعم، أنا متفائل بمستقبل الويب العربي في ظل وجود مثل هذه المساهمات والأفكار، ووجود العديد من المواقع والشركات العربية الناشئة مؤخراً، ولكن يبقى ما هو الأهم، روح التعاون والتطوع لهذا التطوير، سواءً كنت على رأس عملك أم متفرغ، يمكنك المساهمة بتطوير المحتوى العربي بخبرتك ولو عن طريق مقالٍ واحد فقط.أتمنى النجاح لهذه المبادرة، كما أتمنى النجاح لكافة الشركات الحقيقية الناشئة في عالمنا العربي، فقد حان الوقت لنثبت جدارتنا على الويب، ولنتحول من مستهلك ومقلّد، إلى منتج ومبدع. 