"نت غير" تقدم مفرّع N600 اللاسلكي ثنائي الموجة 

 طرحت شركة “نت غير” مفرّع N600 ثنائي الموجة للشبكة اللاسلكية غيغابت في الشرق الأوسط. ويعد هذا الإصدار WNDR3800، أوّل مفرّع منزلي خيار Clear Channel Selector ليتيح تبادل الملفات عبر خدمات سحابة “ريدي شاير” ReadyShare.يعد هذا الجهاز استكمالاً للمفرّعات المنزلية التي تساعد المستخدمين في تجنب أي انقطاع في القنوات اللاسلكية وبالتالي تتيح لهم الوصول بسهولة وأمان إلى ملفاتهم الشخصية من أي مكان. وتعمل سحابة “ريدي شاير” على تحويل محرك أقراص الناقل التسلسلي العام أو محرك الفلاش إلى تخزين سحابي خاص عند توصيله بالنسخة الممتازة “أن 600″، ما يسمح بالوصول السهل والآمن إلى الملفات داخل الشبكات المنزلية أو الإنترنت.كما يمكن للمستخدمين الآن تجنّب عملية اختيار موقع عام لتحميل الملفات، وذلك دون القلق بشأن السياسات الخاصة أو انتهاء الخدمة. كما تقوم “ريدي شاير” بتصنيف الملفات بسهولة وتحديد المجلدات الممكن تبادلها. وبالتالي، يصبح من السهل جداً النفاذ إلى هذه الملفات من أي كمبيوتر باستخدام الإنترنت وكذلك عبر تطبيقات “نت غير” المخصصة لأجهزة “آيفون” و”آيباد”، و”آيبود تتش”  وأقراص وهواتف “آندرويد” الذكية.وتتيح “ريدي شاير” اليوم للمستخدمين المنزليين فرصة ابتكار سحابتهم الخاصة بهم من خلال تقنيات “نت غير” سهلة الاستخدام. ومن السهل جداً تركيب وإدارة النسخة الممتازة “أن 600″، دون الحاجة لاستخدام أي قرص مدمج لإتمام العملية، كما يمكن إدارة الموجه عبر الواجهة البسيطة القائمة على متصفح الإنترنت والمتوفرة في الكمبيوترات وأجهزة “ماك” (Mac) والهواتف الذكية وأجهزة “آيباد” وغيرها.ويمكن لهذا الجهاز الجديد اختيار القناة المناسبة لمستخدمي الهواتف الذكية للحصول على اتصال مستمر وبث صوتي عالي الجودة. يعتمد هذا الموجّه على معالج بسرعة 680 ميغاهيرتز، وذاكرة تخزين بسعة 16 ميغابايت وذاكرة وصول عشوائي RAM بسعة 128 ميغابايت.وتأتي هذه النسخة الممتازة “أن 600” ضمن مجموعة متقدمة من المزايا منها طابعة “ريدي شاير”، و”نت جير جيني” (NETGEAR Genie)، وبرامج المراقبة الأبوية المباشرة، وشبكات الزوار، كما توفر خصائص متوافقة مع معايير “تحالف الشبكة الرقمية الحية” (DLNA)، وإدارة جودة الخدمات تلقائياً، وتخزين مسجلات الفيديو الرقمي المزدوج من “تيفو” (TiVo) بشكل أوسع، بالإضافة إلى الحصول على اتصال سريع سواء سلكي أو لاسلكي، وحماية لاسلكية تلقائية وكذلك منصة مفتوحة. وسيتم طرح موجه “إن 600” في أسواق الشرق الأوسط في أواخر شهر أكتوبر المقبل بسعر تقريبي يصل إلى 116 دولار أمريكي أي ما يعادل 426 درهم إماراتي. 