ساعة "آبل ووتش" تقدم 512 ميجابايت من الذاكرة العشوائي 

 قال أحد المحللين إن ساعة “آبل ووتش” Apple Watch الذكية، التي لم تكشف شركة “آبل” عن جميع مواصفاتها العتادية لدى الإعلان عنها، ستقدم 512 ميجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 4 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية.ونقل المحلل تيموثي أركوري من شركة “كوين” Cowen، والذي تحقق من ذلك مع سلسلة موردي “آبل”، أن ذاكرة الوصول العشوائي الخاصة بساعة “آبل ووتش” ستأتي من شركات، مثل “سامسونج” و “هينيكس” Hynix، و “ميكرون” Micron.وفيما يتعلق بسعة التخزين الداخلية، يعتقد أركوري أن “آبل” قد تطلق نسخة بسعة 8 جيجابايت بالإضافة إلى النسخة القياسية التي تقدم 4 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية. كما قال أركوري إنه يتوقع أن تأتي ساعة “آبل ووتش” بشريحة لاسلكية تشبه شريحة “برودكوم بي سي إم 43342” Broadcom BCM43342 الموجودة في هاتف “آيفون 5 إس”. وكانت “آبل” قد أعلنت عن ساعتها الذكية “آبل ووتش” في وقت سابق من هذا الشهر، ولكنها ركزت خلال حدث الكشف عن الساعة على التصميم ومستويات التخصيص المتوفرة في ساعتها الذكية الجديدة، بدلا من المواصفات وقدرات التخزين.وتعتزم شركة “آبل” طرح ساعتها الذكية الجديدة للبيع مطلع العام المقبل 2015، هذا وتتضمن الساعة مستشعرا لمراقبة معدل نبضات القلب، ومستشعرات لمراقبة اللياقة، وتدعم تقنية الدفع الإلكتروني عبر الأجهزة المحمولة “آبل باي” Apple Pay والمساعد الصوتي الشخصي “سيري”، كما أنها ستكون أول منتجات “آبل” التي تدعم ميزة الشحن اللاسلكي. 