شركة HSM تطلق اللعبة التعليمية "عالم فواكه الأطفال" لـ "آيباد" 

 أعلنت شركة HSM المتخصصة في مجال الدعاية والإعلان والإنتاج الفني عن إصدار لعبة جديدة لحاسبات “آيباد” اللوحية، أطلقت عليها اسم “عالم فواكه الأطفال”.وقالت الشركة التي تتخذ من البحرين ومصر مقرًا لها، إن هذه اللعبة هي لعبة تعليمية موجهة للصغار بعمر دون 3 سنوات.وأضافت HSM إن الألعاب والتطبيقات التعليمية المخصصة للأطفال دون سن الثالثة تعتبر نادرة في متجر “آبل” للتطبيقات، هذا بالإضافة إلى ندرة التطبيقات العربية ذات الجودة العالية الموجهة إلى هذه الفئة. ولحاجة المستهلك إلى التطبيقات والألعاب التعليمية لما فيها من فائدة في تعليم الصغار، قامت الشركة بإطلاق لعبة “عالم فواكه الأطفال” التي تأتي بتصميم وصفته بالجذاب وسهل الاستخدام بالنسبة للأطفال مع أصوات مذهلة لأسماء الفواكه باللغتين العربية والإنجليزية.وعن مميزات اللعبة الجديدة، قالت شركة HSM إنها تأتي بمجموعة كبيرة من الفواكه مع أصوات بأسمائها، بالإضافة إلى دعم مركز الإشعارات ليصل المستخدم آخر التحديثات، ووضع اللعب المستمر لكل المراحل.وبهذه المناسبة قال “حامد المجيبل” الرئيس التنفيذي لـ HSM إنهم يعملون الآن على إطلاق مجموعة متكاملة من الألعاب التعليمية والموجهة إلى الفئة العمرية من سنة إلى ثلاث سنوات، وفي مختلف المواضيع، مثل الخضروات، والطيور، والحيوانات، والأشكال، والأرقام، والألوان، والأسماك، والمواصلات، لتكون هذه المجموعة، وفقًا للمجيبل، تعليمية متكاملة للأطفال تعادل منهج رياض الأطفال حيث يتعلمون الأسماء العربية والإنجليزية بطريقة مسلية ومحببة، على حد تعبيره. يُذكر أن لعبة “عالم فواكه الأطفال” متاحة الآن على متجر “آبل” للتطبيقات، علمًا أنها تأتي بحجم 25.2 ميجابايت، وتتطلب الإصدار 6.1 وما فوق من نظام التشغيل “آي أو إس”.