دراسة: تباطؤ شديد في الإقبال على "ويندوز 8" 

 شهد نظام ويندوز 8 تباطؤًا شديدًا من حيث نسبة مستخدميه خلال شهر يوليو/تموز الماضي، مما يُنبىء بالمزيد من المشاكل بالنسبة لنظام التشغيل الذي يعاني أساسًا من إقبال دون التوقعات، وذلك بحسب دراسة نشرتها مؤسسة Net Applications.وحقق نظام ويندوز 8 أصغر نسبة نمو منذ إطلاقه في أكتوبر/تشرين الأول من العام الماضي، حيث حقق مع نهاية يوليو/تموز 5.9 بالمئة من نسبة الأجهزة العاملة بنظام ويندوز، في زيادة بلغت ثلاثة أعشار النقطة المئوية مقارنةً بيونيو/حزيران. وحققت حصة ويندوز 8 مابين نوفمبر/تشرين الثاني 2012 و يوليو/تموز 2013 نموًا بلغ متوسطه ستة أعشار النقطة المئوية في كل شهر.وأرجعت الدراسة التباطؤ الذي يعاني منه ويندوز 8 إلى استمرار المشاكل المتعلقة بصناعة الحواسب الشخصية بشكل عام، والتي شهدت خمسة أرباع متعاقبة من الشحنات المتقلصة، ويعود هذا بحسب المحللين إلى توجه المستهلكين لشراء الحواسب اللوحية، وتطوير أجهزة الكمبيوتر الحالية الخاصة بهم بشكل أقل من السابق. أما بالنسبة لتبنّي ويندوز 8 في الشركات فالوضع أكثر صعوبة بحسب الدراسة، حيث تحجم غالبية الشركات عن تحديث أنظمتها بسبب التكلفة العالية، وبالتالي يبقى سوق المستهلك العادي هو الأكثر أهمية بالنسبة لمايكروسوفت خلال الفترة الحالية في سعيها لزيادة تبنّي نظام تشغيلها الجديد.يُذكر أن مايكروسوفت كانت قد أعلنت مؤخرًا عن تحديث ويندوز 8.1 المجاني والمفترض أن يصل خلال الشهر الحالي كي يساهم في حل عدد من المشاكل وإضافة المزيد من الميزات إلى ويندوز 8. وكان “ستيف بالمر” المدير التنفيذي لمايكروسوفت قد اعترف قبل أيام بأن شركته غير راضية عن مبيعات نظام تشغيلها الجديد.