آبل تكشف عن OS X Mountain Lion 

 أعلنت آبل اليوم عن النسخة الأخيرة من نظام تشغيلها OS X لأجهزة Mac، وتماشياً مع استراتيجيتها في إطلاق أسماء القطط الكبيرة على نظام تشغيلها، حملت النسخة الجديدة إسم “ماونتن ليون Mountain Lion”.من أهم ما جاءت به النسخة الجديدة هو أنها استلهمت الكثير من نظام iOS، إذ قامت آبل بدمج الكثير من خدمات النظام المتوفرة على الآيباد والآيفون وتم ضمها إلى النسخة الجديدة.على سبيل المثال تم الاستغناء عن تطبيق الدردشة iChat لصالح تطبيق Messages الجديد الذي يقدم خصائص شبيهة بتطبيق iMessage على iOS حيث يسمح بإرسال الرسائل لأي مستخدم آخر سواء كان على جهاز ماك أو آيفون أو آيباد أو أي جهاز يعمل بـ iOS 5. يسمح أيضاً بإرسال الصور والفيديو والوثائق ومعلومات جهات الاتصال كما يدعم ميزة الدردشة الجماعية وغير ذلك من الميزات. من أبرز ملامح نقل خصائص iOS إلى OS X نجد أيضاً تضمين تويتر في كل مكان تقريباً، حيث يستطيع المستخدم إرسال التغريدات من جميع تطبيقات OS X الأساسية مثل “سافاري” و”فوتو بووث” وغير ذلك. كما يوفر النظام للمطورين طريقة سهلة لتضمين تويتر في تطبيقاتهم.كما تمت إضافة ميزة Share Sheets وهي عبارة عن زر المشاركة الذي يمكن العثور عليه في الكثير من تطبيقات النظام، وهو عبارة عن طريقة سهلة وسريعة لمشاركة الروابط والصور ومقاطع الفيديو سواء كان ذلك عبر البريد الالكتروني أو عبر تطبيق Messages أو إلى مواقع المشاركة مثل Flickr لمشاركة الصور أو Vimeo لمشاركة الفيديو أو تويتر.من التحديثات الهامة أيضاً هي خدمة iCloud التي أصبحت في كل مكان في نظام Mountain Lion، حيث تسمح الخدمة للمستخدم بتسجيل الدخول بحساب Apple ID الخاص به وستقوم الخدمة بمزامنة كل من البريد الالكتروني والمفكرة وجهات الاتصال والمستندات وغير ذلك على جميع أجهزة المستخدم. Game Center أو مركز الألعاب هو أحد الإضافات الجديدة التي تسمح للمستخدم بتسجيل الدخول للعب الألعاب بشكل فردي أو جماعي والمنافسة مع الأصدقاء في تجميع النقاط والإنجازات العالية.بالإضافة إلى كل ذلك تم طرح مجموعة من التطبيقات الجديدة مثل تطبيق Reminders لتسجيل قوائم المهام التي على المستخدم إنجازها، وتطبيق Notes لتسجيل الملاحظات المتنوعة ومركز التنبيهات Notification Center الذي يجمع جميع تنبيهات النظام في مكان واحد يسهل الوصول إليه وتطبيق Gatekeeper الذي يُبقي المستخدم آمناً ويحميه من البرمجيات الضارة.ومع تنامي شعبية آبل في الصين، يقدم النظام الجديد دعماً أفضل للكثير من خدمات المشاركة وخدمات الشبكات الاجتماعية الصينية الرائجة هناك حيث تم دمجها في النظام خصيصاً من أجل المستخدمين في الصين. “ماونتن ليون” متوفر حالياً للمطورين المسجلين لدى آبل فقط حيث يستطيعون تحميل النسخة التجريبية من هنا. لكن أي مستخدم حالي لنظام OS X Lion يستطيع تحميل النسخة التجريبية من تطبيق Messages من هنا. أما موعد الطرح النهائي للنسخة فهو الصيف القادم بحسب آبل.يمكن الاطلاع على كامل الميزات من موقع آبل.