حاسب غوغل اللوحي لن يصل قبل يوليو 

 قررت غوغل تأجيل إطلاق حاسبها اللوحي حتى يوليو/تموز القادم على أفضل تقدير، وذلك بحسب معلومات خاصة حصل عليها موقع “ذا فيرج” The Verge، وذلك بعد تقارير سابقة أفادت بأن الحاسب قد يرى النور في مايو/أيار القادم.إلا أن غوغل فضلت -بحسب التقرير- تأخير الإصدار بهدف تحسين التصميم من جهة، ومحاولة تخفيض السعر الذي يبلغ حالياً حوالي 249 دولار.ويُشاع منذ فترة طويلة بأن غوغل تعمل مع أسوس على إطلاق حاسب لوحي بقياس 7 إنش يعمل بنظام أندرويد 4.0 (آيس كريم ساندوتش) يحمل معالج “إنفيديا تيغرا 3” رباعي النواة. وتهدف الشركة من خلاله منافسة حاسب كيندل فاير الذي باعت منه آمازون ملايين النسخ ليصبح ثاني أكثر الحواسب اللوحية مبيعاً في العالم بعد الآيباد من آبل. وعلى الرغم من أن كيندل فاير يعمل بنظام أندرويد الذي هو من تطوير غوغل أساساً، إلا أن آمازون عدلت عليه بشكل كبير بحيث تبيع التطبيقات والمواد الترفيهية عبر متجرها الخاص عوضاً عن متجر غوغل. ويُذكر بأن صحيفة الوول ستريت جورنال كانت قد كشفت الشهر الماضي عن عزم غوغل إطلاق متجرها الالكتروني الخاص لبيع الحواسب اللوحية التي تطورها مع شركائها بشكل مباشر للزبائن.