قراصنة يخترقون موزيلا ويستهدفون مستخدمي فايرفوكس 

 قالت شركة موزيلا، المطورة لمتصفح الويب فايرفوكس، إن قراصنة سرقوا معلومات أمنية حساسة من نظام تتبع الثغرات خاصتها  “بجزيلا” Bugzilla، واستخدموها لمهاجمة مستخدمي فايرفوكس.وقد تم إغلاق الحساب الذي تعرض لاختراق القراصنة بعد وقت قصير من اكتشاف الشركة عملية الاختراق، وفق ما أكدت موزيلا في منشور لها على مدونتها.وقالت موزيلا أمس الجمعة إن القراصنة قد يستخدمون المعلومات المسروقة من نظام Bugzilla لاستغلال ثغرات تسمح لهم بالبحث عن ملفات حساسة تخص المستخدمين ورفعها إلى خادم لهم. وأضافت الشركة أن إصدارًا جديدًا من فايرفوكس، الذي يُعد أحد أبرز متصفحات الويب، أُطلق في 27 آب/أغسطس الماضي ليصلح كافة الثغرات الذي علم بها القراصنة وربما استخدموها لإذاء مستخدمي المتصفح.و Bugzilla أداة مفتوحة المصدر تُستخدم لتتبع الثغرات والعيوب البرمجية في المتصفح قد تُسفر عن نتائج غير صحيحة وغير متوقعة. ومع أن الأداة عامة في الغالب، إلا أن الوصول إلى معلومات أمنية حساسة مقيد بمستخدمين معينين موثوق بهم.وقالت موزيلا إنها بدء إجراء تحقيق في الاختراق وأبلغت سلطات إنفاذ القانون ذات الصلة. 