"مايكروسوفت" تصدر تحديثًا مهمًا لنظام "ويندوز إكس بي" الثلاثاء 

 تعتزم شركة “مايكروسوفت” الثلاثاء إصدار تحديث لنظام التشغيل التابع لها “ويندوز إكس بي”، الهدف منه ترقيع إحدى الثغرات الأمنية القادرة على تمكين المخترقين من التحكم بحاسب الضحية بالكامل.فبحسب تقرير أمني صادر عن شركة “سيمانتك” (Symantec)، تُصنف الثغرة التي تستهدف الشركة الأمريكية ترقيعها بأنها مهمة جدًا من حيث شدتها، حيث إنها قادرة على تمكين المخترقين من تنفيذ تعليمات برمجية عشوائية بامتيازات عالية تصل حتى مستوى النواة.يُذكر أن الثغرة الأمنية المكتشفة تمتاز ، وفقًا لـ “مايكروسوفت”، بقدرتها على إحداث نفس الضرر على نظام التشغيل الخاص بالخوادم “ويندوز سيرفر 2003″، والتي سيتم ترقيعها خلال شهر كانون الثاني/يناير الجاري. ولفت “روس إرنست”، مدير إدارة المنتجات لدى شركة “لومينشين” (Lumension) الأمنية، إلى أن الثغرة تصُنف على أنها مهمة لعدة أسباب، بما فيها عزم شركة “مايكروسوفت” إنهاء دعم نظام التشغيل “ويندوز إكس بي” الذي تم إطلاقه قبل 12 عامًا، في شهر نيسان/أبريل القادم.ونصح إرنست من يزال يستخدم نظام التشغيل “ويندوز إكس بي” بالحصول على الترقيع المرتقب إطلاقه الثلاثاء، ثم العمل على ترحيل بياناتهم والترقية إلى الإصدارات الأحدث من نظام “ويندوز”.وحذر “طومي تشين”، مهندس الدعم التقني لدى شركة “كور سيكيورتي” (Core Security)، من أن “النشرة ألأولى” تؤثر على جميع النسخ المدعومة من برنامج تحرير النصوص “مايكروسوفت وورد” (Microsoft Word) وبرنامج “شيربوينت سيرفر” (SharePoint Server)، حيث إن النشرة الأولى هي الباب الرئيسي الذي يحتاج المستخدم لترقيعه، وأوصى تشين المستخدمين بترقيع هذه النشرة بأسرع وقت ممكن. من جهة أخرى، كانت قد أعلنت شركة “مايكروسوفت” بداية كانون الأول/ديسمبر الماضي، عن تعطيلها لشبكة “زيرو أكسس” (ZeroAccess)، والتي تُعد واحدةً من أكبر شبكات البوتنت (Botnets) حول العالم، وذلك بالتعاون مع الحكومة الأمريكية.وتضم شبكة “زيرو أكسس” أكثر من مليوني حاسب مُتضرر، وتعمل على أساس إعادة توجيه المُستخدم أثناء بحثه على شبكة الإنترنت إلى مواقع خطرة، بُغية سرقة بياناته، وذلك حسب ما جاء على موقع الشركة الرسمي.