روفيو تكشف عن "الخنازير السيئة" 

 قال “ميكائيل هيد” المدير التنفيدي لشركة روفيو (Rovio) التي أنتجت أحد أكثر الألعاب شعبيةً في السنوات الأخيرة “الطيور الغاضبة” (Angry Birds) بأن الشركة في طريقها لإنتاج جزء جديد كلياً من هذه اللعبة يدعى “الخنازير السيئة” (Bad Piggies)، وذلك بناءً على رغبة المستخدمين.وجاء في البيان بأن الكثير من اللاعبين أظهروا تعاطفهم مع الخنازير، واستفسروا عن سبب اتباع هذه الفكرة التي تقوم على ضرب الخنازير من قِبل الطيور الغاضبة. لهذا جاءت اللعبة باسم وفكرة معاكسة لسابقتها، لتمنح اللاعبين فرصة اللعب في الشخصيات الثانية من اللعبة والتي كانت تتلقى الضربات دائماً.ورغم أن الكثير من التفاصيل عن آلية اللعبة ما زالت قيد الكتمان حتى تصل اللعبة إلى منصة iOS وأندرويد ابتداءً من 27 سبتمبر/أيلول الحالي، إلا أن روفيو أكدت بأن المؤامرة ستنقلب رأساً على عقب، وسيصبح التحكم بالخنازير بدلاً من الطيور، ودون وجود مقاليع أيضاً، مما يرجح وجود آلية جديدة للعبة. وذكرت الشركة بأن اللعبة ستصل أيضاً لمنصة ويندوز وكذلك ويندوز فون 8 في وقتٍ لاحق.يذكر أن روفيو قامت في يوليو/تموز الماضي بإنتاج لعبة جديدة تدعى (Amazing Alex) والتي تعتمد على الحركت الفيزيائية، إلا أن هذه لم تحقق النجاح الذي حققته الطيور الغاضبة، ففي البداية حصلت على احصائيات عالية في مرات التحميل، إلا أنها بدأت تتراجع مع مرور الوقت، في حين ما زالت الطيور الغاضبة تسيطر على المراتب الأولى في متاجر التطبيقات المختلفة.