سامسونج تطلق خدمة المحادثة الفورية ChatOn  

 أعلنت شركة سامسونج عن إطلاق خدمة ChatON وهي خدمة اتصال مجانية للهواتف المتنقلة التي تتيح للمستخدمين الاتصال الفوري مع الجميع من خلال هواتفهم المحمولة.وتوفر الخدمة الجديدة للمستخدمين طريقة بسيطة للتواصل مع الأهل والأصدقاء في أي مكان في العالم، بغض النظر عن نظام التشغيل. حيث يمكن المستخدمين من التواصل بطرق متعددة، مما يسمح باستخدام محتوى الوسائط العديدة والرسائل المتحركة كما هي الحال في سهولة تبادل الرسائل الفورية التقليدية، لتتم مشاركتها مع الأهل والأصدقاء.وتتوفر الخدمة حاليا في منطقة المشرق العربي، وسوف تكون متاحة في جميع أنحاء العالم. ويمكن للمستخدمين تحميل تطبيق ChatON مجانا من خلال متجر تطبيقات سامسونج أو من متجر تطبيقات الأندرويد واستخدامه على الأجهزة المحمولة المختلفة، بما في ذلك سامسونج GALAXY SII. ومن المقرر أن يتوفر التطبيق للهواتف التي تعمل على منصة بادا للهواتف الذكية، بالإضافة إلى العديد من الهواتف المنتقاة من سامسونج ابتداء من نوفمبر، وسوف يكون متاحة لمنصات أخرى تدريجيا بحلول نهاية عام 2011. 