سامسونج تعتزم البدء بإنتاج "جالاكسي إس 5" في يناير المقبل 

 تعتزم شركة “سامسونج” الكورية الجنوبية بدء إنتاج الإصدار الجديد في سلسلة هواتفها “جالاكسي إس” الذكية، والمنتظر أن يطلق عليه اسم “جالاكسي إس 5″، خلال شهر يناير المقبل.وأشار تقرير اخباري كوري جنوبي أن شركة “سامسونج” تنوي إطلاق هاتفها الذكي الجديد “جالاكسي إس 5” في الأسواق خلال الربع الاول من 2014، وتحديداً خلال شهري فبراير أو مارس القادمين.وأضاف تقرير موقع ETnews الإخباري الكوري، أن الشركة الكورية الجنوبية تخطط لإنتاج ما بين 80 ألف إلى مائة ألف وحدة من هاتفها الذكي الجديد خلال يناير، وذلك قبل أن ترفع الإنتاج خلال فبراير إلى ستة ملايين وحدة، وتصل به إلى عشرة ملايين وحدة مع نهاية مارس. وأوضح التقرير أن “سامسونج” سوف تزود هاتفها الذكي الجديد بمعالج بتقنية 64 بت، وشاشة بقياس 5 بوصة، وكاميرا خلفية بدقة 16 ميجابيكسل، وبطارية سعة 4000 ميلي أمبير/ساعة.وينتظر أن يعمل الهاتف الذكي الجديد بنظام “أندرويد 4.4” المعروف اختصاراً باسم “أندرويد كيت كات”، كما ينتظر أن يزود “جالاكسي إس 5” بهيكل من المعدن بدلاً من “البولي كربونيت”.هذا، وأكد تقرير الموقع الكوري الجنوبي أن “سامسونج” تدرس إطلاق الساعة الذكية “جالاكسي جير 2” مع الهاتف الذكي الجديد، موضحاً أن الساعة الجديدة سوف تتميز بسُمك أنحف بنسبة تتراوح بين 15 إلى 20 بالمائة عن الجيل الأول، وتحسينات في الأداء. يذكر أن “سامسونج” كانت قد أطلقت الهاتف “جالاكسي إس 4″، والذي يعد أعلى هواتف سلسلة “جالاكسي إس” المتوافرة حالياً، في شهر مارس الماضي، فيما أطلقت ساعة “جالاكسي جير” الذكي مع الهاتف اللوحي “جالاكسي نوت 3” في سبتمبر الماضي.