تعرض موقع وكالة مكافحة الجرائم المنظمة في بريطانيا للقرصنة 

 تعرض موقع وكالة مكافحة الجرائم الخطيرة المنظمة في المملكة المتحدة، المعروف اختصارا باسم سوكا، لهجوم الكتروني أدى إلى توقفه عن العمل على الإنترنت. وأكدت سوكا إن موقعها تعرض لهجوم أدى لمنع الوصول إليه. وذلك بحسب بي بي سي.وقال متحدث رسمي إن الموقع توقف عن الخدمة في الساعة العاشرة والنصف من مساء الأربعاء، غير أنه قال إن الهجوم لا يشكل خطرا أمنيا على الوكالة.وأشار المتحدث إلى أن سوكا اتخذت اجراءات للحد من تأثير الهجوم على العملاء الآخرين الذين يشتركون في نفس الجهة التي تقدم خدمة الانترنت لمواقع هؤلاء العملاء. غير أن سوكا لم تؤكد ما إذا كانت تعرف مصدر أو دوافع الهجوم على موقعها. وكانت سوكا قد شاركت الشهر الماضي مكتب التحقيقات الفيدرالي الأمريكي “إف بي آي” في خطة لإغلاق مواقع الكترونية على صلة ببيع بيانات مالية مسروقة.وقالت سوكا أن الخطة نجحت في منع الاحتيال وسرقة حوالي نصف مليار دولار أمريكي.وكان موقع سوكا هدفا في الماضي لأعضاء جماعة “لوزسيك” النشطة في مهاجمة المواقع الالكترونية. وفي شهر يونيو/حزيران عام 2011 تمكنت الجماعة من تعطيل موقع سوكا. يذكر أن سوكا أغلقت مؤخرا 36 موقعا يعتقد أنها تبيع بيانات تخص بطاقات ائتمان مسروقة.