آبل تعتزم الاستثمار في "الواقع المعزز" بعد نجاح لعبة بوكيمون جو 

 قال الرئيس التنفيذي لشركة آبل، تيم كوك، للمستثمرين إن “الواقع المعزز” AR سيكون شيئًا “عظيمًا” وأن الشركة تستثمر في هذه التقنية، وذلك بعد النجاح الهائل الذي حققته لعبة الواقع المعزز بوكيمون جو.وردًا على سؤال بشأن لعبة بوكيمون جو قال كوك إن اللعبة أظهرت أن “الواقع المعزز يمكن أن يكون عظيمًا حقًا”. وأضاف: “لقد استثمرنا وسنواصل الاستثمار في الواقع المعزز على المدى الطويل. وسنرى ما إذا كانت ستصبح منصة الحوسبة القادمة، ولكن بغض النظر عن ذلك ستكون (شيئًا) كبيرًا”.وجاءت هذه التصريحات خلال مكالمة المكاسب لمناقشة نتائج الربع المالي الثالث للشركة الأميركية، خلال الأشهر الثلاثة المنتهية في 30 حزيران/يونيو 2016، والتي حققت إيرادات بلغت 42.4 مليار دولار، أي بانخفاض بلغ 15% مقارنة بنفس المدة من العام الماضي. وهذا هو الربع الثاني على التوالي الذي تُعلن فيه آبل عن انخفاض في الإيرادات بعد أرباح متزايدة منذ العام 2003. ومع ذلك، كانت نتائج الشركة أفضل قليلًا من توقعات المحللين.