أندرويد يستحوذ على 50% من حصة الهواتف الذكية بحلول 2016 

 أشارت أحدث إحصائيات شركة ABI Research أنه من المتوقع أن يستحوذ نظام تشغيل أندرويد على 45% من سوق الهواتف الذكية بحلول عام 2016. استطاع نظام التشغيل الخاص بجوجل أن يحقق نجاحًا كبيراً في سوق الهواتف الذكية حيث ارتفعت حصة مستخدميه لتصل إلى 17% خلال العام الماضي فقط. و أشارت ABI Research أن هذا النمو سيزداد بسبب تراجع أنظمة التشغيل المنافسة.أوضح المحلل مايكل مورجان أن أنظمة تشغيل أندرويد وبادا المطورة من قبل سامسونج ونظام تشغيل بلاك بيري لديها فرصة كبيرة لملء الفراغ الذي سيتركه اختفاء نظام تشغيل سمبيان خلال العامين المقبلين. كما أنه من المتوقع أيضًا أن ينمو نظام تشغيل آبل بشكل معتدل. حيث لن تتعدى حصة نظام تشغيل آبل 19% من السوق مقابل 45% لنظام أندرويد. من ناحية أخرى، سيفقد نظام تشغيل بلاك بيري جزء من حصته وذلك بسبب وجود عدد من الأجهزة الصديقة والأكثر سهولة للمستهلك. ويشير كيفن بردوين نائب رئيس شركة ABI Research أنه على الرغم من فقدان شركة RIM  لجزء من حصتها، إلا أن ذلك لن يؤثر على حجم الشحنات. وأضاف أن RIM استطاعت أن تحقق مكانتها إلا أن سوق المستهلك ينمو بشكل أسرع من حصتها في السوق.كما ذكرت الشركة أن السوق سيشهد دخول عدد كبير من الأجهزة التي تعتمد على نظامي تشغيل ويندوز7 وبادا، إلا أن ويندوز7 سيواجه التحديات الأكبر. حيث استطاع نظام تشغيل بادا أن يستحوذ بشكل سريع على 1.5% من حصة السوق من خلال شحنه لما يقرب من 4 ملايين وحدة خلال عام 2010.ومن المتوقع أن يحصل نظام تشغيل بادا على 10% من حصة السوق بحلول عام 2016، وعلى صعيد آخر من المتوقع أن يلاقي ويندوز 7 الذي قام بشحن 2 مليون جهاز في الربع الأخير من عام 2010 نجاحًا كبيرًا من خلال نوكيا مما يجعله يستحوذ على 7% من حصة سوق الهواتف الذكية. تتناقض نتائج شركة ABI Research مع التوقعات السابقة لشركة IDC التي أشارت إلى أن مايكروسوفت ستحصل على المركز الثاني في السوق بحلول عام 2015.