تحدَّ نفسك واختصر سيرتك الذاتية إلى 140 حرفاً 

 هل تبحث عن عمل يناسب مؤهلاتك وتحصيلك العلمي؟ هل تستخدم تويتر بشكل نشط وفعّال؟ إذاً فقد يكون هذا الحل بين يديك. تخيّل أن تختصر سيرتك الذاتية التي قد تتجاوز الصفحتين أو الثلاث في 140 حرفاً. ماذا يمكن أن تكتب، وأي المؤهلات أو الخبرات التي تتمتع بها تريد أن تذكرها في هذا العدد المحدود للغاية من الأحرف؟لا بدّ وأن الأمر يتطلب الكثير من الإبداع والمهارة والذكاء في اختيار ما تريد أن تروّج لنفسك في 140 حرفاً. وبحسب الوول ستريت جورنال في مقالها، فإن بعض الشركات التي تبحث عن موظفين تستخدم تويتر الآن بشكل اعتيادي لنشر وظائف والتواصل مع الباحثين عن عمل الذين لديهم حسابات نشطة على الموقع ولديهم قاعدة متابعين كبيرة وفعّالة أيضاً.ومعروف أن موقع لينكد إن المشهور قد أحدث ثورة في عالم شركات التوظيف والباحثين عن عمل على حد سواء. فالسيرة الذاتية التقليدية التي استخدمت لسنوات طويلة أضحت تقريباً أمراً من الماضي، والآن يدخل تويتر على خط المنافسة في هذا المجال. لا أحد يعلم بعد كيف ستكون قواعد التوظيف أو الترويج للمؤهلات الشخصية على هذا الموقع. لكن إذا كانت خبراتك كبيرة وكنت نشطاً على تويتر أو غيره، فتأكد أن شركات التوظيف تراقب هذا النشاط عن كثب.