تسرب صور جديدة لـ "آيباد ميني"  

 سرب موقع ukrainianiphone.com بعض الصور لما يُقال أنه “آيباد ميني”، وهو جهاز بين آيباد وآيفون، بشاشة قياسها 7.85 إنش، تعتزم شركة آبل الأمريكية طرحه.وقد بينت الصور المُسربة أن الجهاز المرتقب هو شبيه بآيفون 5 أكثر منه إلى آيباد، من ناحية الهكيل الخارجي المصنوع من الألمنيوم المؤكسد، بالإضافة إلى وجود فتحة لبطاقة nano-SIM، بغية دعم الاتصال بالإنترنت.وأظهرت الصور أن حواف “آيباد ميني” أصغر ومكبرات الصوت صارت في الأسفل، كما في آيفون 5، إلى طرفي منفذ وصلة Lightning الجديدة. وكاميرا أمامية متوضعة في منتصف الجهة العلوية للجهاز. تجدر الإشارة إلى أن صحيفة وول ستريت جورنال نشرت، اليوم الأربعاء، تقريراً يتحدث عن شروع بعض موردي أجهزة آبل في آسيا بتصنيع “آيباد ميني”. وذكر تقرير الصحفية بعض تفاصيل الجهاز الجديد، كالشاشة والتي ستأتي بقياس 7.85 إنش،  ولكن الدقة ستكون أقل من تلك في آيباد الجديد، الذي أعلنت عنه آبل في مارس/آذار الماضي، أي أنها لن تكون من نوع ريتينا، وذلك لتخفيض كلفة تصنيع الجهاز وبالتالي سعر البيع. وتحدثت أنباء أخرى عن أن الشركات المصنعة للشاشة هي إل جي الكورية وAU Optronics التايوانية.أما عن موعد الكشف عن “آيباد ميني”، تحدثت بعض التقارير أن آبل تعتزم الكشف عنه في الحدث الذي ستقيمه في 17 أكتوبر/تشرين الأول الجاري. وسيكون بسعر يتراوح بين 250 إلى 300 دولار، وهو، أي السعر المنخفض، السبب وراء توجه آبل إلى تصنيع حاسب لوحي أصغر حجماً من آيباد، تنافس به الحواسيب اللوحية الرخيصة الثمن التي تصنعها جوجل وأمازون.وهذه هي الصورة التي نشرها الموقع الأوكراني: 