إتش بي تعلن عن سعر حاسب Envy x2 الهجين 

 أعلنت شركة إتش بي اليوم عن الأسعار النهائية لأجهزتها الحديثة Envy x2 القابلة للتحويل (أو المعروفة بالهجينة) التي تدعم ميزة اللمس وتعمل بنظام التشغيل الجديد ويندوز 8.وقد تم تزويد هذا الجهاز الجديد بشاشة تدعم ميزة اللمس من نوع IPS بقياس 11.6 بوصة وبدقة عالية تصل حتى 1366X768 بيكسل، ومعالج إنتل ثنائي النواة من نوع Atom، وذاكرة عشوائية بسعة 2 غيغابايت، وقرص تخزين من نوع الحالة الساكنة SSD بسعة 32 أو 64 غيغابايت، بالإضافة إلى كاميرا مدمجة بدقة 8 ميغابيكسل، ويقدر وزن الجهاز بحدود 0.7 كيلوغرام.ويتميز جهاز Envy x2 بأناقته، حيث تم تصميم هيكله الخارجي من معدن الألمنيوم، إلا أن السعر الذي أعلنت عنه إتش بي لا ينافس أسعار بقية الأجهزة اللوحية المطروحة في الأسواق من ماركات أخرى. وسيطرح الجهاز للبيع في الولايات المتحدة ابتداءاً من الرابع عشر من تشرين الثاني/نوفمبر المقبل بأسعار تبدأ من 849.99 دولار أمريكي. وأضافت إتش بي أن بقية منتجاتها الجديدة ستتوفر في نفس الموعد الذي سيتم فيه إطلاق ويندوز 8 رسمياً.