إتش بي وغوغل تسحبان جهاز Chromebook 11 من الأسواق 

 أكدت شركتا غوغل وإتش بي قيامهما بسحب الحاسب المحمول الذي تم الإعلان عنه الشهر الماضي HP Chromebook 11 من المتاجر وإيقاف بيعه بشكل مؤقت، بعد ظهور مشكلة تؤدي إلى ارتفاع حرارة الشاحن الخاص به إلى مستوىً غير طبيعي.وقامت إتش بي بسحب الجهاز من متاجر “بيست باي” و “آمازون”، في حين قامت غوغل بسحب الجهاز الذي يعمل بنظام تشغيلها “كروم أو إس” من متجر “غوغل بلاي”.وأوضحت إتش بي بأن المشكلة تتمثل في شاحن الجهاز من نوع micro-USB الذي يعاني من مشكلة تصنيعية تؤدي إلى تعطّله بسبب ارتفاع درجة حرارته أثناء استخدامه. وقالت غوغل في تصريح لموقع “بي سي وورلد” أن إيقاف الجهاز تم بعد تلقي الشركة مجموعة من الشكاوي حول مشكلة ارتفاع الحرارة، وأكدت أن الشركتان تعملان على تحديد سبب المشكلة بهدف إصلاحها، وسيتم تزويد المستخدمين بالمزيد من المعلومات خلال الأيام القادمة. وكانت غوغل قد أعلنت عن الجهاز في 8 أكتوبر الماضي والذي يحمل شاشة بقياس 11.6 إنش وبدقة 1366×768 بيكسل، ويعمل الجهاز بالمعالج ثُنائي النواة ” Exynos 5250 ” المُصَنّع من قبل شركة “سامسونج” الكورية، ويأتي بوزن يُعادل 1 كيلوجرام، وبذاكرة وصول عشوائي قدرها 2 جيجابايت، وبسعة تخزين داخلية من نوع “SSD” قيمتها 16 جيجابايت.يعمل الجهاز بنظام غوغل السحابي “كروم أو إس” ويباع بسعر يعادل 280 دولار أمريكي. 