مايكروسوفت توفر مربع بحث في متصفح فايرفوكس المنافس 

 عززت مايكروسوفت مكانتها فيما يسمى بـ”حرب المتصفحات” مع إصدارها لبرنامج إضافي جديد تقدمه لمستخدمي متصفح فايرفوكس مفتوح المصدر المنافس التابع لموزيلا حيث سيتيح التحديث البرمجي إمكانية استخدام مربع بحث مايكروسوفت لايف سيرش “Microsoft Live Search” من متصفح فايرفوكس مباشرةً.هذا ويقول المسئول عن برنامج لايف سيرش “إننا سعداء للإعلان عن تقديمنا خدمة البحث لايف سيرش رسميًا في المتصفح فايرفوكس استجابةً لطلبات الجمهور”.يقوم البرنامج الإضافي الجديد بإلحاق مربع بحث صغير في أعلى يمين متصفح فايرفوكس، ويدعم المربع خاصية الإكمال الآلي ” auto-complete” لمساعدة المستخدمين عندما يبدأون كتابة كلمات البحث التي يستعلمون عنها. يدعم الإصدار الثاني من من البرنامج Live Search API التابع لمايكروسوفت العديد من البروتوكولات منها JSON وXML وSoap كجزء من المشروع المسمى Silk Road بينما يدعم برنامج search API التابع لغوغل البروتوكول Ajax فقط.تحاول مايكروسوفت من خلال هذه الخطوة تأمين جزء من سوق البحث في ظل المنافسة القاسية من متصفحات فايرفوكس وكروم وأوبرا وسفاري. ومن خلال البحث تستفيد الشركة ماليًا نظرًا للإعلانات التي يشتمل عليها البحث والإعلانات النصية الموجودة بجوار نتائج البحث الخاصة بالمستخدم.وتحاول مايكروسوفت استخدام برنامج البحث الجديد الذي يتم تشغيله بالمتصفح فايرفوكس للتأكيد على جديتها في زيادة إمكانية تشغيل برامجها بالتعاون مع الأنظمة الأخرى إلى جانب محاولة كسب ميزة جديدة في حرب المتصفحات. 