توشيبا تؤجل طرح أول جهاز تسجيل لتنسيق HD DVD 

 أعلنت شركة Toshiba أنها ستؤجل طرح أول جهاز تسجيل خاص بتنسيق HD DVD في الأسواق نظرا لبعض المشاكل في عملية الإنتاج. يذكر أن المسجل الجديد RD-A1 كان من المقرر له أن يظهر في الأسواق يوم الجمعة القادم ولكن تم تأجيل طرحه إلى 27 من يوليو الجاري كما أكدت الشركة.ويرجع سبب التأجيل إلى بعض المشاكل في تأمين بعض الأجزاء الخاصة بجهاز التسجيل وأعلنت توشيبا في ذات النطاق أنها لم تملك العدد الكافي من الأجهزة لتطرحها في الأسواق اليابانية ولذلك أجلت موعد الطرح إلى 27 يوليو وذلك كما جاء على لسان المتحدث الرسمي باسم الشركة.ومن الجدير بالذكر أن الجهاز الجديد يجمع بين جهاز لعمل الأسطوانات الخاصة بتنسيق HD DVD وبين قرص صلب تصل سعته إلى واحد تيرابايت ويمكن للجهاز الجديد تسجيل وتخزين نحو 130 ساعة من المواد العالية الجودة. ويمكن القول أن هذا الجهاز هو أحد أهم العناصر التي تعتمد عليه Toshiba في معركتها مع منافستها التقليدية Sony فيما يتعلق بوضع مقاييس ومعايير الجيل القادم من تقنية DVD حيث أن Sony وحلفائها يدعمون وبقوة التنسيق المنافس وهو Blu-ray. وبالنظر إلى الوراء قليلا سنرى أن Toshiba قامت بطرح أجهزة تشغيل لتنسيق HD DVD في اليابان في شهر مارس الماضي والولايات المتحدة في أبريل الماضي. أما عن خطط سوني سنرى أنها تدعم إنتاج بعض الحاسبات المزودة بمشغلات لتنسيق Blu-ray في وقت متأخر من هذا الشهر.وبالنظر إلى جهاز RD-A1 سنرى أنه أول جهاز يقوم بعمل أسطوانات لتنسيق HD DVD على الإطلاق. وكانت Toshiba قد أعلنت أن سعر هذا الجهاز سيبلغ نحو 3470 دولار وأكدت الشركة على لسان المتحدث الرسمي أنها تأمل في أن تستطيع بيع نحو 10 آلاف جهاز بحلول نهاية العام الحالي. وفي ذات الإطار أعلن المتحدث الرسمي أن الشركة لم تحدد بهد موعد طرح الجهاز حول العالم.ومن المعروف أن شركة سوني بدأت في بيع مشغلات تنسيق Blu-ray منذ العام 2003 ولكن لوحظ أن الأسعار كانت مرتفعة للغاية والإقبال كان منخفض للغاية. يذكر أن كلا التنسيقان يقومان بتقديم خدمة فيديو عالية الجودة ويمكنها تخزين بيانات ومعلومات بصورة أكبر من تقنية DVD الحالية ولكنهما غير متوافقان. 