مسرّع الرسومات الجديد أيه تي آي فاير برو يوفر كفاءة بالطاقة للبيئات متعددة الشاشات 

 طرحت أيه إم دي (NYSE:AMD) اليوم مسرّع رسومات الشاشة الرباعي منخفض الطاقة أيه تي آي فاير برو 2450 (ATI FirePro™ 2450) والذي يستهلك طاقة منخفضة ويوفر كفاءة استثنائية في مجال الطاقة. وقد تم تصميمه ليعمل على أقل من 18 واط، ويعد مسرع الرسومات الجديد مثالاً آخر على ريادة أيه إم دي في مجال كفاءة الطاقة.وقالت جانيت ماتسودا، المدير التنفيذي لقسم الرسومات الاحترافية في أيه إم دي: ” يوفر مسرع أيه تي آي فاير برو 2450 الموثوقية التي يتوقعها المحترفون والكفاءة التي تتطلبها أقسام تقنية المعلومات. يرغب مدراء تقنية المعلومات في الحصول على بطاقة يمكنهم اختبارها لمرة واحدة ومن ثم تشغيلها في أي مكان تقريباً والاعتماد عليها في العمل. ويسمح استهلاك الطاقة المنخفض بالعمل الهادئ للمسرّع بالإضافة إلى الموثوقية العالية وطول العمر. وبسبب تصميمه الصغير يمكن أن يركّب في أي نظام تقريباً. هذا المسرع مثالي للزبائن الذين يحتاجون لأكثر من شاشتين مثل الخدمات المالية وضبط العمليات.” ويسمح التصميم صغير الحجم لبطاقة أيه تي آي فاير برو 2450 لأقسام تقنية المعلومات في استخدام بطاقة واحدة معيارية يمكن تركيبها في مجموعة واسعة من الأنظمة من ضمنها محطات العمل، الحواسب الشخصية، ومحطات الربط التي تعمل من خلال معالجات أيه إم دي أو معالجات أخرى. وبذاكرة رسومات داخلية سعة 512 ميجا بايت، يمكن للبطاقة توفير أداء عالي وعرض الوسائط الإعلامية وتشغيل التطبيقات في عدة نوافذ وتتضمن دعماً كاملاً لمايكروسوفت ويندوز فيستا إيرو وكل ذلك بينما تستهلك أقل من 18 واط من الطاقة – مما يجعل هذه البطاقة حلاً استثنائياً لكفاءة الطاقة لخدمة أي بيئة متعددة الشاشات تقريباً. بالإضافة لذلك، يدعم أيه تي آي فاير برو 2450 بطاقات (PCI Express 2.0) ويوفر وصلتين (VHDCI) مع كابلات فصل لدعم (DVI-I الرباعي) أو (VGA). وتسمح لإعدادات المخرج المرنة مما يجعل البطاقة قادرة على تشغيل عدة شاشات عالية الدقة للحصول على المساحة القصوى لشاشة العرض.  وتعد بطاقة أيه تي آي فاير برو 2450 أحدث إضافة لمجموعة أيه تي آي فاير برو لتستبدل بطاقات محطات العمل أيه تي آي فاير إم في (ATI FireMV™) المستخدمة حالياً من قبل العديد من أبرز مؤسسات الخدمات المالية.يتوفر مسرع الرسومات أيه تي آي فاير برو 2450 الآن بسعر مقترح يبلغ 499 دولار أمريكي. وتتوفر مسرعات الرسومات أيه تي آي فاير برو من منتجو الأنظمة وشركاء القناة حول العالم. لمزيد من المعلومات عن بطاقات أيه تي آي فاير برو الجديدة، يرجى زيارة الموقع http://ati.amd.com/products/workstation.html .