عضو بالكونجرس يفشي سر زيارة سرية إلى العراق على شبكة Twitter 

 لأسباب أمنية أمريكية، فرضت الحكومة الأمريكية جواً من السرية على زيارة وفد الكونجرس إلى العراق مؤخرًا. يقود الوفد قائد الأقلية بالكونجرس جون بونر. وظل كل شيء على ما يرام، حتى أن وسائل الإعلام التي كانت على علم بهذه الزيارة ظلت تفرض على نفسها حظرًا رسميًا للمحافظة على سرية الزيارة.وتفاجأ الجميع باختراق ممثل الكونجرس بيتر هويكسترا لهذا الجو من الكتمان بمجرد وصوله أرض بغداد، حيث سجل في خدمة Twitter الاجتماعية على شبكة الإنترنت عبارات كشفت عن الزيارة فقال “هبطنا على الفور على أرض بغداد. وأظن أنها قد تكون المرة الأولى التي أحظى فيها بخدمة بلاك بيري في العراق وهذه هي زيارتي الحادية عشر للعراق”. قام الممثل بإرسال هذه الرسائل من جهاز بلاك بيري الخاص به.أثار هذا التصرف دهشة الجميع، وتساءل البعض إن كان ما فعله الممثل يُعد مخالفة قانونية بكشفه عن الرحلة السرية. وقالت العديد من المدونات السياسية أن هذه الغلطة الأمنية أدهشت أعضاء لجنة المخابرات المحلية ذوي المستويات الرفيعة. أما المواقع الإخبارية فقد صرحت بأنه يمكنك الآن الاستفادة من خدمات بيانات بلاك بيري في بغداد، ولكنها لم تستبعد أن يتم قطع الخدمة لبعض الوقت بعد هذه الغلطة!