البوابة العربية للأخبار التقنية تتصدر بصفتها المصدر الأول للأخبار وتكشف عن ملامح المرحلة المقبلة 

 أكد المؤسس والرئيس التنفيذي لموقع البوابة العربية للأخبار التقنية، أحمد عبدالقادر، أن الموقع بات يتصدر مشهد الإعلام المتخصص بصفته المصدر الأول لأخبار تكنولوجيا المعلومات والاتصالات في العالم العربي.جاء ذلك خلال اجتماع مجلس إدارة الموقع الذي انعقد اليوم في دبي، والذي شهد استعراض أبرز الملامح الأساسية لمستقبل الإعلام التقني في العالم العربي بشكل عام، ورسم الملامح الأساسية للمرحلة المقبلة وتطوير الموقع والارتقاء بالمحتوى إلى أعلى المستويات.وقال عبدالقادر إن الموقع بات محط أنظار كبرى الشركات التقنية العاملة في منطقة الشرق الأوسط، لاسيما بعد النجاح الملف الذي حققه خلال السنوات العشرة الماضية، والدعم الكبير من كبرى وسائل الإعلام في المنطقة: “لقد باتت الشركات التقنية العالمية العاملة في منطقة الشرق الأوسط تدرك تماماً الدور الكبير الذي تلعبه البوابة العربية للأخبار التقنية في تسليط الضوء على منتجاتها ونشاطاتها”. سر النجاح الملفت!وأضاف عبدالقادر: “لن أتحدث عن رؤيتي في نجاح الموقع، بل أنني سأركز هنا على روح الفريق وشغفه والذي يعتبر من أبرز الركائز الأساسية للنجاح الملفت الذي حققه فريق عمل البوابة العربية للأخبار التقنية، تحريرياً وتقنياً وإدارياً.وأشار عبدالقادر إلى الإمكانات الكبيرة التي يتمتع بها الشباب العربي، لاسيما إن توفرت له الإمكانات للإبداع. وقال: “إن من أبرز الأسس التي يرتكز عليها فريق التحرير بألا يعمل إلا إن كان يشعر برغبة في العمل مع تحقيق حد أدنى من الواجبات البسيطة. هذا من شأنه أن يحدث ثورة كبيرة في طريقة العمل وفتح آفاق للابداع والتحفيز والمنافسة”.التألق من ناحية التصميم والبرمجة والتطويرأكد عبدالقادر إن المعرفة إذا ما اقترنت بالشغف وتحقيق الإنجازات فإنها كفيلة بالارتقاء بصاحبها لموقع الريادة: “ليس خافياً عليكم جميعاً أن الموقع بات نموذجاً يحتذى لعدد كبير من المواقع الإخبارية التي اتخذت منه ركيزة أساسية في بناء مواقعها. فموقعنا اليوم يتوفق على أكثر من ٩٥٪ من المواقع على مستوى العالم من الناحية التقنية على أقل تقدير. إذا أنه يحرز حالياً مرتبة متقدمة جداً في موقع GTmetrix، وهو موقع معتمد عالمياً من قبل مجتمع المطورين لتقييم أداء الموقع تقنياً”. وبكل تأكيد يعود الفضل في ذلك إلى المبدع والمطور العربي اللامع لؤي عقاد الذي يعمل مع فريقه يومياً على تطوير الموقع تحت إشراف الإدارة. لؤي بكل تأكيد جدير بالثقة ومعرفته وخبرته أكبر من عمره بكثير.تطبيقات موبايل غاية في التطوراليوم وبعد التحديثات الأخيرة التي شهدتها تطبيقات البوابة العربية للأخبار التقنية على منصتي أندرويد واي او اس، بات بإمكان المهتمين بالتكنولوجيا البقاء على إطلاع دائم بآخر الأخبار والمستجدات التقنية ومشاركتها مع الأصدقاء عبر تطبيقات ملفتة بكل ما تعنيه الكلمة معنى، وتلبي حاجة المستخدم بكل احترافية. والفضل يعود في ذلك إلى الفريق الرائع واللمسات الإبداعية التي يتمتع بها فريق كاريزما الذي لا يكل ولا يمل من إضافة التحسينات الدورية على تطبيقات الموقع.٤ ملايين صفحة مشاهدة شهرياً والمرتبة ١٠٤ بالسعوديةلعل هذا الرقم هو خير دليل على مدى الاهتمام الكبير الذي بات يتمتع به الموقع بالرغم من أنه يخاطب المختصين في التكنولوجيا في غالب الأحيان. ولكن مع إدخال لمسات جديدة على خط التحرير بما يتناسب وانخراط التكنولوجيا في حياة شرائح مختلفة من الناس، بات الموقع يشهد إقبالاً ملحوظا ومتزايداً يوما بعد يوم. ولعل مؤشر ألكسا يوحي ببعض ما نحن عليه الآن، إذ أن الموقع يأتي في المرتبة ٧٧٤٧ على مستوى العالم، وفي المرتبة ١٠٤ في المملكة العربية السعودية. نشرة الأخبار التقنية المسموعة وصاحب الصوت الرخيم!قال عبدالقادر: “أنا شخصيا أستمتع بكل ما تعنيه الكلمة من معنى بلاستماع يومياً إلى نشرة الأخبار التقنية المسموعة التي يقدمها المذيع المبدع والمعروف وصاحب الصوت الرخيم أحمد أحمد، والعضو الجديد في فريق البوابة العربية للأخبار التقنية الرائع يوسف غبن. وأشار عبدالقادر أنه سيتم تطوير مفهوم النشرة في الفترة القريبة المقبلة حتى يلبي تطلعات الجمهور.مزيد من الاهتمام بمتابعي الموقع عبر شبكات التواصل الاجتماعيأولت البوابة العربية للأخبار التقنية مؤخراً اهتماماً كبيراً بمتابعيها حساباتها شبكات التواصل الاجتماعي بما فيها تويتر وفيس بوك وجوجل بلس ولينكدإن وغيرها، وذلك عبر تخصيص فريق محترف يعمل تحت إدارة وإشراف معاوية الخالد، والذي تمكن من فترة وجيزة من وضع بصمته على الموقع من خلال وضع استراتيجيها وخطط محكمة للتفاعل مع المتابعين.ماذا بعد؟!إنها البداية فقط، لقد انتهينا مؤخراً من وضع خطة النمو المكثفة لتوسيع رقعة انتشارنا، وتحقيق مزيد من التغطيات الصحافية، وإطلاق عدة منتجات إعلامية جديدة مختصة بالشأن التقني والتي سنكشف عنها تباعاً خلال الأيام المقبلة. ولتبسيط الأمر نطمح لان نكون بوابة أساسية لدخول سوق الشرق الأوسط التقني بالنسبة للشركات العالمية، ومصدراً رائداَ لمحتوى تقني ترتكز عليه كبرى وسائل الإعلام لتغطية هذا القطاع الحيوي المهم والمتنامي.رسالة مفتوحة إلى المجتمع التقني في العالم العربيوجه عبدالقادر رسالة مفتوحة إلى المجتمع التقني في العالم العربي مفادها: إن كنت تقنيا محترفا يتمتع بموهبة الكتابة بلغة عربية سليمة، أو أنك محرراً بارزاً وموهوباً ومتابعاً للشأن التقني، فما عليك إلا التواصل معنا عبر بريد الموقع، فالمرحلة المقبلة من مسيرة البوابة العربية للأخبار التقنية تحتاج إلى كل مبدع صاحب رؤية وشغف واختصاص ومؤهلات عملية عالية. فالبوابة العربية للأخبار التقنية للمبدعين فقط!”.