أدوبي تطرح تحديثًا لبرنامج المصورين المحترفين لايت رووم 

 طرحت شركة أدوبي تحديثًا لبرنامج المصورين المحترفين Lightroom أمس. وهو الإصدار الثالث من النسخة التجريبية والتي تتضمن ميزات متعددة تم تطويرها بناءً على طلب المبرمجين الذين قاموا باختبار المنتج. ومن هذه الميزات التي أضيفت مؤخرًا الأداة التي تساعد المستخدمين على تتبع التغييرات التي أجريت على الصور الفوتوغرافية.من الجدير بالذكر أن النسخة المجانبة من برنامج Lightroom هي النسخة الوحيدة المتاحة في الوقت الراهن والتي تقتصر على أجهزة ماكينتوش. أما بالنسبة لإصدار ويندوز، فلقد أعلنت شركة أدوبي أنها تعتزم طرحه في المستقبل القريب. ويعد هذا البرنامج منافسًا لبرنامج الصور الفوتوغرافية Aperture الذي طرحته شركة آبل في أكتوبر الماضي.وتأتي النسخة التجريبية Beta 3 بمزايا محسنة على حجم التصدير وعلى التحكم في الدقة فضلا عن ميزة البيانات التعريفية. علاوة على ذلك، هناك أداة المعاينة الجديدة Before And After والتي من شأنها مساعدة المستخدم على تتبع التعديلات ومعاينة التغييرات المقترحة. كما تتضمن هذه النسخة أداة استقامة جديدة للقضاء على كل عيوب ومشاكل الصور الفوتوغرافية المتعلقة بزاوية الكاميرا. ومن بين المزايا الأخرى الجديدة، ميزة دعم ملفات PSD وTIFF وتعويض النقط السوداء أثناء الطباعة. كما ستنال ميزة خرج الويب HTML/FLASH إعجاب مستخدمي الويب وذلك لأنها توفر معاينة مباشرة لصور تلك التطبيقات. كما تم زيادة سهولة الاستيراد من خلال دعم مجلدات الاستيراد التلقائية. حيث سيتسنى للمستخدمين تحديد الدليل وإضافة الصور من هذه المجلدات تلقائيًا دون أي تدخل من المستخدم.هذا ويمكن زيارة الموقع http://labs.adobe.com/technologies/lightroom/ للحصول على مزيد من التفاصيل. يذكر أن متطلبات تشغيل البرنامج هي Mac OS X 10.4.3 سواء كان على معالج إنتل أو معالج باور بي سي سرعته 1 غيغا هرتز أو أسرع وذاكرة RAM سعتها 768 ميغا بايت.