إبسون تطلق أجهزة عرض متعددة الاستخدامات خلال جيتكس 2015 

 قالت شركة إبسون إن فئتها الجديدة من أجهزة العرض متعددة الاستخدامات والمتنقلة تعد مثالية للمنزل والمكتب على حدٍ سواء، وهي الطُرز EB-U32، و EB-U04، و EB-W32، و EB-W31، و EB-W04، و EB-X31، و EB-S31، و EB-S04.وأضافت إبسون “وسواءٌ كنت تشاهد الأفلام أو تعرض الصور العائلية أو تقدم العروض المهمة، تمتاز هذه السلسلة من أجهزة العرض بالمرونة التي ستنال إعجاب جميع أفراد العائلة”.وبفضل، ما قالت الشركة إنها “الصور عالية الجودة والميزات سهلة الاستخدام والتصميم الأنيق وسهل الحمل”، سيكون الإقبال على جهاز العرض كبيرًا لدرجة أن الأمر الوحيد الذي يتعين عليك القلق بشأنه هو تجنب المشاحنات حول من يستخدم الجهاز بعدك! ويمكن لزوار أسبوع جيتكس للتقنية 2015 تجربة أجهزة العرض الجديدة في جناح إبسون C4-10 في القاعة 4 من مركز دبي التجاري العالمي حتى 22 أكتوبر 2015.وأشارت إبسون إلى أنه سواءٌ في المنزل أو في المكتب، يرغب الجميع في مشاهدة محتوى عالي الجودة بألوان مذهلة تبدو رائعة، حتى في الغرف زاهية الإضاءة.ومن خلال الاستفادة من تقنية 3LCD من إبسون ومستوى عالٍ ومتساوٍ من انبعاث الضوء الأبيض والملون، قالت الشركة إن هذه الطُرز من أجهزة العرض تمتاز بسطوع هائل يعادل ثلاثة أضعاف سطوع أجهزة عرض DLP أحادية الشريحة. وأضافت “ليس هذا فحسب، وإنما سيتم عرض المحتوى أيضًا بأدق التفاصيل مع درجات واضحة وداكنة من اللون الأسود؛ مما يؤدي إلى تفاصيل ظلال محدّدة بوضوح، وكل ذلك بفضل نسبة التباين التي تبلغ 15,000‏:1 والتي تتوفر على مستوى السلسلة بالكامل”. وقالت الشركة إنه وبفضل إعداد خالٍ من الإزعاج، تسمح السلسلة الكاملة للمستخدمين ببدء استخدام الأجهزة بسرعة. ويمكن نقل جهاز العرض من غرفة إلى أخرى في المنزل أو المكتب بسهولة باستخدام حقيبة الحمل المرفقة بالجهاز. وبفضل تصحيح الانحراف الرأسي والأفقي، يمكن إعداد جهاز العرض في عدد من المواضع المختلفة دون حدوث تشويه للصورة.وبعد تركيب جهاز العرض، يصبح التوصيل به باستخدام جهاز ذكي سهلاً بنفس سهولة المسح الضوئي لرمز QR. وعن طريق تنزيل تطبيق iProjection يمكن أن يبدأ المستخدمون بعرض الصور والمستندات من أجهزتهم الذكية. وتحتوي جميع الطُرز في السلسلة أيضًا على منفذ إدخال HDMI لبث المحتوى الرقمي والصوتي عالي الجودة بسهولة.وفي حين يمكن استخدام السلسلة بالكامل في أي مكان تشاء، ذكرت إبسون أن الطرازين EB-U32 وEB-W32 يتلاءمان بشكلٍ خاص مع البيئات المكتبية. ويمتاز الطراز EB-U32 متعدد الاستخدامات بدقة WUXGA، مما يوفر المرونة اللازمة لعرض محتوى الشركات بدقتها الأصلية، بما في ذلك الوضوح العالي الكامل Full HD. وتسمح هذه الأجهزة أيضًا للمستخدمين ببدء استخدامها مباشرةً فور إخراجها من عبوة البيع،  كما تأتي مزوّدة بمجموعة من خيارات الاتصال المضمَّنة للمساعدة في عقد اجتماعات تعاونية ومثمرة.ويمتاز كلا الطرازين المكتبيين بتعدد الاستخدامات من أجل بث العروض التقديمية إلى أجهزة عرض متعددة على الشبكة، بما يتيح مشاهدتها في مواقع عمل مختلفة.ويمكن للمستخدمين في هذه المواقع أيضًا مشاركة المحتوى الخاص بهم لاسلكيًا من أجهزتهم، بحيث يمكن أن يشاهده جميع الحضور في الاجتماع. وتتوفر كل هذه الوظائف الرائعة أيضًا في جميع الطُرز الأخرى ضمن السلسلة مع إضافة مفتاح LAN اللاسلكي ELPAP10.وستكون المجموعة الكاملة من أجهزة العرض من الطُرز EB-U32، و EB-U04، و EB-W32، و EB-W31، و EB-W04، و EB-X31، و EB-S31، و EB-S04، متوفرة الآن.