جوجل تُحدث تطبيق تشغيل الموسيقا الخاص بها على أندرويد 

 أصدرت شركة جوجل تحديثًا جديدًا لتطبيقها الرسمي الخاص بتشغيل الموسيقى على الهواتف والحواسب اللوحية العاملة بنظام أندرويد :”جوجل بلاي ميوزيك”. ويجلب التطبيق تطبيقات مُصغرة جديدة (تطبيقات الويدجت)، وتحسينًا في نتائج البحث، وتحسينات إدارة الموسيقى التي تم تنزيلها.الإضافة الأبرز في هذا التحديث هي التطبيقات المُصغرة الجديدة التابعة للتطبيق الرئيسي. الأول منها هو تصميم جديد للتطبيق المُصغر القديم، حيث أصبح الآن بالإمكان تغيير قياسه من 3×1 وحتى 4×4 مما يتيح للمستخدم تنسيق شاشته الرئيسية بشكل أفضل. كما يأتي التطبيق المُصغّر الجديد بتصميم أبيض اللون بدل الأسود القديم.أما التطبيق المُصغّر الآخر الذي تمّت إضافته فهو صغير بقياس 1×1 يقوم لدى الضغط عليه باختيار أغنية عشوائية وتشغيلها، سواء من مكتبة الأغاني المخزنة في الهاتف أو عبر خدمة Google Play All Access المدفوعة في حال كان المُستخدم مشتركًا فيها. وفي حال كان المُستخدم من مُشتركي All Access، فقد تم تحسين عرض نتائج البحث بحيث يتم ولدى قيام المستخدم بالبحث عن موسيقى معينة إظهار قوائم التشغيل العامّة التي أنشأها مستخدمون آخرون للخدمة.وأخيرًا، يُحسّن التطبيق من الصفحة الخاصة بعرض الموسيقى التي قام المُستخدم بتنزيلها لكي تعرض كمية المساحة التي تحتلها الأغاني المُخزنة على الجهاز من مُجمل المساحة التخزينية المتوفرة في الهاتف.