آبل تطرح هواتف آيفون مجددة بسعر أقل وبطاريات جديدة 

 بدأت شركة آبل رسميًا بيع أجهزة آيفون مجددة على موقعها الإلكتروني لأول مرة منذ أكثر من 9 سنوات، وذلك بسعر يقل عن سعر الطُرز الجديدة بنسبة 15%.ولا تتوفر جميع إصدار آيفون للبيع بهذه الطريقة، إنما فقط الهاتفان آيفون 6إس و آيفون 6إس بلس، بجميع الألوان، وبسعتي 16، و 64 جيجابايتًا.ويتوفر طراز 16 جيجابايتًا من الهاتف آيفون 6إس باللون الذهبي والذهبي الوردي والفضي والرمادي بسعر 449 دولارًا أميركيًا، في حين يتوفر الهاتف آيفون 6إس بلس بنفس السعة والألوان بسعر 529 دولارًا. ويتوفر طراز 64 جيجابايتًا من الهاتف آيفون 6إس بلس باللون الذهبي والذهبي الوردي والفضي والرمادي بسعر 589 دولارًا، وهو أقل بنحو 110 دولارات من سعر النسخة الجديدة من الهاتف.وتأتي هواتف آيفون المجددة مع كفالة لمدة سنة، تمامًا مثل الهواتف الجديدة، إضافة إلى بطارية وغلاف خارجي جديدين.يُشار إلى أن آبل تبيع نسخًا مجددة من حواسب آيباد اللوحية، وحواسبها الشخصية، آيماك، وماك بوك، وملحقات أجهزة ماك. وكانت آخر مرة باعت فيها آبل هواتف آيفون مجددة في العام 2007، ويُعتقد أن الهواتف المتاحة الآن تأتي من برنامج الترقية لهواتف آيفون، والذي يتيح لعملائها مقايضة هواتفهم مقابل اشتراك شهري.