تسريح 9% من موظفي شركة AMD  

 تعتزم شركة AMD تخفيض عدد العاملين بها بنسبة 9% من خلال تسريح 1100 موظف من إجمالي موظفيها في جميع أنحاء العالم. كما تعتزم تخفيض رواتب باقي الموظفين في إطار طموحاتها في التغلب على مشكلات السوق الاقتصادية في مجال مبيعات الكمبيوتر. هذا وقد صرح مسئول بالشركة في كاليفورنيا أن فرع الشركة في كاليفورنيا سيستغنى عن وظائف 900 عامل.تحتوي الشركة الآن على 15 ألف عامل منهم 3 آلاف موظف لن يتأثروا بالقرارات السابقة على الإطلاق. تمثل حركة فصل أو تسريح الموظفين هذه هي ثالث حلقة في مسلسل التخلي عن الموظفين تقوم بها AMD، حيث أن الشركة قامت خلال العام الماضي بفصل 600 عامل وقامت منذ فترة خلال 2008 بالتخلي عن 1600 عامل.وقد صرح مسئول بالشركة أن الموظفين الذين لم يتأثروا بحركة الفصل والتسريح سيشهدون تخفيضًا لمرتباتهم بمقدار 20%. والعاملون في المراكز القيادية والإدارية العليا بالمؤسسة سيشهدون تخفيضًا لرواتبهم بمقدار 15% والعاملون برواتب سيشهدون تخفيضًا بمقدار 10% من رواتبهم والعاملون بأجر يومي سيشهدون تخفيضًا بمقدار 5%. هذا وقد أعلنت الشركة أن تخفيض الرواتب هو مجرد إجراء مؤقت. وتناولت هذه التفاصيل فرع الشركة في كاليفورنيا، إلا أنها لم تتناول بالتحديد ما سيتم في فروع الشركة في باقي الدول.انخفاض أسهم AMD بمقدار سنتان (2 سنت أمريكي) أو 0.9% لتصل إلى 2.24 دولار في العمليات التجارية ظهر يوم الجمعة الماضي.وتتعرض الشركة حاليًا لعملية إعادة هيكلة شاملة حيث يتم بها تغيير رؤساء مجالس الإدارات وكذلك بيع حوالي خمس الشركة إلى شركة استثمارية خليجية في أبوظبي، كذلك وافقت الشركة على تقليل عدد مصانعها في إطار جهودها لتوفير الأموال في ظل المعاناة الاقتصادية الراهنة. يُذكر أن AMD تُعد أصغر منافس لشركة إنتل وهي أكبر شركة في العالم في مجال صناعة أشباه الموصلات وعانت الشركة كثيرًا في مواجهة تأخر المنتجات والمصروفات الضخمة نتيجة لصفقة شراء شركة ATI Technologies المختصة بتصنيع شرائح الجرافيك، وكذلك نتيجة لعدم قدرتها على مواكبة شركة إنتل في تطوير التقنيات الحديثة.جاءت هذه التصريحات بعد أن أعلنت شركة إنتل عن انخفاض أرباحها في الربع الرابع من العام بمقدار 90% وكذلك انخفضت المبيعات بنسبة 23% في إشارة منها إلى خطورة المشكلات الاقتصادية التي تواجه كلتا الشركتان، واللتان توفران تقريبًا جميع المعالجات الصغيرة في أجهزة الكمبيوتر بالعالم.وأعلنت شركة AMD أيضًا عن نتائج الربع الرابع من العام الماضي مؤخرًا وقالت أن مبيعاتها انخفضت بنسبة 33% عن العام الماضي. وفقدت الشركة خلال العامين الماضيين 5.6 مليار دولار. ولا يزال المتخصصين غير متفائلين بشأن الشركة ولا يتوقعون حدوث تحسن قريبًا. وصرح المسئولون أيضًا أن الشركة تعتزم تخفيض تقييمها لشركة ATI بمقدار 684 مليون دولار أخرى، وكانت قد خفضت من قبل تقييمها لها بمقدار 2.5 مليار دولار، وهذا يعني أن إدارة AMD ترى أن ATI لم تكن تساوي إلا نصف ما دفعته الشركة فيها.