RIM تكشف عن نظام التشغيل "بلاك بيري 10" 

 كشفت شركة “ريم” RIM اليوم عن بعض ميزات نظام التشغيل الجديد “بلاك بيري 10” وذلك خلال مؤتمر “بلاك بيري وورلد 2012” الذي عقدته اليوم الثلاثاء. ويقدم نظام التشغيل الجديد واجهات جديدة وأنيقة ولوحة مفاتيح جديدة وبعض ميزات الكاميرا الجديدة المثيرة للاهتمام. كما تتضمن حزمة التطوير الجديدة ميزات من شأنها جعل تطوير التطبيقات أسهل بالنسبة للمطورين.ورغم أن لوحات المفاتيح تُعتبر عنصراً مركزياً بالنسبة لبلاك بيري، إلا أن الشركة لم تنجح سابقاً في الانتقال إلى أجهزة تعتمد الشاشة اللمسية ولوحات المفاتيح الافتراضية كأساس لها. لهذا قامت الشركة في النظام الجديد بتبني لوحة مفاتيح لمسية جديدة تعتمد على تقنية “سويفت كي” Swiftkey القادرة على التعلم من أسلوب كتابة المستخدم وتقديم تنبؤات عالية الدقة تجعل الكتابة على الشاشة اللمسية سريعة وسهلة.كما تبنت الشركة في النظام الجديد أسلوب الإيماءات gestures لتحسين دعم تعدد المهام في النظام، إذ يستطيع المستخدم الإزاحة من اليسار إلى اليمين عبر الشاشة لمشاهدة التطبيقات الأخرى التي تعمل في الخلفية والتنقل بينها. ومن الميزات الأخرى التي عرضتها الشركة اليوم هي ما يتعلق بتطبيق الكاميرا حيث أصبحت قادرة على التقاط عدة ثوانٍ من المشهد قبل الضغط فعلياً على زر التقاط الصورة، وهو ما أطلقت عليه الشركة تعبير “العودة بالزمن” حيث أصبح بالإمكان بعد التقاط الصورة الرجوع بعضة ثوانٍ إلى  الخلف لاختيار لقطة قد تكون أفضل أو أوضح.أما بالنسبة لمطوري التطبيقات، تدعم حزمة تطوير بلاك بيري كل من منصتي “سي” و”سي بلس بلس” وتسمح للمستخدمين بسهولة استيراد التطبيقات المبنية على “أوبن جي إل” وهذا يعني سهولة استيراد التطبيقات والألعاب المطورة لأنظمة تشغيل أخرى كي تعمل على بلاك بيري 10. كما قدمت الشركة أدوات تطوير جديدة تحمل إسم Cascades تستخدم “سي” و”سي بلس بلس” بالإضافة إلى منصة “كيو تي” مما سيزود المطورين بعناصر قياسية للواجهات شبيهة بتلك الموجودة في كل من أندرويد وiOS مما سيساعد في تسريع وتسهيل العمل على المطورين.ويتوفر نظام بلاك بيري 10 منذ اليوم للمطورين الذين يستطيعون تحميله وتطوير وتجربة تطبيقاتهم عليه، إلا أن أول هاتف يعمل بهذا النظام الجديد لن يرى النور قبل أكتوبر. 