"سيليفيجن" تطلق تقنية جديدة لمشاهدة المحتوى فائق الوضوح 

 أعلنت شركة “سيليفيجن” Selevision لخدمات البث التلفزيوني، اليوم، عن توفير تقنيتها الجديدة للاستخدام من قبل مزودي خدمات البث التلفزيوني، بعد الانتهاء بنجاح من المرحلة التجريبية.وقالت الشركة إنه أصبح بإمكان مزودي خدمات البث التلفزيوني اليوم، الاستفادة من هذه التقنية الجديدة والتي تم الإعلان عنها في وقت سابق من العام الحالي خلال مشاركتها في الحدث العالمي “تي في كونينيكت 2015” TV Connect 2015 الذي أقيم في العاصمة البريطانية لندن، وتوفير محتوى مشاهدة تلفزيونية عالية الجودة وفائقة الوضوح ضمن سرعات إنترنت تتراوح بين 1 و 4 ميجابت في الثانية فقط.ومع توفر تقنية “نوكودك” التي صممتها سيليفيجن، والمتوافقة مع مشغلات تقنية الترميز “إتش إي في سي” HEVC (ترميز الفيديو عالي الكفاءة)، سيصبح بإمكان مزودي خدمات البث التلفزيوني، توفير محتوى مشاهدة عالي الوضوح للمستخدمين لاسيما أولئك القاطنين في الأماكن التي لا يتوفر فيها خدمات اتصالات جيدة. ولكن مع نوكودك بات بإمكانهم الآن الحصول على مشاهدة الأفلام والقنوات التلفزيونية بجودة فائقة الوضوح في أي مكان. وفي إطار تعليقه على هذا الإنجاز الجديد، قال الدكتور رائد خشيم، الرئيس التنفيذي لشركة سيليفجن: “لقد أحدثت تقنية نوكودك الجديدة ثورة جذرية في القطاع وستتيح هذه التقنية لمزودي خدمات البث التلفزيوني إمكانية زيادة عدد القنوات الفضائية كما أنها ستحسن تجربة المشاهدة عبر الإنترنت للمستخدمين إلى أقصى درجات الجودة ضمن أدنى شروط النطاق العريض المتاح. وهذا يعني أنه بات بإمكان المستخدمين اليوم الوصول إلى قنوات فائقة الوضوح بسهولة لم يألفوها من قبل”.وأضاف الدكتور رائد خشيم: “يستطيع مقدمو الخدمات الآن بعد انتهاء من المرحلة التجريبية، الاستفادة من هذه التقنية الجديدة والمبتكرة في الترميز لتوفير محتوى مشاهدة عالي الجودة للمستهلكين الذين يكون لديهم وصول محدود لإنترنت عالي الجودة”.تجدر الإشارة إلى أن الشركة البحرينية “بتلكو” لخدمات الاتصالات في البحرين، كانت أول شركة تعتمد تقنية “نوكودك” بهدف توفير خدمات مشاهدة عالية الجودة لمستخدميها ضمن سرعات إنترنت منخفضة تبدأ من 1 ميجابايت في الثانية. NUKODEC Presentation from raphael gorgy on Vimeo.