فيسبوك يطرح تحديثاً لتطبيق خاص بأجهزة آي فون وآي باد 

 أضاف الموقع الاجتماعي الشهير فيسبوك تحديثاً على تطبيقه الخاص بأجهزة الآي فون والآي بود. وعلى الرغم من عدم إضافة أي ميزات جديدة، إلا أن التحديث أضاف  بعض التحسينات التي تضمنت إصلاح العديد من الثغرات فضلاً عن إضافة تعزيزين جديدين لواجهة المستخدم.وقام فيسبوك بإيجاد بعض الحلول للأعطال التي كان يتعرض لها مستخدمو التطبيق على الآي بود أو الآي فون. وتضمنت الإصلاحات أيضاً:–    تحسين وثوقية  نظام المحادثة والرسائل–    تحسين الإشعارات الخاصة بواجهة المستخدم–    إصلاح استخدام الذاكرة–    تغيير مكان حقل إدخال النص بحيث لا يظهر في الأماكن التي لا يمكن الكتابة عليها.–    إصلاح الصور الخاصة  بالمجموعات.–    تحسينات على خاصية وتطبيق الأماكن المتنوعة  Various Places ويستخدم أكثر من 55،060،129 مستخدم نشط هذا التطبيق. والغريب في الأمر أن فيسبوك لم يقم  حتى الآن بإطلاق نسخة منه خاصة بأجهزة الآي باد.