تقديم الطلبات في "جوائز إسطنبول لأفضل صورة" يبدأ أول الشهر المقبل 

 يبدأ يوم غد السبت الموافق الأول من شهر تشرين الثاني/نوفمبر 2014 تقديم الطلبات في مسابقة “جوائز إسطنبول لأفضل صورة”، التي تنظمها للمرة الأولى وكالة الأناضول للأنباء، وتعد المسابقة واحدة من الأعمال التي تنفذها وكالة الأناضول ومن المتوقع لها أن تصبح من بين أهم مسابقات التصوير على مستوى العالم.ويمكن لجميع المصورين الصحفيين المحترفين، المشاركة في المسابقة بالصور الإخبارية التي التقطوها. وباب التسجيل مفتوح حتى الحادي والثلاثين من كانون الثاني/يناير المقبل، ويتم التسجيل عبر الموقع الإلكتروني المخصص.وسيتم اختيار الفائزين من قبل هيئة تحكيم، تضم محرري صور يعملون في عدد من المؤسسات الإعلامية الهامة حول العالم. وتضم المسابقة 4 تصنيفات، بالإضافة إلى جائزة هيئة التحكيم الخاصة. ويبلغ مجموع جوائز المسابقة 58 ألف دولار، حيث سيحصل صاحب المركز الأول في كل تصنيف على 8 آلاف دولار، يليه الثاني بـ 3 آلاف دولار، ثم الثالث بـ 1500 دولار.وسيقام حفل توزيع جوائز المسابقة في نيسان/أبريل 2015. ويمكن الحصول على جميع المعلومات المتعلقة بالمسابقة من الموقع الإلكتروني الخاص بالمسابقة، أو من موقع صورة وكالة الأناضول.