بدء الطرح الأولي من دبي للعملة الرقمية mCoin والمشاركة مفتوحة الآن أمام الجميع 

 أعلن كريستوفر ريتشاردسون، الشريك المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة ONEm البريطانية، التي تتخذ من واحة دبي للسيليكون مقرًا إقليميًا لها، رسميًا عن بدء عملية الطرح الأولي لعملة mCoin وهي أول عملة رقمية يمكن التعامل بها خارج نطاق الإنترنت. جاء ذلك خلال مخاطبته للمنتدى العالمي للبلوكتشين الذي انعقد مؤخراً في دبي. وأعلن أيضًا عن إطلاق محفظة ONEm الإفتراضية التي ستمكن المستخدم من حفظ وإرسال واستلام عملة mCoin الرقمية، بدون الإتصال بشبكة الإنترنت وباستخدام أي نوع من الهواتف العادية. mCoin متاحة الآن للجميعتأتي العملة الرقمية mCoin نتاجًا لأعوام طويلة من التطوير لمنصة ONEm الثورية والخدمات المبتكرة التي تعمل من خلالها، والتي ستتيح للمليارات من مستخدمي الجوال غير المتصلين بالإنترنت من التعامل بها. وقال ريتشاردسون إن إدراج mCoin في عدد من منصات تداول العملات الرقمية سيبدأ اعتبارًا من منتصف شهر يوليو 2018، وسيتم الإعلان عن أسماء المنصات مع نهاية مرحلة الطرح الأولي. وأفاد بأن ONEm ستطلق منصة خاصة بها خلال العام القادم 2019 وستكون أول منصة هجينة في العالم يمكن من خلالها بيع وشراء mCoin مع أو بدون الاتصال بشبكة الإنترنت، وسيتم في مرحلة لاحقة إتاحتها لبقية العملات الرقمية.وتتميز mCoin بكونها متاحة مع تقنية البلوكتشين للتعامل من قبل 5.8 مليار مستخدم للجوال منهم 3 مليار غير متصلين بشبكة الإنترنت، وتعمل mCoin مع خدمات ONEm التي تم تطويرها والتي تشمل عدد من التطبيقات الاجتماعية والتجارية مثل Sweb و Market Place و mCatalogue. وفي لقاءات صحفية سابقة قال م. حاتم إبراهيم الشريك المؤسس ومدير التشغيل لدى ONEm إن عملة mCoin قائمة على نموذج عمل مبني على شراكات محلية وإقليمية تعزز قيمة العملة، وأن هذا النموذج لعملة mCoin لا يتعارض مع أي أنظمة مالية قائمة، بل يدعمها لجعل mCoin جزءًا أصيلًا من منظومة عمل قائمة ومدعمّة بخدمات ONEm، وأهمها خدمة Sweb للأعمال الصغيرة والمتوسطة، حيث يوجد أكثر من 300 مليون عمل تجاري حول العالم تحتاج لهذه الخدمة التي تساعد في زيادة الإيرادات التواصل مع الزبائن عبر منظومة تعمل مع أو بدون الاتصال بشبكة الإنترنت. للتسجيل والاستثمار في الطرح الأولي لعملة mCoin الآن يمكنكم القيام بذلك عبر الرابط التالي من الموقع الرسمي للشركة وهو متوفر بعدة لغات ومنها اللغة العربية: https://onem.com/mcoin/ico