تحالف ثلاثي بين هيتاشي وتوشيبا ورينساس 

 وسط تكتم إعلامي تتباحث كلِ من شركة هيتاشي (Hitachi) وتوشيبا (Toshiba )ورينساس (Renesas) إمكانية إنشاء شركة متحدة لتصنيع الشرائح وذلك من أجل تلبية متطلباتهم من شرائح الكمبيوتر داخليًا، وذلك مع زيادة أسعار تصنيع الشرائح، ووفقًا للتقارير الإعلامية فإن الشركات الثلاثة قد وصلت لما هو أبعد من مجرد مباحثات.وحسبما ورد في موقع channelregister.co.uk فإن الشركات الثلاثة رفضت الإدلاء بأية تفاصيل سوى أنهم قد بدؤوا دراسة مشتركة حول جدوى وإمكانية إنشاء شركة مستقلة مساهمة مشتركة لتصنيع الموصلات، بحيث تعتمد عليها الشركات الثلاث في عملية تصنيع الأجهزة الخاصة بهم. ولكن حسبما ورد في تصريحات الشركات الثلاث فإنهم لم يتوصلوا بعد للصيغة النهائية لهذا التعاون المشترك.ولكن تقارير وكالات الأنباء تشير إلى أن الشركات الثلاث قد اتفقوا بالفعل على تأسيس شركة تضامنية، وسوف تنتهي الشركات من وضع الصيغة الأخيرة للاتفاقية بمنتصف العام القادم على أن يبدأ الإنتاج بحلول عام 2007، ومن المرجح أن تنضم كل من شركة NEC وماتسوشيتا إلى هذه الاتفاقية. والجدير بالذكر أن إنشاء مثل هذا المصنع الياباني لتصنيع الشرائح بهذا الدعم الهائل من كبرى الشركات اليابانية سوف يضع الشركات اليابانية في إطار المنافسة مع الشركات المخضرمة في مجال تصنيع الشرائح كشركة إنتل الأمريكية.