سيسكو تُطلق منصّة سحابية جديدة لموزّعات Smart Wi-Fi 

  أعلنت شركة سيسكو اليوم عن طرح Cisco Connect Cloud، وهو برنامج لموزْعات (راوتر) Linksys Smart Wi-Fi سيغيّر ويبسّط طريقة اتصال العملاء بأجهزتهم المتّصلة بالشبكة وتحكّمهم بها وتفاعلهم معها، بما فيها أجهزة الترفيه الشخصيّة والأجهزة المنزليّة.وصُمم Cisco Connect Cloud للاهتمام بالنواحي التقنيّة المعقّدة والمزعجة في إعداد الشبكات المنزليّة ووصل الأجهزة بالشبكة. ويسمح هذا الأمر لأي شخص باستعمال خدمة الانترنت والاستمتاع بها، بالإضافة إلى مجموعة واسعة من الاستعمالات الجديدة المتوافرة على الشبكة المنزليّة.وأعلنت سيسكو أيضاً عن توافر تطبيق Cisco Connect Cloud للأجهزة المتحرّكة، وهو يؤمّن وصولاً سهلاً إلى هذا البرنامج من خلال الهواتف الذكيّة أو الأجهزة اللوحيّة عند التواجد في المنزل أو عند التنقّل. وتضمّ Cisco Connect Cloud ميزة SimpleTap التي تسمح للعملاء بوصل الأجهزة بموجّه Linksys Smart Wi-Fi بمجرّد الضغط على زرّ أو بتمرير سريع للإصبع على الشاشة أو بمسح سريع لجهاز أو لوَسم، مما يجعل إضافة الأجهزة إلى الشبكة أسهل من أي وقت مضى. بالإضافة إلى ذلك، رفعت سيسكو النقاب عن مجموعة من التطبيقات للهواتف المتحرّكة للمطوّرين من الطرف الثالث، مما يزيد من فعاليّة Linksys Smart Wi-Fi. وتضمّ هذه المجموعة ستّة تطبيقات، منها تطبيق يسمح للمستخدم بالبحث عن لقطات الفيديو على الإنترنت و”بثها” على تلفزيون ذكيّ أو أي جهاز آخر متلائم مع AirPlay®، وتطبيق آخر يساعد على تركيب كاميرات لمراقبة المنزل حتّى عند التنقّل، بالإضافة إلى تطبيق يسمح للأهل بالتأكد من أن أولادهم يستعملون الانترنت بشكل آمن حتى عندما لا يكونان في المنزل.وقال بريت وينغو، نائب رئيس ومدير عام شركة سيسكو للتشبيك المنزلي، أن الشركة  في طور قلب الموازين في ما يتعلّق بالشبكات المنزليّة، بتقديم مستوى جديد من الخبرات والسهولة والراحة. وستبعث الحياة في الشبكات المنزليّة بفضل موجّهات Linksys Smart Wi-Fi وCisco Connect Cloud وتطبيقاتها وشراكاتها في مجالات هذه الصناعة.