آبل تبدأ إزالة التطبيقات القديمة من المتجر وتحديد 50 محرفاً لأسماء التطبيقات 

 أرسلت شركة آبل رسائل بريد إلكتروني للمطورين لإعلامهم عن نيتها البدء بفحص وتنظيف متجر التطبيقات خاصتها، وذلك من أجل إزالة بعض التطبيقات التي لا تلبي معايير الجودة والغير مرغوب بها، وان التغيير يدخل حيز التنفيذ يوم 7 سبتمبر/إيلول الحالي.وأشارت الشركة في رسالة البريد الإلكتروني المرسلة اليوم للمطورين بان نوعية التطبيقات مهمة للغاية بالنسبة للشركة، وانها تعلم بقيام الكثير من المطورين بالعمل بشكل جاد لبناء تطبيقات مبتكرة وتحديث تلك التطبيقات وإضافة المحتوى الجديد.وأضافت بوجود الكثير من التطبيقات التي لم تعدل تعمل أو انها تستخدم لأغراض الاستعراض وغيرها من التطبيقات التي لم تعد تعتمد التحديثات وتوقف تحديثها منذ زمن طويل. وتقوم الشركة بتنفيذ عملية مستمرة تعمد من خلالها إلى تقييم هذه التطبيقات ومشاكلها وإخبار المطورين وإزالة التطبيقات التي تسبب مشاكل وإخراجها من متجر آبل ستور.وأشارت الشركة في الرسالة الموجهة إلى المطورين إلى انها تفرض حد 50 محرفاً فيما يخص أسماء التطبيقات التي يرغب المطورين بتقديمها للمتجر.وتتجه الشركة إلى إزالة التطبيقات العاطلة عن العمل بشكل فوري، بينما تعمد إلى الاتصال والتواصل مع المطورين من أجل تطبيقات أخرى لمحاولة حل مشاكلها. وتعطي آبل المطورين مهلة 30 يوماً لإجراء التغييرات اللازمة وتقديم معلومات حول استكمال إصلاح مشاكل التطبيقات، وستقوم الشركة خلال هذه المهلة بإزالة تلك التطبيقات من المتجر بشكل مؤقت، وإعادتهم مرة أخرى عند التزامهم بمعايير الشركة.وسيتم تنفيذ هذه التغييرات في نفس اليوم الذي تعقد فيه آبل حدثها الإعلامي في سان فرانسيسكو للإعلان عن هاتف آيفون الجديد وغيره من المنتجات الأخرى.وتجدر الإشارة إلى قيام الشركة بخطوة مماثلة في شهر يونيو/حزيران، وذلك عند إعلانها عن تقديم إعلانات بحث المتجر قبل بضعة أيام من مؤتمر WWDC. 