أسوس تعلن عن أول حاسب لوحي بنظام كروم أو إس مع 3 حواسب كروم بوك محمولة 

 أعلنت شركة أسوس يوم الجمعة عن إطلاق مجموعة من حواسب “كروم بوك” Chromebook العاملة بنظام “كروم أو إس“، بما في ذلك أول حاسب لوحي لها يعمل بنظام التشغيل السحابي التابع لشركة جوجل.وقالت الشركة التايوانية في بيان صحفي إن الحواسب الجديدة تشمل الحاسب اللوحي Chromebook Tablet CT100، وثلاثة حواسب محمولة من فئة “2 في واحد”، وهي Chromebook C204، و Chromebook Flip C214، و Chromebook C403.وذكرت أسوس أن Chromebook Tablet CT100 هو “أول جهاز لوحي من أسوس يعمل بنظام كروم أو إس الآمن والموثوق به، مع حماية قوية من جميع النواحي وشاشة QXGA تعمل باللمس مقاس 9.7 بوصات”. وأضافت الشركة أن حاسب Chromebook C204 يقدم شاشة بقياس 11.6 بوصات وهو يتميز بمتانة موجهة للمدارس، وعمر بطارية يدوم حتى يوم دراسي كامل، كما يمتاز بحجمه الصغير. أما حاسب Chromebook Flip C21 فهو حاسب كروم بوك قابل للتحويل مع مفاصل بزاوية 360 درجة وقلم إلكتروني وكاميرا أمامية. ويمتاز ثالث الحواسب المحمولة، Chromebook C403، بأنه يجمع بين إنتاجية الشاشات الكبيرة ومتانة الفصول الدراسية.أما باقي المواصفات، فيضم أول حاسب لوحي بنظام كروم أو إس من أسوس، معالجًا سداسي النوى، وشاشة مقاسها 9.7 بوصات وبدقة 2048×1536 بكسل. وهو يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية بسعة 32 جيجابايت.   ويملك الحاسب كاميرا أمامية بدقة 2 ميجابكسل، وأخرى خلفية بدقة 5 ميجابكسل. ويضم Chromebook Tablet CT100، الذي يأتي بسماكة 9.9 ميليمترات ويزن نحو 568 جرامًا، منفذ USB 3.1 Type-C، ومنفذ microSD، ومنفذًا لسماعة الأذن. وفيما يتعلق بالحواسب المحمولة، فهي تشترك بأنها تضم معالجات من شركة إنتل من نوع Intel Celeron N3350 لحاسب C403 و من نوع Intel Celeron N4000 لحاسبي C204 و C214، كما تشترك في نوعية  ودقة الشاشة التي تأتي من نوع LED وبدقة 1366×768 بكسل، هذا، ويوجد خياران للشاشة لحاسب C204، الأول يدعم اللمس والآخر لا يدعم، أما حاسب C214، فيوجد خياران أيضًا من حيث دعم القلم الإلكتروني.    ويقدم حاسب C403 ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايت، وكذلك يقدم حاسب C204، أما حاسب C214، فهو يقدم ذاكرة “رام” بحجم 8 جيجابايت. وفيما يتعلق بذاكرة التخزين الداخلية، فيقدم الحاسبان الأولان ذاكرة بسعة 32 جيجابايت، أما الحاسب الثالث فيقدم ذاكرة بسعة 64 جيجابايت.وقالت أسوس إنها تعتزم إطلاق حواسب كروم بوك الجديدة خلال الأشهر المقبل، على أن يُعلن عن الأسعار وقتئذ.           