شركة سي جيت تطرح سلسلة الأقراص الصلبة 7200.10 رسميًا 

 بعد مرور أقل من أسبوع من تسرب أخبار حول اعتزام شركة سي جيت طرح الأقراص الجديدة، أعلنت شركة سي جيت رسميًا عن طرحها سلسل الأقراص الصلبة Barracuda 7200.10.ويأتي القرص الصلب الجديد بمزايا جديدة. فهو لا يتميز فقط بتقنية التسجيل العمودي المغناطيسية الجديدة، بل يتمتع بسعة كبيرة تصل إلى 750 غيغا بايت. وتتراوح سعات الأقراص بين 200 غيغا بايت إلى 750 غيغا بايت بأربعة واجهات PATA وSATA 1.5 غيغا بت في الثانية وSATA 3.0 غيغا بت في الثانية.ويتميز طراز 200 غيغا بايت و250 غيغا بايت بذاكرة تخزين مؤقت 8 ميغا بايت. بينما يتميز طراز 250 غيغا بايت و320 غيغا بايت و400 غيغا بايت 750 غيغا بايت بذاكرة تخزين مؤقت 16 ميغا بايت. حيث يتوفر طراز 250 غيغا بايت بذاكرتين 8 ميغا بايت و16 ميغا بايت. ولقد صرحت شركة سي جيت أن أداء سلسلة أقراص أجهزة الكمبيوتر المكتبية الصلبة 7200.10 أفضل بنسبة 10% من سلسلة 7200.9 التي طرحتها العام الماضي. هذا فضلاً عما ستساهم به تقنية التسجيل العمودية في تحسين الأداء.يذكر أن قائمة أسعار هذه الأقراص لم يتم الإعلان عنها حتى الآن. إلى أن شركة سي جيت أفادت أن سعر طراز القرص الصلب 200 غيغا بايت 104 دولار، بينما سيبغ سعر طراز 750 غيغا بايت 590 دولارًا عند طرحه بالأسواق. هذا ومن المقرر طرح هذه الأقراص قريبًا في الأسواق. ففي غضون الأسبوعين القادمين، سيتم طرح أقراص 7200.10 بالأسواق.