سوني تطور هاتف ذكي يدعم إمكانية تسجيل الفيديو بدقة 4K 

 تعتزم شركة “سوني” طرح هاتف ذكي جديد في الأسواق خلال عام 2014 الجاري، يتميز بإمتلاكه لكاميرا قادرة على تسجيل الفيديو بدقة 4K.وتطور “سوني” الهاتف الذكي خاصتها تحت الاسم الرمزي “Sirius”، وهو الهاتف الذي ينتظر أن يزود بخصائص جديدة على هواتف الشركة اليابانية، إضافة إلى خاصية تسجيل الفيديو بدقة 4K.وتنوي الشركة دعم هاتفها بميزة تتيح للمستخدم التحكم في سرعة تسجيل الفيديو، مما يمكنه من إنتاج فيديوهات بالتصوير البطيء، وذلك حسبما أكدت مدونة “Xperia Blog”، المتخصصة في أخبار الشركة اليابانية. وأوضحت المدونة أن “سوني” طورت عدة أوضاع جديدة للشاشة أبرزها وضعي “Glove mode” و”Smart backlight control”؛ ويزيد الوضع الأول من حساسية الشاشة تجاه اللمسات مما يمكنها من التعرف على لمسات المستخدم في حال ارتداؤه للقفازات.هذا، ويتيح الوضع “Smart backlight control” للمستخدم تفعيل ميزة القفل التلقائي لإضاءة الشاشة عند عدم الاستخدام، حيث ستستخدم الكاميرا الأمامية في الهاتف لتبقي الشاشة مضيئة طيلة نظر المستخدم إليها وتغلقها فور إبتعاده عنها.وأشارت المدونة إلى أن الهاتف الجديد سوف يحصل على قدرات جديدة للتعرف على إيماءات المستخدم، وذلك للقيام بمهام مثل الرد على المكالمات أو غلقها أو جعل الرنين صامت. وأضافت المدونة أن “سوني” ستزود هاتفها الجديد بميزة الرد الآلي على المكالمات برسالة صوتية مسجلة، وهي الميزة التي سيتاح للمستخدم تفعيلها بضغطة زر عندما ترد مكالمة لا يستطيع الرد عليها.وينتظر أن يتم إطلاق الهاتف الذكي الجديد، الذي يحمل إضافة إلى الاسم الرمزي “Sirius” الكود “D6503″، بنسخة من الإصدار 4.4.2 من نظام “أندرويد”، وهو الإصدار المعروف اختصاراً باسم “كيت كات”.يذكر أن المدونة لم تكشف الكثير عن المواصفات التقنية للهاتف سوى أنه سيطرح بمعيار لمقاومة الماء والغبار وذاكرة لن تقل عن 16 جيجابايت مع إمكانية الزيادة عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع “ميكرو إس دي”، إضافة إلى دعم لتقنية اتصالات المدى القريب NFC.                  