الهاتف الذكي BlackBerry Storm يسجل فشلاً ذريعاً بحسب آراء المستخدمين 

 نشرت صحيفة وول ستريت مؤخراً خبراً مفاده أن هاتف BlackBerry Storm الذكي الذي حظي بحملات إعلانية ضخمة بلغت قيمتها ملايين الدولارات يمر بمرحلة متذبذبة وفقاً للشكاوى المتعددة التي تقدم بها المستخدمون.يُعد Storm هو أول جهاز هاتف ذو شاشة تعمل باللمس تصدره شركة ريسرش إن موشن RIM بالتعاون مع شركة Verizon الناقل الحصري للجهاز. وكانت الشركتان تتوقعان أن يحظى الجهاز بشهرة واسعة تفوق النجاح الذي حققه هاتف iPhone الذكي الذي أصدرته شركة آبل، بل أطلق عليه البعض لقب “قاتل iPhone” نظرًا للتوقعات بأن يحتل Storm الجديد مكانة تفوق iPhone.تم إطلاق الهاتف Storm في نوفمبر أي في موسم الإجازات وبدت أول خطواته ثابتة في السوق حيث تم بيع حوالي نصف مليون جهاز في الشهر الأول، بعد ذلك بدأ المستخدمين يشكون من عيوب في برنامج الجهاز ومشكلات في الجهاز نفسه. بل إنهم يرون أن الجهاز المخصص أصلاً للكتابة من خلال شاشة تعمل باللمس يتطلب الضغط على الشاشة وليس مجرد لمسها. يشكو المستخدمون أيضًا من أداة تغيير الصورة وعرض الشاشة حيث أنها تجعل الجهاز بطيئًا عند تشغيلها في الجانب، كذلك عند الكتابة من خلال الضغط على الشاشة يتم أحيانًا تسجيل حرفًا مختلفًا عن المقصود. يُذكر أن إدارة شركتا ريسرش إن موشن و Verizonقد قامتا بالتخطيط للمنتج قبل أن تطلق شركة AT&amp;T هاتف iPhone بحوالي عامين ونصف، وعلى الرغم من ذلك، يرى المحللون أن الشركتان تعجلتا في إصدار المنتج قبل تجهيزه بشكل ملائم وتجربته. بل إن الصحف قد نقلت عن مسئول بالشركة قوله بأن الشركة تمكنت بصعوبة من إطلاق المنتج في الموعد المحدد وهو “الجمعة الحزينة” بعد أن تخلفت عن الموعد الذي حددته أولاً والذي كان في أكتوبر.هذا وقد تم إطلاق تحديثًا ببرمجيات الجهاز في شهر ديسمبر ويقول المسئول أن وجود عيوب في برمجيات الإصدارات الأولية من الهواتف الذكية هي حقيقة واقعة ترجع إلى أن الهواتف الذكية تحمل المزيد من التعقيدات البرمجية. ويضيف أن شركة آبل أضطرت أيضًا إلى إصدار العديد من حزم التحديث البرمجية بعد إطلاقها لهاتفها iPhone 3G وذلك لإصلاح عيوبه ومشكلاته.ويؤكد المسئول أن الشركة تبذل قصارى جهدها لتحسين الإصدارات المستقبلية من منتجها ومن أهم التحسينات المرتقبة: توفير إمكانية الكتابة على لوحة مفاتيح كاملة عندما يكون الهاتف في وضع أفقي. حيث يمكن للمستخدمين في الإصدار الحالي رؤية جزء مبتور من لوحة المفاتيح في الوضع الأفقي. وتحتوي لوحة المفاتيح على أزرار متعددة الاستخدامات والحروف. ولم تصرح الشركة بالأرقام الحقيقية لمبيعاتها من الجهاز Storm. إلا أن الشركة صرحت للصحيفة بأن الجهاز لم يقل عن مستوى توقعاتها.هذا ولا زلنا في انتظار مزيد من التصريحات حول أرباح الشركة من الهاتف لنعرف مستوى نجاحه الفعلي ولنرى إذا كان قد استطاع بالفعل أن يحقق طموحات الشركة في التفوق على هاتف iPhone. مع العلم بأن آبل تحتل نسبة 25% من سوق الهواتف الذكية في أمريكا الشمالية