مشكلة في فيسبوك تمنع المستخدمين من نشر تحديثات الحالة (تحديث) 

 يعاني مستخدمو شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” من مشكلة تمنع المستخدمين من نشر تحديثات الحالة الخاصة بهم، وهذا ينطبق على المستخدمين العاديين أو على الصفحات والمجموعات، حيث تظهر لدى محاولة المستخدم نشر أي تحديث رسالة خطأ تقول: “توجد مشكلة في تحديث حالتك. يرجى المحاولة لاحقًا بعد عدة دقائق”.وتظهر هذه المشكلة حاليًا سواء حاول المستخدم نشر نص أو صورة أو فيديو. ومن جهتها لم تقم فيسبوك بنشر أي تعليق رسمي حول هذه المشكلة، لكن وبحسب خدمة Downrightnow المتخصصة بمراقبة حالة مواقع الإنترنت، فإن فيسبوك يعاني على ما يبدو من عطل جزئي يمنع الوصول إلى بعض خدماته.يُذكر أن المشكلة ما زالت مستمرة حتى لحظة إعداد هذا التقرير، وسنقوم بتحديث الخبر لدى توفر معلومات جديدة. (تحديث: عادت الخدمة إلى العمل لدى جميع المستخدمين بعد ساعات قليلة من توقفها).