جوجل تعلن عن تحديثات جديدة لخرائط جوجل أندرويد 

 قال أندي روبين المسئول عن نظام التشغيل أندرويد الخاص بجوجل في مؤتمر D Mobile إنه سيتم تطبيق مجموعة من التحديثات الرئيسية لتطبيق خرائط جوجل الخاص بهواتف الأندرويد. وستشمل هذه التحديثات إمكانية عرض صور الخرائط بشكل أسرع، إدراج المباني ثلاثية الأبعاد، إمكانية التخزين والحفظ دون الحاجة للاتصال، واستخدام البوصلة لتوجيه الخريطة.يعمل التطبيق المُحدث بواسطة محرك دينامي لعرض الخرائط، حيث يقوم برسم الخرائط أثناء استخدامك لها كما يمنحك سلاسة وسهولة أكبر أثناء الانتقال بين وضعي التصغير أو التكبير. وسيتيح لك أيضا العرض الدينامي إمكانية مشاهدة المباني ثلاثية الأبعاد عندما تقوم بتكبير الخريطة لرؤية مستوى الشارع. أما الشاشة التي تعمل بتكنولوجيا اللمس ستمكنك من إمالة ولف الخرائط والمباني.تتميز الخرائط الحديثة بأنه أسرع في التحميل حيث تحتاج بيانات أقل 100 مرة عن الخرائط القديمة. وبدلا من أن يتم تحميل صورة الخريطة كاملة لكل مستوى، سيقوم التطبيق بتحميل البيانات التعريفية التي تصف الخريطة كاملة في جميع المستويات المختلفة، ثم يقوم بعرض القطاع المناسب بشكل سريع. وهذا يعني بداية استخدام خدمات جوجل للخرائط دون الحاجة للاتصال بالانترنت. فيمكنك فيما بعد أن تقوم بتخزين خريطة لمدينة بأكملها دون الحاجة إلى أي اتصال مفتوح، وبالنسبة للأشخاص الذين يستخدمون الملاحة من خلال خدمة turn-by-turn سيمكنهم التطبيق الجديد من حساب الطرق دون الحاجة إلى إجراء اتصال. وسيستعين أيضا تطبيق خرائط جوجل بالبوصلة المدمجة في هواتف أندرويد ليقوم تلقائيا بتوجيه الخريطة في اتجاه الشخص الذي يحمل الهاتف المحمول. وستكون هذه الميزه فى متناول يدك وقيد الاستخدام عند خروجك من محطة مترو الأنفاق إلى محطة غير مألوفة بالنسبة لك أو عند خروجك من أحد المباني.تحديثات التطبيق في هذا الرابط http://www.android.com/market/#app=com.google.android.apps.maps