(إكس بوكس 360) ما زال في الصدارة 

 ذكرت دراسة حديثة بأن جهاز الألعاب (إكس بوكس 360) من مايكروسوفت ما زال يحتل الترتيب الأول من حيث عدد المبيعات في الولايات المتحدة وذلك للشهر السادس عشر على التوالي.وتمتلك مايكروسوفت 47 بالمئة من الحصة السوقية لأجهزة الألعاب وقد باعت 236,000 وحدة من الجهاز الشهر الماضي وفقاً لشركة NPD. وقد أنفق المستخدمون على الجهاز بما في ذلك على ألعابه وملحقاته ما يصل مجموعه إلى 261 مليون دولار، وهو أكثر مما تم إنفاقه على جهاز (وي) من نينتندو و(بلاي ستيشن 3) من سوني مجتمعين.كما حصد الجهاز سبعاً من أصل أفضل عشر ألعاب في أبريل/نيسان الماضي، حيث احتلت لعبة Kinect Star Wars الترتيب الأول بالإضافة إلى عدد من الألعاب التي احتلت المراتب الأولى وهي: Witcher Two: Assassin of Kings Enhanced ED, Prototype 2, Tiger Woods PGA Tour 13, Mass Effect 3, NBA 2K12, and Major League Baseball 2K12. لكن بشكل عام، عانت صناعة الألعاب من هبوط خلال الفترة الماضية، حيث انخفضت مبيعات أجهزة الألعاب بنسبة 32 بالمئة منذ العام الماضي، فيما تراجعت مبيعات الألعاب بنسبة 42 بالمئة. بينما ارتفعت مبيعات ملحقات تلك الأجهزة بنسبة طفيفة بلغت 1 بالمئة.وكانت مايكروسوفت قد أطلقت “إكس بوكس 360” في نوفمبر من العام 2005، ثم أتبعته بنسخة محسنة نحيفة بعد ذلك بخمسة أعوام، وما زال الجهاز يحقق نجاحاً لافتاً حول العالم. ويُذكر بأن الشركة نفت قبل فترة عزمها إطلاق نسخة جديدة من الجهاز خلال العام الحالي وقالت بأنها تفضل التركيز على إصدار الألعاب عالية الجودة حالياً.