تحول جذري في خدمة ركن السيارات 

 بدأت فالترانس، الشركة المتخصصة في مجال حلول وأنظمة النقل والتي تشتهر بشبكتها لخدمات الدعم في جميع أنحاء دول مجلس التعاون الخليجي، تطبيق رؤيتها بتقديم نظام ركن السيارات القائم على التكنولوجيا والصديق للبيئة والفعال في جميع أنحاء دولة الإمارات العربية المتحدة. وتتضمن مزايا استخدام هذا التطبيق الجديد إمكانية طلب استلام السيارات السريع في أي وقت، وخدمة ركن السيارات المجانية لحاملي بطاقات مصرفية من مصارف محددة وطرق دفع مبسطة مباشرة بواسطة الهاتف الجوال.   وقال عماد علم الدين، المدير العام لمجموعة فالترانس: “يواظب مهندسو شركتنا باستمرار البحث عن طرق جديدة لتبسيط الخدمات المقدّمة للعملاء، ومن دواعي فخري أن أقول أن هذا التطبيق يشكّل المرحلة التالية في تطوير تجربة القيادة للعملاء”. ومع تسارع التطورات في مجال تكنولوجيا الجوال، تعد فالترانس الشركة الأولى التي تجعل من ركن السيارات مهمة سهلة للغاية بالنسبة للعملاء، حيث يوفر هذا التطبيق تجربة عملاء ممتعة، ويسمح في الوقت عينه بتوفير طاقة الموظفين ولا يترك مجالاً للخطأ، بالاضافة الى ذلك يدعم هذا التطبيق الأهداف الاجتماعية نحو تأمين بيئة نظيفة من خلال تنفيذ عمليات غير ورقية بالكامل.تعتبر هذه المبادرة الأولى من نوعها التي تطلقها شركة تتخذ من دبي مقرًا لها للحد من استخدام الورق في مواقع أساسية في الشرق الأوسط، وما يميز شركة فالترانس عن غيرها من الشركات التي تقدم خدمة ركن السيارات هو أن خدماتها تتعدى تأمين الكفاءة نحو تحسين الحياة اليومية، من خلال البقاء على اتصال متواصل مع العملاء ومساعدتهم على الاستفادة الى أقصى حد من تفاعلاتهم. واستناداً الى هذه الفلسفة، يقدم التطبيق الجديد صفحة تعليقات وآراء، وخدمة عملاء متوفرة طوال اليوم وطيلة أيام الأسبوع، وبرنامج مكافأة يمكن للعملاء استخدامه للاستفادة من العروضات من خلال جمع النقاط. بفضل هذا التطبيق الجديد من فالترانس، يمكنكم أن تركنوا سيارتكم لدى وصولكم الى وجهتكم وتسديد ثمن الخدمة والمغادرة من جديد بسيارتكم من دون جهد، وكل ذلك بمجرد كبسة زر، إن كان هناك من شعار لهذا التطبيق، فسيكون “إزعاج أقل ومكاسب أكثر”. تجدر الإشارة الى أن التطبيق قيد التشغيل حالياً عبر متجري جوجل بلاي و آب ستور، وأنتم مدعوون لاستخدامه لدى ركن سيارتكم، من اجل التمتع بتجربة سلسة وممتعة. 