تقرير: محرك بحث ياهو الصيني أكثر محركات البحث مصادرة للحريات 

 أصدرت منظمة Reporters Without Borders التي تتخذ باريس مقرًا لها تقريرًا يكشف أنه أكثر محرك بحث يفرض رقابة صارمة في الصين هو محرك بحث ياهو. فلقد حظر محرك البحث ياهو أكثر المواقع التي تضم كلمات معينة في الاختبار الذي أجرته المنظمة.فلقد قامت المنظمة بالبحث عن ستة كلمات، من بينها “Falungong” (ديانة Falungong) و”Tibet Independence” (استقلال التبت) و”Democracy” (الديمقراطية) في محركات البحث الكبرى، ياهو وغوغل وإم إس إن ومحرك البحث المحلي Baidu.com. وعلى الرغم من عدم وجود قائمة رسمية بكلمات البحث المحظورة، إلا إنه غالبًا ما تدور هذه الكلمات حول مثل هذه القضايا.وجاءت نتيجة هذا البحث لتظهر أن محرك بحث ياهو الصيني yahoo.cn يفرض رقابة صارمة مثله مثل محرك البحث المحلي baidu.cn. بينما أظهر محرك بحث غوغل الصيني google.cn والنسخة التجريبية من محرك بحث مايكروسوفت الصيني msn.cn بعض النتائج من مصادر غير معتمدة من الحكومة الصينية. ومن جانبها، أعربت المنظمة المؤيدة لحقوق الصحافة عن صدمتها من نتائج محرك بحث ياهو. خاصة ولأن 97% من النتائج التي يظهرها محرك البحث ياهو هي من المواقع المؤيدة للحكومة الصينية. وهي النسبة التي لم يفلح محرك البحث المحلي Baidu في الحصول عليها.لهذا ناشدت المنظمة محركات البحث التي تعمل في الدول التي وصفتها على إنها “استبدادية” برفض مثل هذه الممارسات التي تنتهك حقوق الإنسان وبتمكين الشعب الصيني من الإطلاع على المعلومات المتعلقة بحقوق الإنسان والديمقراطية.ومن جانبها، لم تعلق شركة ياهو على هذا التقرير حتى الآن. 