كاسبرسكي: تراجع البريد المزعج في الربع الثالث من عام 2012  

 نشرت “كاسبرسكي لاب” الشركة الروسية المتخصصة في مجال الأم المعلوماتي تقريراً رصدت فيه تراجع كمية البريد المزعج “سبام” من مجمل الرسائل الإلكترونية خلال الربع الثالث من العام الجاري 2012.وأشارت الشركة إلى أن كمية البريد المزعج في الربع الثالث من العالم الجاري انخفضت بنسبة 2.8% مقارنة بالربع الثاني، وسجلت نسبة متوسطة قدرها 71.5%، وفي الحين ذاته، سجل الخبراء زيادة ملحوظة في نسبة الرسائل الإلكترونية الناقلة للبرمجيات الخبيثة، من 3 إلى 3.9% في تواصل لنزعة أخرى لهذا العام، على تعبير الشركة.وأرجعت كاسبرسكي السبب وراء تراجع نسبة البريد المزعج في الربع الثالث من العام الجاري إلى الانخفاض في وتيرة سير الأعمال في فصل الصيف. وإلى التخلي التدريجي عن نشر الإعلانات عبر البريد الالكتروني والالتفات إلى إعلانات اللافتات الإعلانية ومواقع التواصل الاجتماعي، وخدمات القسائم والإعلان السياقي. وأضافت الشركة أنه وعلى الرغم من الزيادة الفجائية لنشاط مروجي البريد المزعج  في فترة ما بعد الإجازات بسبتمبر/أيلول، إلا أن النزعجة التراجعية العامة لمستوى البريد المزعج لا تزال حاضرة. وبالمقابل، شهد الربع الثالث زيادة في نسبة البريد المزعج الخطر الذي يحوي مرفقات خبيثة، إعلانات لمنتجات محظورة أو أساليب احتيالية. وقد شهد الربع الثالث أيضاً لجوء المجرمين الالكترونيين في تمويه الرسائل المزعجة وإظهارها على أنها إشعارات رسمية. وقد صادف خبراء كاسبرسكي لاب من بينها رسائل تبدو وكأنها أرسلت من مواقع مضيفة، أنظمة مصرفية، شبكات اجتماعية، متاجر الكترونية وغيرها من الخدمات.وتحدثت الشركة عن قيام المجرمين الالكترونيين اهتماماً كبيراً بخدمات الكوبونات في الربع الثالث من هذا العام للاستفادة من شعبيتها بغرض نشر الروابط والمرفقات الخبيثة. فموقع الكوبونات الشهير Groupon يبدو أنه قد تحمل الوطأة العظمى: رسائل الكترونية كانت تبدو كإشعارات رسمية وعروض جديدة وجهت المتلقين إلى مواقع خبيثة تحوي برمجيات مستغلة.وعن التوزع الجغرافي للبريد المزعج، أشارت كاسبرسكي إلى التغييرات التي طرأت على التوزع الإقليمي لمصادر البريد المزعج في الربع الثالث من عام 2012. فمن بين الدول التي تنشر أكبر قد من الرسائل المزعجة، سجلت الولايات المتحدة نمواً كبيراً، دافعة بذلك منطقة أمريكا الشمالية إلى حصة قرابة 27 % فقط. وكان ذلك كافياً، وفقاً للشركة، لاستحقاق المركز الثاني بعد الرائد التقليدي وهو آسيا، المسؤولة عن نصف البريد المزعج المنشور في العالم (49.50%). وقد أزاحت أوروبا الغربية (6.86%) نظيرتها الشرقية (3.64%) واحتلت المركز الرابع بعد أمريكا اللاتينية التي أتت في المركز الثالث (7.34%). تجدر الإشارة إلى أن كاسبرسكي كانت قد أعلنت الشهر الماضي عن تطوير نظام تشغيل جديد بالكامل يركّز بشكل أساسي على موضوع الحماية من الهجمات الإلكترونية بمختلف أنواعها. وذكر الرئيس التنفيذي للشركة “يوجين كاسبرسكي” أن الشركة تقوم حالياً بتطوير نظام تشغيل يكفل حماية أنظمة التحكم الصناعي المعتمدة في مختلف الصناعات والبنى التحتية.