كوالكوم تجهز لإطلاق معالج بعشرة أنوية للأجهزة الذكية 

 تعتزم شركة كوالكوم إطلاق معالج للأجهزة الذكية يضم بداخله عشرة أنوية، تحت اسم “سنابدراجون 818” Snapdragon 818، متجاوزة بذلك العدد الأكبر من الأنوية في معالجاتها الحالية وهو ثمانية أنوية والموجودة بمعالج “سنابدراجون 810”.وسُرب مستندا يضم المواصفات التقنية للمعالج سنابدراجون 818 عُشاري النواة، والتي كشفت أنه سيضم ستة أنوية من نوع Cortex-A53، وأربعة أنوية أخرى من نوع Cortex A72.وستعمل أربعة أنوية من نوع Corteex-A53 بطاقة منخفضة وبسرعة 1.2 جيجاهرتز، أما النواتين الباقيتين فستعملا بطاقة متوسطة وبسرعة 1.6 جيجاهرتز، وفي المقابل ستعمل أنوية Cortex A72 بطاقة عالية وبسرعة 2 جيجاهرتز. وسيدعم المعالج العمل مع شرائح ذاكرة الوصول العشوائي المتطورة من نوع LPDDR4، ومع بطاقة رسوميات من نوع Adreno 532، ومع شبكات اتصالات الجيل الرابع من فئة LTE Cat-10.وسيتم إنتاج المعالج سنابدراجون 818 وفق طريقة تصنيع ودقة 20 نانومتر؛ ولم يكشف المستند أي معلومات عن موعد البدء في إنتاجه أو طرح أجهزة مزودة به في الأسواق.ويأتي تسريب مواصفات المعالج سنادراجون 818 في الوقت الذي تأكد فيه عزم شركة ميدياتك على إنتاج معالج ذو عشرة أنوية أيضا، والذي سيحمل اسم MT6797. وسيملك معالج ميدياتك عُشاري النواة، أربعة أنوية من نوع Cortex-A53 تعمل بسرعة 1.4 جيجاهرتز، وأربعة أنوية من نوع Cortex-A57 بسرعة 2 جيجاهرتز، ونواتين من نوع Cortex-A72 بسرعة 2.5 جيجاهرتز.وسيكون معالج MT6797 داعما للعمل مع شرائح ذاكرة الوصول العشوائي من نوع LPDDR3، ومع شبكات اتصالات الجيل الرابع من نوع LTE Cat-6، وسيصنع وفق طريقة تصنيع ودقة 20 نانومتر.يذكر أن ميدياتك تعتزم الكشف عن معالجها عُشاري النواة قبل نهاية العام الجاري، مما يشير إلى احتمالية إزاحة منافستها كوالكوم عن معالجها ذو نفس العدد من الأنوية في وقت مماثل. 