Holofone .. هاتف لوحي بشاشة 7 بوصات ووحدة إسقاط ضوئي ونظامي تشغيل 

 أطلقت “أكيومن” Akyumen، وهي شركة أميركية متخصصة في صناعة الهواتف، هاتفًا ذكيًا يمتاز  بأنه يضم وحدة إسقاط ضوئي، فضلًا عن ذلك، فهو مزدوج نظام التشغيل، إذ يعمل بنظامي أندرويد وويندوز 10.ويقدم الهاتف، الذي أطلقت عليه الشركة اسم “هولوفون” Holofone، شاشة كبيرة نسبيًا يبلغ قياسها 7 بوصات، وهي تأتي بالدقة الكاملة 1920×1080 بكسلًا. كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 128 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة.ويضم Holofone، الذي يدعم شبكات الجيل الرابع 4G LTE، معالجًا رباعي النوى من نوع Intel Cherry Trail 8300، كما يضم بطارية بسعة 2,910 ميلي أمبيرات/ساعة. ويملك الهاتف، الذي يعمل بنظام التشغيل أندرويد “لوليبوب” ونسخة سطح المكتب من نظام ويندوز 10، كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا، إضافة إلى أخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات.ويمتاز Holofone بوحدة الإسقاط الضوئي التي تبلغ مستوى إضاءتها 35 شمعة، وهي تتيح الحصول على شاشة بقياس 100 بوصة وبدقة 1280×720 بكسلًا.ويتوفر الهاتف الذكي اللوحي Holofone للطلب المسبق على موقع شركة Akyumen وبسعر يبدأ من 750 دولارًا أميركيًا، وحتى 950 دولارًا ليأتي معه ملحقات، تشمل مكبر صوت بلوتوث، وذراع تحكم بالألعاب، ومسند بطارية. يُشار إلى أن الهاتف سيكون متاحًا للبيع اعتبارًا من الأول من شهر أيلول/سبتمبر القادم.   