نوكيا تعتزم طرح أول هواتفها بنظام "أندرويد" في الأسواق مارس المقبل 

 تعتزم شركة “نوكيا” البدء في إطلاق أول هواتفها الذكية العاملة بنظام “أندرويد”، والمنتظر تسميته Nokia X، في الأسواق خلال شهر مارس المقبل.وأشار تقرير اخباري، على لسان أحد مسؤولي فرع “نوكيا” في الهند، إلى أن الشركة سوف تطلق الهاتف الجديد ضمن سلسلة هواتف “آشا”، وهي سلسلة الهواتف منخفضة التكلفة التي توفرها الشركة للأسواق الناشئة بشكل خاص.ولم يكشف مسؤول “نوكيا”، خلال تصريحاته لموقع Go Android الهندي، أي معلومات حول المواصفات التقنية للهاتف الذكي الجديد، إلا أن المنتظر إطلاق الجهاز ضمن فئة الهواتف متوسطة المواصفات. وتنوي “نوكيا” دعم الهاتف بشاشة بدقة عرض WVGA وقياس 4 بوصات وذات درجة وضوح تبلغ 480×800 بكسل، وبكاميرا بدقة 5 ميجابكسل، وببطارية سعة 1500 ميلي أمبير/ساعة.وينتظر أن يعمل الهاتف بمعالج ثنائي النواة بسرعة 1 جيجاهرتز، وذاكرة وصول عشوائي سعة 512 ميجابايت، وذاكرة تخزين سعة 4 جيجابايت قابلة للزيادة عبر بطاقة ذاكرة خارجية.وتدرس “نوكيا” تزويد الهاتف بمتجر تطبيقات خاص، حيث سيعمل الهاتف بنسخة معدلة من نظام “أندرويد” أضيف إليها بعض الخصائص الشبيهة بخصائص نظام “ويندوز فون”، كما تعتزم الشركة طرحه بسعر منخفض وبإمكانية تركيب شريحتي اتصالات. يذكر أن تقارير سابقة قد أشارت إلى نية “نوكيا” الكشف عن الهاتف خلال شهر فبراير الجاري، وتحديداً خلال مشاركتها في معرض MWC التقني المزمع إنطلاقه في الرابع والعشرين من الشهر الحالي في مدينة برشلونة الإسبانية.