نينتندو تطلق جهاز قابل للإرتداء مخصص للعبة Pokémon Go 

 أطلقت شركة الألعاب نينتندو اليوم اكسسوار مخصص للعبة بوكيمون جو على شكل رباط يد قابل للإرتداء يسمى “Pokémon GO Plus“، ويتصل الرباط، المتاح بكميات محدودة في جميع أنحاء العالم، بالهاتف المحمول لتعزيز تجربة المستخدم فيما يخص الواقع الافتراضي للعبة AR وجعلها أكثر متعة.ويعتبر الاكسسوار الجديد بمثابة جهاز مزود بتقنية الاتصال بلوتوث، يمكن ربطه أو وضعه على الحزام أو في الجيب أو على اليد، ويأتي الجهاز مع رباط يد بحيث يصبح قابل للإرتداء.ويقدم الجهاز الجديد إمكانية ربطه مع الهاتف المحمول من اجل لعب اللعبة بدون الحاجة إلى تواصل المستخدم بشكل دائم ومستمر مع شاشة الهاتف المحمول. ويعمل جهاز “Pokémon Go Plus” على الاهتزاز في سبيل إعلام المستخدم باقترابه من بوك ستوب PokéStop أو بوكيمون Pokémon، كما انه يضيء بألوان مختلفة للإشارة إلى الاقتراب ونوع الهدف القريب، ويمكن للمستخدم الضغط على زر الرباط القابل للإرتداء من أجل جمع عناصر PokéStop القريبة منه، أو للقبض على البوكيمونات.ويدعم الجهاز القابل للإرتداء ميزات إضافية تتمثل بميزة تتبع الخطوات من أجل تفقيس البيض والتدريب في النادي الرياضي، بالإضافة إلى إمكانية التقاط البوكيمونات.ويسهل الجهاز من إمكانية اللعب وجمع الموارد والتقاط البوكيمونات، مع إبقاء الهاتف في الجيب والاستمتاع بالمشي والركض وزيارة المكتبة وأداء الأنشطة المختلفة بدون الحاجة إلى النظر إلى شاشة الهاتف بشكل مستمر. ويبلغ سعر الجهاز حوالي 35 دولار أمريكي، ويمكن الحصول عليه عبر متجر امازون وشركة GameStop ومتجر نينتندو للمملكة المتحدة على الإنترنت.