إنتل تعلن عن الجيل الجديد من معالجات ساندي بريدج رباعية النواة 

 أعلنت انتل Intel رسميا عن الجيل الجديد من معالجات Sandy Bridge. والتي تعتبر خطوة كبيرة في عالم صناعة الرقاقات، حيث يتم للمرة الأولى دمج رقائق الرسوميات مباشرة على المعالج الرئيسي لتعزيز الأداء.ومن المتوقع أن يتم الإعلان عن العديد من أنظمة Sandy Bridge في معرض الكترونيات المستهلك الذي من المقرر أن يقام في السادس من الشهر الحالي في لاس فيجاس. وهذا التصميم من شأنه أن يضيف وظائف مجانية للرسوميات الأمر الذي يتيح لمصنعي أجهزة الحواسب الشخصية تصنيع أجهزة لا تعتمد على معالجات رسوميات منفصلة من AMD أو نيفيديا.وتعتبر السرعات العالية أحد مميزات معالجات Sandy Bridge الجديدة خاصة فيما يتعلق بالتحويل بين صيغ البيانات المختلفة، كما تحتوي هذه الرقاقة أيضا على أحدث إصدار لانتل Turbo Boost–version 2.0 وهي عبارة عن تقنية يمكنها عمل توازن بين تسريع أو إبطاء المعالج لتحسين كل من الأداء والطاقة على التوالي. ومن أبرز ملامح معالجات Sandy Bridge الجديدة أنها ستكون أول رقاقة رباعية النواة متاحة خلال الشهر الحالي على الأجهزة المحمولة، كما ستعمل على أكثر من 500 نظام حاسب شخصي جديد من جميع أنحاء العالم، كما تتميز  بتزامن سريع للفيديوبالإضافة إلى ذلك فقد تم دمج أشهر استوديوهات هوليود مثل فوكس وونر بروس ضمن الرقاقة الجديدة، وذلك من خلال تقنية تعرف باسم Intel Insider  والتي تمكن المستخدمين من مشاهدة محتوى عالي الدقة على حواسبهم الشخصية من أفلام هوليود.تنويه للمنتديات والمدونات: ف