مايكروسوفت تخفض سعر منصة إكس بوكس ون إلى 249 دولارا 

 أعلنت شركة مايكروسوفت أمس الأحد عن تخفيض سعر منصة الألعاب إكس بوكس ون Xbox One إلى 249 دولارًا أميركيًا، وذلك بمناسبة فصل الصيف، وليكون التخفيض الثالث في أقل من شهرين.وأوضحت عملاقة التقنية الأميركية في منشور عبر مدونة Xbox أن هذا التخفيض يشمل طراز 500 جيجابايت من منصة الألعاب.ويأتي التخفيض الجديد في سعر إكس بوكس ون بعد أسبوع من تحديد مايكروسوفت يوم 2 آب/أغسطس المقبل موعدًا لطرح منصة الألعاب الجديدة “إكس بوكس ون إس” Xbox One S، التي تُعد نسخة مصغرة عن المنصة. وكانت الشركة قد كشفت النقاب عن إكس بوكس ون إس في 13 حزيران/يونيو الماضي خلال حدث خاص أقامته بمعرض الترفيه الإلكتروني E3 في مدينة لوس أنجليس الأميركية.يُذكر أن منصة إكس بوكس ون إس تأتي بحجم أصغر بنسبة 40% مقارنة بمنصة إكس بوكس ون، التي تم إطلاقها خلال شهر تشرين الثاني/نوفمبر 2013، كما أنها تأتي بعدة طرازات، فيما يتعلق بالسعة التخزينية، هي: 500 جيجابايت، و 1، و 2 تيرابايت، والأخير هو المتوفر للبيع مطلع الشهر المقبل.وتمتاز المنصة الجديدة بأنها تدعم تشغيل الفيديو فائق الدقة 4K، إضافة إلى دعم تقنية “المجال الديناميكي العالي” HDR، كما تمتلك وحدة تحكم جديدة، ووحدة طاقة داخلية. هذا وسيتوفر طراز 2 تيرابايت من منصة إكس بوكس ون إس بسعر 399 دولارًا أميركيًا، ويفترض أن يتوفر لاحقًا طراز 500 جيجابايت بسعر 300 دولار، وطراز 1 تيرابايت بسعر 350 دولارًا.