يوتيوب سوف يُتيح قريبًا إمكانية البث المُباشر للألعاب من أجهزة أندرويد 

 أعلنت شركة جوجل أنها سوف تُتيح قريبًا إمكانية بث الألعاب مُباشرةً بالفيديو عبر يوتيوب لجميع مُستخدمي الأجهزة الذكية التي تعمل بنظام أندرويد.وصرّح Ryan Wyatt المسؤول عن Youtube Gaming أثناء مُشاركته في مؤتمر الألعاب الذي يُقام في مدينة طوكيو في اليابان إنه يُمكن أيضًا تشغيل الكاميرا الأمامية والتعليق صوتيًا أثناء اللعب قبل أن يقوم المُستخدم بمشاركة الفيديو في يوتيوب.وقال Ryan إن هذه الميّزة سوف تصل لجميع مُستخدمي أندرويد في اليابان أولًا لأنها تُعتبر السوق الأكبر في مجال الألعاب الإلكترونية حول العالم. وتُعلّق جوجل آمالًا كبيرة على خدمتها لبث الألعاب خصوصًا أنها دخلت في مُنافسة مباشرة مع شركة Twitch التي تُسيطر على هذا المجال.ولم يُعجب تطبيق Youtube Gaming الكثير من المُستخدمين حول العالم بسبب واجهاته وميّزاته الغير مُكتملة على حد قولهم في صفحة التطبيق على متجر جوجل بلاي، إلا أن جوجل وعدت بتوفير الكثير من الميّزات والتحسينات قريبًا جدًا.وحاولت جوجل في شهر مايو/أيار من العام الماضي الاستحواذ على شبكة تويتش حيث صدرت تقارير بوجود اتفاق بين الشركتين إلا أنها فشلت في النهاية واستحوذت أمازون عليها، بينما توجهت جوجل لإطلاق خدمتها للبث المُباشر للألعاب تحت اسم Youtube Gaming. يُذكر أن خدمة بث الألعاب من جوجل أُطلقت في شهر أغسطس/آب من العام الجاري ويُمكن استخدامها من خلال المُتصفح على الرابط gaming.youtube.com أو من خلال تطبيقات الأجهزة الذكية لنظامي أندرويد وآي أو إس.