"جارتنر": 102 مليار عملية تنزيل لتطبيقات الأجهزة المحمولة خلال 2013 

 توقع تقرير نشرته شركة الأبحاث “جارتنر” اليوم الخميس أن يصل عدد مرات التنزيل من متاجر تطبيقات الأجهزة المحمولة عالميًا إلى 102 مليار خلال العام الجاري 2013، وهو ما يُشكل زيادة كبيرة مقارنة بـ 64 مليار مرة شهدها العام الماضي 2012.وأشارت الشركة في تقريرها إلى أن التطبيقات المجانية ستشكل ما نسبته 91% من العدد الكلي لمرات التنزيل للعام 2013، مضيفة أن هذه النسبة ستزيد لتصل إلى 94.5% بحلول 2017، دون أن يؤثر ذلك على إيرادات سوق تطبيقات الأجهزة المحمولة، حيث توقعت “جارتنر” أن تبلغ الإيرادات للعام 2013 إلى 26 مليار دولار أمريكي، وهي أكبر مما تم تحقيق العام الماضي، حيث سجل 18 مليار دولار.يُذكر أن هذه الإيرادات تأتي من عمليات الشراء للتطبيقات (IAPs)، حيث تشير تكهنات “جارتنر” إلى أن (IAPs) ستشكل ما يقارب 17% من إيرادات متاجر تطبيقات الأجهزة المحمولة للعام الحالي 2013، مقارنة بـ 11% للعام الماضي 2012، بيد أن هذه النسبة ستزيد لتصل إلى 48% بحلول عام 2017. وستصبح عمليات الشراء للتطبيقات (IAPs) عاملًا مهمًا للتكسب من وراء التطبيقات بالنسبة للمتاجر وللمطورين على حد سواء، حيث أظهر التقرير أن عمليات الشراء هذه تسهم فعلًا بكمية كبيرة من الإيرادات، خاصة ما يتعلق بإيرادات متجر “آبل” للتطبيقات من هواتف “آيفون” الذكية.ونظرًا لأن سوق الهواتف الذكية يسيطر عليه نظاما “آي أو إس” من “آبل” و “أندرويد” من “جوجل”، فمن الطبيعي أن يسيطر متجرا تطبيقات النظامين على جزء ضخم من إيرادات هذا السوق، لذا قال “بريان بلاو” مدير الأبحاث لدى “جارتنر”، إنه من المتوقع أن يسيطر متجرا “آي أو إس” و “أندرويد” مجتمعين، على ما نسبته 90% من عدد مرات تنزيل التطبيقات بحلول عام 2017.هذا وقد أظهر التقرير أن مستخدمي نظام “آي أو إس” هم أكثر من يدفع مقابل الحصول على التطبيقات، حيث أشار بلاو إلى أن التطبيقات المجانية تشكل حاليًا ما نسبته 60% و 80% من عدد التطبيقات الكلي لنظامي “آي أو إس” و “أندرويد”، على الترتيب. وحذرت “جارتنر” من أن عدد مرات تنزيل التطبيقات قد ينخفض بعد عام 2014، وذلك أن المستخدمين سيفضلون استخدام تطبيقات معينة، دون الرغبة في تنزيل تطبيقات جديدة.