غالبية المصريين يرون أن الحاسوب سيؤثر على آفاق عمل أطفالهم مستقبلاً 

 أظهرت دراسة مستقلة أجرتها مؤسسة ريدشيفت للأبحاث (Redshift Research) لصالح إنتل، أن 81% من الأهالي الذين شملهم الاستطلاع في مصر يرون أن مهارات استخدام الحاسوب هي جزء أساسي من مسيرة تطور الطفل ونموه.قال طه خليفة، مدير عام إنتل في مصر: “أظهرت الإجابات التي تلقيناها من الأهالي الذين شملهم الاستطلاع في مصر، وجود وعي عميق لديهم بقدرة التكنولوجيا على صقل مهارات جديدة لدى الناشئة وإعدادهم للحياة عندما يكبرون. وتعمل إنتل باستمرار بالتعاون مع وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات ووزارة التربية والتعليم وعدد من الجهات الرئيسية الفاعلة في السوق لاستكشاف وطرح العديد من المبادرات التي تهدف إلى زيادة نسبة استخدام الحواسيب بين الشباب المصري”.وقد أبرزت نتائج الدراسة أن الأهالي الذين شملهم الاستطلاع في مصر يعتقدون بضرورة أن تكون الحواسيب جزءاً من نظام التعليم، ولذلك فإن 78% منهم يوفرون لأبنائهم فرصة استخدام الحاسوب في المنزل. ويعد استخدام الأطفال للحاسوب لأغراض ترفيهية أمراً متوقعاًً، لكن المفاجئ أن تتساوى أهمية ذلك مع أهمية استخدامه في الواجبات المدرسية، حيث قال 68% من الأهالي الذين شملهم الاستطلاع أن أبناءهم يستخدمون الحواسيب لتعينهم على حل واجباتهم المدرسية. وتتجاوز المهارات الحياتية التي تتم تنميتها من خلال الحاسوب والإنترنت النواحي الدراسية البحتة. فوفقاً للأهالي الذين شملهم الاستطلاع، فإن الأطفال بدؤوا في دخول مواقع الشبكات الاجتماعية والمشاركة فيها، ما يهيئهم بشكل جيد للمستقبل من خلال تطوير مجموعة معارفهم الخاصة والمحافظة عليها – وهو ما ينظر إليه الأهل على أنه مهارة مفيدة سواء على مستوى التطوير الشخصي أو المهني. ولا تتوقف فوائد الانترنت عند هذا الحد بل تتعداه لمساعدة الأطفال من جميع الأعمار على تطوير ملكات الإبداع والمبادرة والتنظيم. ووفقاً لنتائج الاستطلاع، وكما هو حال الشؤون التربوية عموماً، فإن هناك تبايناً في الرأي بشأن تحديد السن الأمثل لتقديم الحاسوب للطفل. ويعتقد ربع (25%) الأهالي المصريين الذين شملهم الاستطلاع أن الطفل يجب أن يستخدم الحاسوب ابتداء من عمر 5 سنوات، ما يشير إلى إدراكهم أن الحواسيب أصبحت جزءاً من الحياة الحديثة ومن غير المقبول تجاهل دورها كوسيلة تعليمية، حتى في عمر مبكر.وختم المهندس خليفة: “يشعر قرابة نصف الأهالي (49%) الذين شملهم الاستطلاع أنه يجب أن يتاح للطفل استخدام الحاسوب في عمر 8 سنوات، ما يشير إلى أن سنوات المدرسة الأولى هي أهم فترة لتنمية هذه المهارات، ويجب أن تترافق هذه المهارات في استخدام الحاسوب مع الأنشطة والمناهج المدرسية. ومن الواضح أن الآباء يشعرون بضرورة أن يكون الطفل المصري قادرا على استخدام الحاسوب عند دخوله المرحلة الثانوية”.