شاومي تعلن عن هاتفها Mi Note 2 ونظارة الواقع الافتراضي Mi VR 

 أعلنت شركة شاومي اليوم الثلاثاء خلال حدث خاص أقامته في العاصمة الصينية بكين عن هاتفها اللوحي الجديد “مي نوت 2” Mi Note 2، الذي يبدو بوضوح أنه يستنسخ تصميم هاتف سامسونج جالاكسي نوت 7.ويُعتقد أن شاومي، التي اعتادت مع هواتفها السابقة استنساخ تصاميم هواتف آيفون من آبل، تحاول من خلال هاتفها الجديد الذي يقدم نفس شكل ومواصفات جالاكسي نوت 7، لأن يكون بديلًا عن الأخير الذي أعلنت سامسونج في وقت سابق من الشهر الجاري سحبه من السوق وإيقاف إنتاجه نهائيًا بعد تقارير متتالية عن وجود مشكلة تتسبب في احتراقه، خاصةً في السوق الصينية.    وعلى غرار جالاكسي نوت 7، يقدم Mi Note 2 الجديد شاشة بقياس 5.7 بوصات منحنية من الجانبين، تقول الشركة إنها مرنة Flexible ومن نوع OLED، كما يقدم الجهاز هيكلًا من الألمنيوم مغطى بزجاج “منحنٍ ثلاثي الأبعاد” من الأمام والخلف. ويضم الجهاز معالجًا من نوع كوالكوم سنابدراجون 821 وبتردد 2.35 جيجاهرتز، وهو يأتي بطرازين فيما يتعلق بذاكرة الوصول العشوائي “رام” وذاكرة التخزين الداخلية، الأول يقدم 4/64 جيجابايتًا، والآخر: 6/128 جيجابايتًا.ويملك Mi Note 2 كاميرا خلفية بدقة 22.56 ميجابكسلًا مع حساس من نوع Sony IMX318 وفتحة عدسة f/2.0، وهي قادرة على التصوير بدقة 4K، وتدعم تقنيتي التركيز التلقائي PDAF والتركيز التلقائي للتباين، وتضم عدسات سداسية العناصر. كما يملك الهاتف كاميرا أمامية بدقة 8 ميجابكسلات مع حساس من نوع Sony IMX268 وفتحة عدسة f/2.0.        ويضم الجهاز بطارية بسعة 4,070 ميللي أمبيرًا/ساعة تدعم تقنية الشحن السريع Quick Charge 3.0، وهو يدعم أيضًا تقنية “اتصالات المدى القريب” NFC لدعم خدمات الدفع الإلكترونية. وتعتزم الشركة الصينية طرح هاتفها الذكي الجديد اعتبارًا من 1 تشرين الثاني/نوفمبر المقبل في الصين بسعر يعادل 413 دولارًا أميركيًا للطراز 4/64 جيجابايتًا، وبسعر يعادل 487 دولارًا أميركيًا للطراز 6/128 جيجابايتًا، وهناك نسخة من الطراز الأخير موجهة للأسواق العالمية بسعر يعادل 516 دولارًا أميركيًا.وخلال حدث اليوم أيضًا، كشف شاومي عن نظارة الواقع الافتراضي الجديدة “مي في آر” Mi VR، التي تأتي مع جهاز استشعار للحركة على مستوى العتاد مدمج داخلها إلى جانب وحدة تحكم بالحركة.  وأوضحت الشركة أن Mi VR، التي تأتي خلفًا للنظارة Mi VR Play وتحتاج لهاتف ذكي على غرار نظارة Gear VR من سامسونج و Daydream View، تتوافق مع هواتفها الذكية: Mi Note 2، و Mi 5s، و Mi 5s Plus، و Mi 5. وتعتزم شاومي طرح نظارة الواقع الافتراضي الجديدة بسعر يعادل 29 دولارًا أميركيًا فقط، مقارنة بنظارة جوجل Daydream View، ونظارة سامسونج Gear VR اللتين تتوفران بـ 79 و 99 دولارًا أميركيًا، على التوالي.يُذكر أيضًا أن الهاتف الأبرز خلال حدث شاومي لليوم كان الهاتف Mi Mix الذي يمتاز بزوايا مدورة وشاشة بدون حواف تغطيه بالكامل، ويُعتقد أنه سيخطف الأنظار من هواتف آيفون 7 من آبل وبيكسل من جوجل، وقد يُنسي المستخدمين مصيبة سامسونج في هاتفها جالاكسي نوت 7.