مايكروسوفت تُطلق نسخة "الويب" لخدمة Xbox Music 

 أطلقت شركة “مايكروسوفت” اليوم، الاثنين، نسخة “الويب” من خدمتها الموسيقية “إكس بوكس ميوزيك” (Xbox Music)، وهي الخدمة التي أطلقت لمستخدمي جهاز الألعاب “إكس بوكس 360” في أكتوبر 2012 الماضي.ويمكن الوصول إلى نسخة “الويب” لخدمة “إكس بوكس ميوزيك” عبر الرابط الإلكتروني (music.xbox.com)، إلا أن المستخدم يحتاج أن يكون مشتركاً في الخدمة للتمتع بالمزايا التي تقدمها.ويلزم لاستخدام نسخة “الويب” الإشتراك في خدمة (Xbox Music Pass)، وهو الإشتراك الذي يكلف نحو تسعة يورو شهرياً، مع العلم أن “مايكروسوفت” تقدم 30 يوماً من التجربة المجانية للخدمة وذلك لغير المشتركين. وتتيح نسخة “الويب” من “إكس بوكس ميوزيك” للمستخدمين الوصول إلى الموسيقى التي قاموا بشرائها عبر الخدمة من أي مكان، بعد أن كانت الخدمة محصورة على جهاز الألعاب “إكس بوكس 360” ومستخدمي الأجهزة التي تعمل بنظام “ويندوز فون 8” أو “ويندوز 8”.ويستطيع المستخدم كذلك الاستماع عبر نسخة الويب من خدمة “إكس بوكس ميوزيك” إلى “الراديو” الذي تقدمه الخدمة، مما يجعلها منافساً لخدمات الموسيقى المشابهة مثل “جوجل ميوزيك” من جوجل و”آي تيونز راديو” (iTunes Radio) من “آبل” و”سبوتيفاي” (Spotify).وتتيح “مايكروسوفت” للمشتركين في الخدمة مميزات مثل تشغيل الموسيقى على نسخة “الويب” بجانب أي جهاز أخر مثل جهاز الألعاب “إكس بوكس” بحساب واحد فقط، كما يمكن للمشتركين في الخدمة القيام عبر نسخة “الويب” بإنشاء قوائم تشغيل لموسيقاهم المفضلة أو إضافتها إلى خدمة “الراديو”، أو تنزيلها للإستماع إليها بدون إتصال بالإنترنت. وتعمل نسخة “الويب” من خدمة “إكس بوكس ميوزيك” على كافة المتصفحات سواء متصفح “انترنت إكسبلورر” الذي تطوره “مايكروسوفت” أو أي متصفح أخر مثل “كروم” و”سفاري” و”فايرفوكس”.تجدر الإشارة إلى أن “مايكروسوفت” لم تعلن بعد عن توفير تطبيق للخدمة لنظامي تشغيل الأجهزة الذكية “أندرويد” و”iOS”، إلا أن مستخدمي الأجهزة العاملة بتلك الأنظمة يستطيعون الولوج إلى الخدمة عبر متصفحات الويب.