جوجل تجلب مزايا متقدمة إلى نسخة الويب من خدمة Messages 

 أطلقت شركة جوجل تحديثًا جديدًا لنسخة الويب من تطبيق التراسل Messages تضمن إضافة إعدادات “خدمات الاتصال الغني” RCS، بالإضافة إلى تغيير اسم النطاق، الذي كانت منتظرًا منذ فترة.وكان قد ظهر في شهر كانون الأول/ديسمبر الماضي أن شركة جوجل تعتزم تحويل تطبيق التراسل Messages من مجرد تطبيق لنظام أندرويد فقط إلى منصة متكاملة للتراسل، إذ بدأت ذلك بتغيير اسم التطبيق من Android Messages إلى Messages فقط، ثم ظهر أنها تعتزم تغيير اسم النطاق لنسخة الويب من messages.android.com إلى messages.google.com.وبالفعل بدأت الشركة الآن اعتماد اسم النطاق الجديد لخدمة التراسل، وهو ما اكتشفه أولًا عدد من مستخدمي موقع “ريديت” Reddit، ولكن هذا ليس للجميع إذ يظهر على الموقع الرسمي للخدمة أن النطاق لا يزال messages.android.com، ولكن يمكن الوصول إليها من النطاق الجديد أيضًا. كما وجدوا أن الشركة أضافت إعدادات RCS إلى نسخة الويب من الخدمة، مثل مزايا المحادثة، والحصول على تقارير تسليم رسائل SMS، وإظهار مؤشرات الكتابة، التي تسمح للآخرين بمعرفة أنك تكتب في حينها. مع الإشارة إلى أن هذه المزايا لا تظهر في نطاق أندرويد.يُشار إلى أن هذا التغيير يأتي بعد نحو شهر من إعلان جوجل عن عدد من الإضافات إلى تطبيق التراسل Messages على هواتف أندرويد، وذلك في إطار سعيها إلى جعل التطبيق هو البديل لتطبيقات التراسل الفوري على أكثر من 2.5 مليار هاتف ذكي حول العالم يعمل بنظام التشغيل التابع لها.وأشارت الشركة وقتئذ إلى أن تطبيق Messages كان قد حصل خلال العام الماضي على عدد من المزايا الجديدة، بما في ذلك إمكانية البحث، والوصول السريع إلى كاميرا الهاتف، والصور المتحركة GIF، والقدرة على التراسل من الويب. كما أشارت إلى ميزة “الرد الذكي” Smart Reply، التي توفر إمكانية الرد السريع، حققت نموًا إذ إن واحدة من بين كل 10 رسائل تُرسل باللغة الإنجليزية تكون عن طريق الميزة. جوجل تجلب مزايا متقدمة إلى نسخة الويب من خدمة Messages