شركة أمنية تحذر من برمجيات خبيثة لأندرويد 

 ذكرت شركة Lookout Mobile Security العاملة على مواجهة ومحاربة برمجيات المحمول الخبيثة، أنها قد اكتشفت أخطر تهديدات الهواتف المحمولة إزعاجا حتى الآن.وقد انتشر الفيروس الخاص بأندرويد والذي يطلق عليه Geinimi بشكل كبير في الصين، وكان قادرا على أخذ كميات كبيرة من البيانات الشخصية وإرسالها إلى خوادم بعيدة. وصرحت شركة Lookout Mobile Security أن Geinimi يشبه إلى حد كبير فيروس botnet في الكثير من خصائصه ويعتبر الأكثر تعقيدا في تاريخ البرمجيات اللاسلكية الخبيثة التي شهدتها الشركة حتى الآن. وإلى الآن، لم يتم رؤية البرامج المصابة إلا في العديد من متاجر التطبيقات في الصين.وأضافت الشركة على مدونتها أمس أنه قد تم إضافة ودمج الفيروس مع العديد من الإصدارات المجمعة للتطبيقات الشرعية، والألعاب الأولية وتوزع هذه التطبيقات في متاجر الطرف الثالث الخاصة بتطبيقات أندرويد في الصين. وتجدر الإشارة إن الشركة المتخصصة في الأمن الرقمي قد ذكرت أنها قد قامت بتحديث نسختي برنامجها المدفوعة والمجانية لحماية المستخدمين من هذه البرمجيات الخطيرة.تنويه للمنتديات والمدونات: 