تسريب الإصدار الأخير من Android Market 

 تسرّبت نسخة جديدة من تطبيق “متجر آندرويد” Android Market قبل أن تعلن “غوغل” رسميا عن إطلاقها. فقد أضافت الشركة ميزتين أساسيتين إلى الإصدار 3.1.3 من تطبيقها، الأولى هي حماية برقم تعريف شخصي لضبط عملية الشراء، والأخرى هي الدعم المدمج لشبكة “غوغل” للتواصل الاجتماعي Google+1.وبهذا، لن يشعر المستخدم بالقلق عند إعارته هاتفه الجوال خوفا من تنزيل عدة تطبيقات وتثبيتها عليه عند إعادته.بيد أن العمل على إضافة رمز تعريف شخصي إلى تطبيق “متجر آندرويد”استغرق بعض الوقت، إذ لا شك أن تأمين الحماية من أية عمليات شراء أو تنزيل للتطبيقات يبدو أمرا ضروريا أكثر من كونه إضافة تجميلية. بالمقابل، قد تلقى إضافة الدعم لشبكة “غوغل” الاجتماعية ترحيبا بما تضيفه من سهولة في الاستخدام، لكنها لا ترقى إلى أهمية وضرورة رمز التعريف الشخصي بالتأكيد.  