فيسبوك: بيانات المستخدمين بعيدة عن خطر قراصنة الإنترنت 

 أعلن موقع “فيسبوك” أنه لم يجد أي دليل على تعرض بيانات مستخدميه لأي خطر، جاء ذلك في بيان على لسان فريق عمل أمن الموقع في تدوينة نشرها الموقع أمس الجمعة.وأكد الفريق الأمني في البيان أن “فيسبوك” مثله كل المواقع التي تقدم خدمات على شبكة الإنترنت، يتم استهدافها في كثير من الأوقات من قبل أشخاص يهدفون إلى تعطيل الوصول إلي بيانات مستخدمي الموقع، وأنهم يعملون جاهداً من أجل حماية مستخدمي الموقع من تلك الهجمات وإبقاء بياناتهم بعيدة عن خطر القراصنة.وأشار فريق موقع التواصل الاجتماعي الأمني إلى هجمة سابقة تعرضوا لها عندما تم استهداف أنظمة العمل بالموقع عبر هجوم متطور استهدف مجموعة من موظفي “فيسبوك” بعد زيارتهم لموقع لمطوري التطبيقات مفخخ ببرمجيات خبيثة، والتي وصلت إلى أجهزة هؤلاء الموظفين، لكن برمجيات الحماية قامت بعلاج كافة الأجهزة المصابة من تلك البرمجية. واستخدم المخترقون خاصية “الهجوم دون انتظار” (Zero-day attack)، والتي تقوم باستغلال نقاط الضعف في البرمجيات وثغراتها الأمنية لاختراقها، وغالباً ما يتم استغلال هذه الثغرات قبل أن تكتشفها الجهات المطورة للبرمجيات المصابة، وتسمح تلك الثغرة لمستغليها بالحصول على فترة زمنية ينشر فيها أدواته الخبيثة لتحدث ضررا كبيراً.ويشدد الفريق الأمني لموقع “فيسبوك” على أنه يقوم بالتعاون مع فرق شركات أخرى للتعرف أكثر على هجمات قراصنة الإنترنت، وكيفية منع مثل هذه الهجمات في المستقبل.ويتم تتبع البنية التحتية الخاصة بالموقع بصورة دائمة، وفي حالات الاشتباه في التعرض لهجوم من قراصنة الإنترنت يتم تعقب المجالات المشبوهة في سجلات نظام أسماء النطاقات لدى الموقع (DNS)، وصولاً للأجهزة المخترقة، وعند إجراء فحص تلك الأجهزة، يتم تحديد ملف البرمجية الخبيثة والتعامل معها. وشجع الفريق الأمني لموقع “فيسبوك” المستخدمين على استخدام “برنامج المكافأت” (Bounty Program) للإبلاغ عن أي ثغرة يتم اكتشافها.