جوجل تطلق نسخة "خفيفة" من تطبيق البحث على أندرويد لذوي الاتصالات البطيئة 

 بدأت شركة جوجل أخيرًا اختبار نسخة “خفيفة” Lite من تطبيق البحث الخاص بها على نظام التشغيل أندرويد، وهي تستهدف الدول التي يكون فيها الاتصال بالإنترنت ضعيفًا وغير متاح دائمًا.وكانت جوجل قد نشرت إعلانًا على موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك في إندونيسيا تدعو فيه المستخدمين إلى اختبار تطبيق جديد، ليتلقى المستخدمون، الذين اختاروا تجربة التطبيق، رابطًا لتطبيق جديد باسم “سيرتش لايت” Search Lite.ويظهر من تطبيق “سيرتش لايت” أنه يهدف إلى جعل البحث عبر جوجل أسرع وأكثر ملاءمة لحزم البيانات في بعض الأسواق من خلال العمل على الاتصالات البطيئة، ودعم ميزات لا تتطلب اتصالًا بالإنترنت، وذلك باستخدام بيانات أقل، وبالتالي يستغرق وقتًا أقل بكثير لإنهاء المهام. ويُتوقع أن يكون حجم التطبيق، الذي رصده أولًا موقع “أندرويد بوليس” Android Police المتخصص في أخبار نظام أندرويد، بالأصل صغيرًا، لكي لا يستهلك كثيرًا من مساحة التخزين الخاصة بالجهاز المحمول، ثم إنه لن يحتاج إلى المزيد من ذاكرة الوصول العشوائي “رام” ليعمل على نحو مناسب.وإلى جانب تلك المزايا، يحاول “سيرتش لايت” تسهيل الوصول إلى المهام المختلفة، إذ يتيح للمستخدمين التبديل بين اللغات من خلال السحب جانبيًا على صفحته الرئيسية، ثم إنه يقدم مجموعة من الأيقونات للوصول السريع إلى بعض الوظائف بجانب البحث، مثل الأخبار، والترجمة، والطقس، ونتائج لعبة الكريكت، ووصفات الطعام، والأفلام، والأغاني،  وأكثر من ذلك.وتمامًا مثل تطبيق “بحث جوجل” العادي، يمكن لـ “سيرتش لايت” إجراء عمليات البحث عن طريق النص أو الصوت، ولكن يمكن الوصول إلى شريط البحث بسهولة أكبر في الجزء السفلي من الشاشة وهو يعرض إضافات الكلمات الرئيسية المقترحة فقط أعلاه حين إجراء عملية بحث. وتسمح إعدادات التطبيق للمستخدمين بتقصير النتائج للحصول على صفحات ويب خفيفة وإجبار التطبيق على استخدام المتصفح الداخلي بدلًا من فتح الصفحات من خلال المتصفح الافتراضي على الجهاز. وهذا ولا يزال التطبيق يُظهر عبارة “تجريبي” Experimental ما يعني أن الشركة قد تعدل عليه كثيرًا قبل إطلاق النسخة النهائية منه.يُشار إلى أن “سيرتش لايت” ليس أول تطبيق من جوجل يستهدف ذوي الاتصالات الضعيفة من المستخدمين، إذ سبق لها أن أطلقت نسخة “خفيفة” من تطبيق الفيديو يوتيوب، تحت اسم “يوتيوب جو” Youtube Go. كما قامت شركات أخرى، مثل فيس بوك وتويتر بإطلاق نسخ “خفيفة” من تطبيقاتها.ولا يتوفر تطبيق “سيرتش لايت” الجديد إلا عبر النسخة الخاصة بإندونيسيا من متجر جوجل بلاي، ولكن يمكن تنزيله وتثبيته يدويًا من الرابط.    