10 ملايين مستخدم فيسبوك في الشرق الأوسط وشمال افريقيا 

 وصل عدد مستخدمي فيسبوك Facebook في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا إلى 10 ملايين مستخدم، ليشكلوا ما نسبته 2.5% من مشتركي خدمات التلاقي الاجتماعي على الإنترنت في العالم بحسب تقرير نشره موقع ارابيان بيزنس.ونقل الموقع المذكور عن تريفور جونسون، رئيس قسم الاستراتيجية والتخطيط في أسواق أوروبا والشرق الأوسط، إلى أن أقاليم الشرق الأوسط وأفريقيا هي أسواق نامية بسرعة وهامة جدا من ناحية عدد المستخدمين والقيمة التجارية.وجاء حديث جونسون في مرتمر صحفي عقد في دبي حول للإعلان عن تحالف بين فيسبوك وموقع كونكت آدز Connect Ads الذي تم تعيينه كممثل رسمي في المنطقة. وفقا للإحصاءات الأخيرة الصادرة عن مؤسسة بزنس مونيتور انترناشيونال، بلغ معدل انتشار الإنترنت في دولة الإمارات العربية المتحدة 54.3 بالمائة من إجمالي عدد السكان، في حين من المتوقع أن يصل إجمالي عدد مستخدمي الانترنت إلى 3.77 مليون بحلول عام 2013. وبالنظر إلى المكانة الرائدة التي حققها فيسبوك في المنطقة العربية بوجود 9.7 مليون مشترك، من بينهم حوالي مليون و200 ألف مستخدم في دولة الإمارات العربية المتحدة، ونحو 2.4 مليون مستخدم في مصر، تكتسب هذه الشراكة أهمية خاصة.