خدمة "وَن درايف" تزيد حجم الملفّات التي يُمكن رفعها إلى 10 جيجابايت 

 قامت شركة مايكروسوفت بزيادة الحد الأقصى لحجم الملف الواحد الممكن رفعه إلى خدمة التخزين السحابية “وَن درايف” OneDrive من 2 إلى 10 جيجابايت.وقالت مايكروسوفت في مدونتها أنها لمست حاجة الناس ليس لتخزين المزيد من الملفات فحسب، بل إمكانية تخزين ملفات ذات أحجام أكبر. ويُمكن للمُستخدمين تحميل الملفات الكبيرة سواء عبر تطبيق الخدمة على سطح المكتب لنظامي ويندوز وماك، أو عبر تطبيقها الخاص بالهواتف المحمولة، وكذلك عبر موقع الخدمة OneDrive.com.ومن الجدير بالذكر بأن الميزة الجديدة أصبحت متوفرة لمُستخدمي خدمة “وَن درايف” العادية، وليس خدمة “وَن درايف” الخاصة بالشركات OneDrive for Business، وذكرت مايكروسوفت بأن الميزة قادمة لخدمة الشركات لكنها لم تحدد موعدًا لذلك. وبالمقارنة، تتيح خدمة “دروب بوكس” المُنافِسة للمستخدمين حدًا أقصى للملف يبلغ 10 جيجابايت لدى رفع الملفات من خلال موقعها فقط، لكن لا توجد حدود لحجم الملفات المرفوعة من خلال تطبيقاتها لسطح المكتب أو الهاتف المحمول.وتتيح “جوجل درايف” للمستخدمين رفع ملفات يصل حجم الملف الواحد فيها إلى 5 تيرابايت، طالما لم يقم المُستخدم بتحويلها إلى صيغة مستندات جوجل، في حين يبلغ الحد الأقصى للملفات المسموح برفعها إلى 50 ميجابايت في حال رفعها إلى “جوجل درايف” وتحويلها إلى صيغ ملفات جوجل من مُستندات وأوراق عمل وشرائح تقديمية.بالإضافة إلى ذلك قالت مايكروسوفت أنها رفعت من سرعة المُزامنة في “وَن درايف” على ويندوز وماك، حيث أصبحت أسرع بثلاث مرات من السابق. وستقوم الشركة بإطلاق التحديث الجديد لجميع المستخدمين خلال الأسابيع القادمة. 