تويتر توفر ميزة الربط مع "BBM" بتطبيقها لنظام "بلاك بيري 10" 

 أطلقت “تويتر” ميزة جديدة للربط بين منصتها الاجتماعية وبين تطبيق التراسل الفوري “بلاك بيري ماسنجر”، وهي الميزة التي ستتاح ضمن مميزات التحديث الجديد لتطبيق “تويتر” على الأجهزة العاملة بنظام “بلاك بيري 10”.وأوضحت “بلاك بيري” أن الإصدار 10.2.2 من تطبيق “تويتر” لنظام “بلاك بيري 10” (BB10) سيتيح لمستخدمي “بلاك بيري ماسنجر” (BBM) نشر تغريداتهم على منصة التدوين المصغر تلقائياً على حسابهم في تطبيق التراسل الفوري.ولم توضح “تويتر” أي معلومات حول إمكانية إطلاق تلك الميزة على تطبيقاتها لبقية أنظمة تشغيل الأجهزة الذكية، خاصة نظامي “أندرويد” وiOS، حيث تتوافر نسخة من تطبيق “بلاك بيري ماسنجر” للنظامين. هذا، وضم الإصدار الجديد من تطبيق منصة التدوين المصغر المخصص لنظام “بلاك بيري 10” إمكانية دعم إظهار الصور المرفقة في التغريدات عبر صفحة التطبيق الرئيسية، حيث ستظهر صور مصغرة ضمن التغريدات تتيح للمستخدم الضغط عليها لرؤيتها بحجمها الطبيعي.وأشارت “بلاك بيري”، عبر مدونتها، أن الإصدار الجديد من تطبيق “تويتر” أصبح يسهل على مستخدميه إمكانية الرد على أي تغريدة، وذلك عبر الضغط عليها واستخدام مربع كتابة التغريدات أسفلها.وأضافت “بلاك بيري” أن “تويتر” حسنت من إمكانية البحث عبر منصتها الاجتماعية في الإصدار الجديدة، كما سهلت من إمكانية التبليغ عن أي تغريدة بأنها مسيئة أو مزعجة مباشرة من داخل التطبيق، الذي حصل كذلك على تحسينات على مستوى الأداء. ويتوافر الإصدار الجديد من التطبيق للأجهزة العاملة بنظام “بلاك بيري 10” على متجر تطبيقات “آب وورلد” عبر موقع “بلاك بيري”، وهو التحديث المتاح بحجم 2 ميجابايت.