"جوجل" تحاول دفع مستخدمي الإصدارات القديمة من متصفحات الويب إلى الترقية 

 بدأت شركة “جوجل” بإظهار الإصدارات القديمة من صفحات البحث للأشخاص الذين يستخدمون إصدارات قديمة من بعض متصفحات الويب، وذلك في محاولة منها لدفعهم إلى تحديثها.ويوم الأحد أبلغ العديد من الأشخاص على أحد منتديات “جوجل” أنهم رأوا نسخة عام 2013 من محرك البحث وصفحات البحث الخاصة بالصور عند استخدام إصدارات قديمة من المتصفحات.وكانت المشكلة أكثر وضوحًا بين أولئك الذين يستخدمون متصفح “سفاري 5.1” و “أوبرا 12″، وأوضحت “جوجل” على منتداها أن هذه الخطوة تأتي لتشجيع المستخدمين على ترقية متصفحات الويب الخاصة بهم. وفي منتدى مخصص لخدمة البحث التابعة لـ “جوجل”، أبلغ مستخدمون لمتصفحي “سفاري” و “أوبرا” من جميع أنحاء العالم أنهم رأوا فجأة نسخة عام 2013 من موقع بحث “جوجل” الرئيسي التي تفتقر إلى بعض الميزات الأكثر حداثة.وتأتي هذه الخطوة من “جوجل” استمرارًا لسياسة كانت قد بدأتها عام 2011 عندما أعلنت عن إسقاط دعم خدمة البريد الإلكتروني التابعة لها “جيميل” للمتصفحات القديمة.وانتقد العديد من المستخدمين على منتدى الدعم التحول الذي أقدمت عليه “جوجل”، قائلين إنهم يريدون الاستمرار في استخدام الإصدارات القديمة من المتصفحات لأنها توفر خصائص مفيدة مفقودة في الإصدارات الحديثة. كما انتقد العديد منهم القرار واصفينه بالـ “مثير للسخرية”. وهددوا بالانتقال لاستخدام محركات البحث المنافسة، مثل محرك “بينج” التابع لشركة “مايكروسوفت”، إن لم تتراجع “جوجل” عن قرارها.