ديل تعلن عن طرحها مجموعة منتجات جديدة لتعزيز مكانتها في الأسواق 

 أعلنت شركة ديل مؤخراً عن طرحها ستة منتجات جديدة لتعزيز مكانتها في الأسواق التقنية العالمية، بما في ذلك مشغل موسيقى رقمي وطابعتين وموديلين جديدين من أجهزة الكمبيوتر المحمولة.ويتمتع مشغل (DJ Ditty) الجديد بوزنه الخفيف حيث يزن 1.29 أونصة، وبسعة تخزينه الكبيرة التي تبلغ 512 ميغابايت، أي ما يعادل 220 ملف موسيقي، فضلاً عن شاشة العرض الممتازة لاستعراض قوائم الملفات الموسيقية.ويأتي إصدار هذه الوحدة الموسيقية من ديل عقب طرحها جهاز (Pocket DJ) في العام الماضي لتعزيز مكانتها في أسواق المشغلات الرقمية ومنافسة مشغل iPod من آبل. ويبلغ سعر المشغل الجديد 99 دولار، بينما يصل سعر الإصدار الذي سعته 1 غيغابايت ويمكنه تخزين 240 أغنية إلى 129 دولار.كما طرحت شركة ديل موديلين من الطابعات (924 و944) بهدف الارتقاء بإمكانيات طباعة الصور وتحسين التصميم وتطويرالخيارات اللاسلكية.ويبلغ سعر الطابعة من طراز( 924 ) حوالي 89 دولار ومن شأنها طباعة 20 صفحة في الدقيقة، بينما يمكن للطابعة (944) طباعة 21 صفحة في الدقيقة وتحتوي على شاشة مقاس 2.4 إنش لطباعة الصور ويبلغ سعرها 149 دولار. من جهة أخرى، أصدرت ديل موديلين من أجهزة الكمبيوتر المحمولة (Axim X51) و(X51v) اللذان يعدان تحديثاً للإصدارات السابقة. وتعمل الوحدتان تحت بيئة نظام التشغيل ويندوز من مايكرسوفت (Mobile 5.0). ويبلغ سعرهما 299 دولار و499 دولار.