آبل تطلق أول تحديث برمجي لساعتها الذكية 

 أعلنت آبل عن إطلاق أول تحديث برمجي لساعتها الذكية، آبل واتش Apple Watch، وهو التحديث الذي يحمل الرقم 1.0.1، ويجلب عدة مميزات جديدة للساعة.وأوضحت آبل أن التحديث يُحسن من أداء الساعة، كما يعالج عدد من الثغرات التي ظهرت بها منذ طرحها، كما يضيف خصائص جديدة يمكن للمستخدم الاستفادة بها عبر ساعته.وتأتي الساعة بتحسينات في نظام المساعد الشخصي سيري Siri، وفي مهام قياس نشاطات المستخدم، وفي الاتصال بهواتف آيفون، بجانب إضافة 300 صورة رمزية جديدة من نوع Emoji جاهزة للاستخدام. ويجلب التحديث كذلك دعم لتطبيقات الطرف الثالث، ومزايا مثل حساب السعرات الحرارية التي تم حرقها أثناء التمارين المنزلية، وحساب المسافة والسرعة أثناء المشي أو الركض عند التدريب في الهواء الطلق.ويضيف التحديث أيضا دعم عدد من اللغات الجديدة بجانب الإنجليزية، وهي لغات البرتغالية البرازيلية، والهولندية، والسويدية، والروسية، والدنماركية، والتايلاندية، والتركية.ويبلغ حجم التحديث 51.6 ميجابايت، ويستطيع المستخدمون الحصول عليه عبر توصيل الساعة بهاتفهم الذكي، ومن ثم استخدم تطبيق Apple Watch لاستدعاء وتنزيل التحديث. يذكر أن الساعة يجب أن تكون في نطاق الاتصال بالهاتف المرتبط بها طول مدة التحديث، وأن يملك الهاتف والساعة طاقة في بطاريتهما لا تقل عن 50 بالمائة أو توصيلهما بمصدر للطاقة لحين الإنتهاء من التحديث.