فودافون قطر تطلق هاتف سامسونج GALAXY TAB 

 أعلنت شركة فودافون قطر، أن هاتف Galaxy Tab، وهو أول هاتف سامسونج يشتمل على لوحة Android، سيكون متوفرا في جميع نقاط البيع التابعة لها وذلك إبتداء من اليوم.يضم جهاز Galaxy tablet شاشة فائقة الدقة بقياس 7 إنش تعمل باللمس و ذاكرة تخزين داخلية بسعة 16 غيغابيت مع إمكانية زيادة طاقة الإستيعاب من خلال شريحة microSD حسب رغبة العملاء. كما يتميز هذا الهاتف بسرعة CPUعالية تصل إلى 1.0 غيغا هيرتز وذاكرة وصول عشوائي (رام) تبلغ 512 ميغابيت مما يضمن أداء عاليا للجهاز، فيما تمكن ميزات الربط المتوفرة فيه العملاء من البقاء على إتصال دائم أينما كانوا من خلال ميزتي الجيل الثالث والبث اللاسلكي الفائق الدقة والسرعة (واي فاي). ويعتمد هذا الجهاز على نظام تشغيل Androidالذي يتيح للعملاء استخدام عدد كبير من التطبيقات المتوفرة على Android Market.يشتمل Galaxy tablet على خصائص متنوعة ويجمع بين جهازي الهاتف الذكي والحاسوب الشخصي المحمول في نفس الوقت. فبالإضافة إلى إستعماله لإجراء المكالمات ولإرسال رسائل نصية قصيرة ورسائل الوسائط المتعددة، يمنح هذا الجهاز إمكانية الإطلاع على الصور، وتصفح الإنترنت، ومطالعة الكتب الرقمية، ومشاهدة تطبيقات الفيديو عالية الوضوح، والإتصال عبر الفيديو من خلال كاميرتيه الخلفية والأمامية. وتبلغ قدرة البطارية حوالي عشر ساعات من المكالمات. 