تويتر تبدأ تفعيل خوارزمية عرض التغريدات الجديدة لجميع مستخدميها 

 بدأت شركة تويتر تفعيل خوارزمية عرض التغريدات بحسب الأهمية وليس الترتيب الزمني لجميع المستخدمين عبر شبكتها الاجتماعية، وذلك بعد نحو أسابيع قليلة من الإعلان عنها.وكانت الشركة قد أعلنت يوم 10 شباط/فبراير الماضي رسميًا عن إحداث تغيير جذري في طريقة عرض التغريدات على “الخط الزمني” بعد فترة من الأخذ والرد بين إدارة الشركة ومستخدمي خدمة التدوين المصغر.وقالت تويتر وقتئذ إن الميزة الجديدة لن تُفرض على المستخدمين، بل ستكون اختيارية، ولكنها ستعمل افتراضيًا بعد عدة أسابيع، مع إمكانية تعطيلها من إعدادات الخدمة. وتشبه خوارزمية عرض التغريدات الجديدة من حيث المبدأ ميزة “بينما كنتَ بعيدًا” While you where away التي تعرض للمستخدمين أهم التغريدات التي قد تكون فاتتهم أثناء غيابهم عن الخدمة.وأوضحت تويتر أن الطريقة الجديدة، التي أطلقت عليها اسم “اعرض لي أفضل التغريدات أولًا” Show me the best tweets first.، تعرض “أفضل التغريدات” أعلى الخط الزمني وبترتيب زمني عكسي، ثم تظهر التغريدات الأخرى التي تُنشر لحظيًا، وأيضًا بترتيب زمني عكسي.وكان مستخدمون قد ردوا على التقارير التي تحدثت عن تغيير خوارزمية عرض التغريدات في الخط الزمني قائلين إنه ينبغي على تويتر إعطاء الأولوية لإصلاح العيوب البرمجية في الخدمة والتعامل مع المضايقات المنتشرة عليها. وأوضحت تويتر آلية عمل الميزة الجديدة بالقول إنه في كل مرة يقوم المستخدم بفتح التطبيق ستقوم باختيار “ما تظن” أنها أكثر التغريدات أهمية بالنسبة للمستخدم وعرضها أعلى الخط الزمني. ولكن عدد ونوع هذه التغريدات سيعتمد على سلوك المستخدم، وذلك بحسب طول الفترة التي قضاها بعيدًا عن تويتر.