دراسة: الإنفاق على الإعلان الإلكتروني سيتجاوز الإعلان المطبوع في العام 2012  

 أشارت دراسة نشرتها اليوم شركة eMarketer المتخصصة في سوق الإعلان على الانترنت بأن الشركات ستنفق هذا العام على الإعلانات الإلكترونية أكثر مما ستنفقه على الإعلانات المطبوعة في المجلات والصحف، وذلك للمرة الأولى في تاريخ الولايات المتحدة التي تُعتبر السوق الأول في العالم من حيث الإعلان على الانترنت.وأشارت الدراسة بأنه من المتوقع أن تصل مبيعات الإعلان على الانترنت إلى ما يقدر بـ 39.5 مليار دولار هذا العام، بزيادة قدرها 23.3% عن العام 2011، مقارنةً بـ 33.8 مليار دولار بالنسبة للإعلانات المطبوعة.يُذكر أن الإنفاق على الإعلان الالكتروني قد شهد نمواً العام الماضي يبلغ 23% ومن المتوقع أن يستمر هذا النمو خلال نصف العقد القادم وإن كان هذا سيتم بنسبة أكثر اعتدالاً . ومن المتوقع أن يصل حجم الاستثمار في الإعلان الالكتروني في ذلك الوقت إلى 62 مليار دولار. نسبة الإنفاق المتوقعة على الإعلان الالكتروني في الولايات المتحدةومن المتوقع أن تستمر الشركات بتخفيض ميزانياتها على الإعلان المطبوع بالنسبة لنصف العقد القادم بحيث سيصل الإنفاق المتوقع إلى 32.3 مليار في العام 2012 بانخفاض نسبته 10% عن ما تم استثماره في الإعلانات المطبوعة في العام 2011.أما بالنسبة للإعلان المتلفز فمن غير المتوقع أن يتأثر بنمو ميزانيات الإعلان الالكتروني، وإن كان من المتوقع أن تضيق الفجوة بين الاثنين بشكل كبير في الولايات المتحدة، حيث من المتوقع أن تصرف الشركات الأمريكية ما مقداره 72 مليار دولار على الإعلانات التلفزيونية في العام 2016، مُرتفعاً بنسبة 18.6% في العام 2011.