سامسونج ستشحن 60 مليون هاتف في الربع الرابع من 2012 

 من المتوقع أن تشحن شركة سامسونج أكثر من 61.5 مليون هاتف ذكي خلال الربع الرابع من هذا العام، بحسب المحلل “Nicolas Gaudois” العامل في شركة UBS.ويعد هذا العدد أعلى بمقدار 5% مقارنةً بالشحنات التي تم إرسالها في الربع الثالث من نفس العام، والتي قدّرت بـ 58 مليون هاتف ذكي.ومن الممكن أن ينمو الرقم ليتجاوز الـ 63 مليون وحدة حسب توقعات بعض المحللين، وذلك اعتماداً على كيفية بيع وتسويق الوحدات للمستهلكين على أرض الواقع. وستكون النسبة الأكبر من هذه الشحنات لصالح هاتف سامسونج الجديد “جالاكسي نوت 2” والذي صدر في سبتمبر/أيلول الماضي. وقد وصلت عدد أجهزة “جالاكسي نوت 2” التي بيعت في الأسابيع الخمسة الأولى إلى 3 مليون وحدة، وذلك في كلٍ من آسيا وأوروبا والولايات المتحدة. وذكر المحلل بأنه يتوقع أن يصل عدد أجهزة “نوت 2” المباعة في الربع الرابع إلى 7 مليون جهاز، وذلك مقارنةً بالتوقعات الأولية التي أشارت إلى 5 مليون وحدة حتى الربع الرابع.وسيكون لجالاكسي إس 3 دوراً فعّالاً في هذا العدد، حيث جلب الجهاز مبيعات قدّرت بـ 5.5 مليون وحدة خلال شهر أكتوبر/تشرين الأول فقط. على الرغم من المخاوف التي جاءت بعد إطلاق هاتف آبل “أيفون 5″، إلا أن المحلل قد رأى بأن تأثيره على مبيعات “إس 3” كان ضئيلاً.يذكر أن سامسونج وآبل يمتلكان الحصة الأكبر في سوق الهواتف الذكية، ولكن التقارير الأخيرة من “جارتنر” والشركات البحثية الأخرى، تظهر بوضوح تفوق سامسونج وتصدّرها على آبل. 