باناسونيك تعلن عن أجهزة شحن محمولة للهواتف الذكية 

 أعلنت باناسونيك عن إطلاق سلسلة جديدة من أجهزة الشحن المحمولة ذات السعات الكبيرة والتي تسمح بشحن الهواتف الذكية والحواسب اللوحية عبر مأخذ USB.وتبلغ سعة الطراز QE-QL301 والذي يعد أكبر هذه الأجهزة 10,260 ميلي أمبير ساعي، وهي سعة تعادل تقريباً أربع من البطاريات المستخدمة في معظم الهواتف الذكية، ويحتوي الجهاز على منافذ USB متعددة تسمح بشحن عدة أجهزة في نفس الوقت.بالإضافة إلى ذلك تخطط الشركة إلى إصدار ثلاثة طرازات جديدة تدعم مقياس “تشي” Qi للشحن اللاسلكي بالإضافة توفر خيار الشحن التقليدي عبر USB أو مقبس الكهرباء. وتقدم هذه الأجهزة سعات مختلفة تبلغ 2,700 و 5,400 و 8,100 ميلي أمبير ساعي. حتى الآن لم تتحدث الشركة عن أي سعر رسمي، لكن من المتوقع أن تتوفر في اليابان في الثامن والعشرين من مايو/أيار القادم.