طمعا في الإيرادات .. واتس اب تختبر إمكانية التواصل المباشر بين الشركات مع مستخدميها 

 تختبر خدمة التراسل الفوري واتس اب، المملوكة لشركة فيس بوك، في الوقت الراهن نظامًا جديدًا قد يوفر للشركات لأول مرة إمكانية التواصل المباشر مع مستخدمي واتس اب، وفقًا لوثيقة خاصة بالمشروع قالت وكالة رويترز أمس الأربعاء إنها اطلعت عليها.وذكرت الوكالة أن الاختبارات، التي تُجرى حاليًا بالتعاون مع عدد قليل من الشركات الناشئة التي ترعاها حاضنة الأعمال المعروفة “واي كومبنيتر” Y Combinator، تعد إشارة مهمة إلى كيفية تخطيط واتس اب للتكسب من وراء خدمتها التي تعد الأكثر استخدامًا حول العالم، خاصةً أنها لم تُطور أي نموذج عمل منذ شراء فيس بوك لها قبل 3 سنوات مقابل نحو 19 مليار دولار أميركي.وكانت واتس اب، التي تُستخدم من قبل أكثر من مليار مستخدم حول العالم، قد أحدثت ثورة في مجال الاتصالات وذلك من خلال السماح للمستخدمين بتبادل الرسائل النصية وإجراء المكالمات الصوتية والمرئية مجانًا، دون الحاجة لدفع مصاريف الاتصال وتبادل الرسائل النصية، خاصةً في حالات الاتصال الدولي. وذكرت رويترز أن الوثيقة أظهرت أن واتس اب سوف تفرض على الشركات الراغبة بالتواصل مع مستخدميها رسومًا مالية، ولكنها تحرص على تجنب مشكلات محتملة، تتمثل في إزعاج المستخدمين بكثرة الرسائل غير المرغوب فيها.وبحسب الوثيقة أيضًا، فإن واتس اب تقوم أيضًا بدراسة استقصائية لمعرفة مدى رغبة المستخدمين أنفسهم بالتواصل مع الشركات عبر خدمتها، وما إذا كانوا قد تلقوا رسائل مزعجة من قبل الشركات التي تجري معها الاختبارات الحالية.وكانت واتس اب قد أعلنت في العام الماضي عزمها تطوير واجهة تطوير برمجيات API تسمح للمستخدمين بالتواصل مع المصارف المالية بشأن المعاملات المالية الاحتيالية أو مع شركات الطيران في حال تأجيل رحلة. وفي الشهر الماضي، وقّعت واتس اب اتفاقًا مع حاضنة الأعمال Y Combinator، التي توفر خدمات التدريب والمشورة للشركات الناشئة التي تُظهر إمكانيات عالية على النجاح، للسماح لعدد صغير من الشركات بالمشاركة في الاختبار الأولي، وذلك وفقًا لرسائل إلكترونية ورسائل نُشرت على منتدى حاضنة الأعمال.ونقلت رويترز عن عمر إلياس، المؤسس المشارك لشركة “كاولار” Cowlar، وهي إحدى الشركات الناشئة المنخرطة في التجربة مع واتس اب، إن الاختبار لا يزال في مراحله الأولى، وأضاف أنه من المتوقع إلى حد كبير أن يُستخدم في المناطق النائية حيث يحظى واتس اب شعبية خاصة.