كيوتل تعلن عن مبادرة لتحسين إشارة شبكات الجيل الثالث داخل الأبنية 

 أكدت كيوتل اليوم قيامها بتجارب على تقنيات مبتكرة في قطر ستحسن وبشكل كبير قوة إشارة الاتصالات الجوالة في المنازل والمكاتب الصغيرة والمباني في جميع مناطق الدولة.فالأجهزة الصغيرة التي يطلق عليها اسم “فيمتوسيل” Femtocells التي يمكن شبكها بسهولة على شبكة البرودباند التابعة لكيوتل توفر إشارة صوت وبرودباند جوال أفضل بكثير في المنزل أو المكتب. وتؤسس هذه التقنية لشبكات داخلية من الجيل الثالث 3G للاستخدام الشخصي من قبل عملاء كيوتل.فمع توفير تقنية “فيمتوسيل” في مناطق قطر المختلفة، ستضمن كيوتل أن يكون لدى العملاء تغطية داخلية ممتازة دائماً للهواتف والأجهزة الممكنة للعمل بتقنية 3G، والأجهزة الأخرى مثل البلاك بيري، وiPhone، والكمبيوترات المحمولة وأجهزة المودم UBS . وتشير الإحصائيات إلى أن أكثر من 60 بالمائة من المكالمات التي تتم عبر الجوال في قطر، تتم من أماكن مغلقة مثل المنازل أو المكاتب أو الأبنية، ولذا كانت قوة الإشارة المحسنة التي تتيحها تقنية “فيمتوسيل” سبباً لجعل الاتصالات أفضل بالنسبة للناس في قطر.وسيلحظ عملاء كيوتل سرعة نفاذ أفضل للإنترنت وخبرة أفضل بكثير عند تصفح الإنترنت.وتُجري كيوتل تجاربها على التقنية الجديدة في المكاتب، وعدد من المساكن الخاصة لتحديد الكيفية التي يمكن بها تطبيق التقنية الرائدة على أفضل وجه لخدمة الناس في قطر. ويأتي استثمار كيوتل في تقنية “فيمتوسيل” استمرارً لاستثمارها الذي أعلنت عنه مؤخراً بقيمة 600 مليون ر.ق. في شبكة الألياف الضوئية للمنازل FTTH والترقيات التي تدخلها على شبكة الاتصالات الجوالة في قطر، إضافة لالتزام الشركة بريتها للبرودباند في قطر. وتعتبر تقنية “فيمتوسيل” من التقنيات الحديثة، إذ قام عدد محدود جداً من مقدمي خدمات الاتصالات بتوفيرها في أسواق معينة مثل الولايات المتحدة، وسنغافورة، وأوروبا. وتهدف كيوتل لأن تكون من بين أول فوج من الشركات الدولية التي تقدم هذه التقنية في الشرق الأوسط.ويعتبر توفير تقنية “فيمتوسيل” في قطر خلال الأشهر المقبلة، تمهيداً لتنفيذ كيوتل لتقنيات الجيل الرابع 4G، وتقنية “ألألياف الضوئية للمنازل FTTH، بالشكل الذي تضمن معه قدرة كل شخص على الاستفادة من هذه التطورات التقنية.