مايكروسوفت تتيح للطلاب المطورين تحميل تطبيقات ويندوز فون 7 مجاناً 

 أعلنت “بروتو تايب إنتر أكتف” ” Prototype Interactive”، بالتعاون مع “مايكروسوفت” اليوم عن إطلاق مبادرة خاصة للطلاب المطورين ضمن البوابة الإلكترونية الجديدة “يلا تطبيقات” “Yalla Apps“. وتتيح هذه المبادرة للطلاب في منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا استخدام المنصة، التي أطلقت مؤخراً، من أجل تحميل التطبيقات التي قاموا بتطويرها ذاتياً إلى سوق “ويندوز فون 7” مجاناً.وتعد هذه المبادرة المشتركة فرصة مثالية تشجع الطلاب في المنطقة على الابتكار، وتوفر لهم فرصاً قيمة للعمل، وتساعدهم على إنتاج وتصميم الآلاف من التطبيقات الجديدة والمفيدة من خلال تعزيز مواهبهم وقدراتهم الإبداعية. من جهته قال ألكسندر راوزر، الرئيس التنفيذي للوكالة الرقمية الرائدة “بروتو تايب إنتر أكتف” والكائن مقرّها في دبي: “تتيح هذه المبادرة للطلاب توسعة آفاق تطوير تطبيقات ’ويندوز فون 7‘ لتحقيق الإفادة لأكثر من 2 مليون طالب في مجالات تقنيّة العلوم والهندسة والرياضيات والتصميم في الشرق الأوسط وأفريقيا. وأصبح بإمكان الطلاب عبر المنطقة تحميل تطبيقاتهم المطورة من قبلهم إلى سوق ’ويندوز فون 7‘ وجني العائدات لقاء استثمارهم لموهبتهم ومهاراتهم التطويرية. ونأمل أن يسهم ذلك في حث المطورين من جيل الشباب على تأسيس محتوى متنقل قوي مخصص لمنصة ’ويندوز فون 7‘”. وأوضح غوستافو فوتش، مدير أعمال المحمول  في مايكروسوفت الشرق الأوسط وأفريقيا: “نلتزم في ’مايكروسوفت‘ بتوفير فرص جديدة للمطورين في نظام ’ويندوز فون 7‘. لقد وفر إطلاق ’يلا تطبيقات‘ طريقة مثالية للتواصل مع الطلاب المطورين في المنطقة، وتتيح لنا هذه المبادرة الجديدة تلبية احتياجات طلابنا المطورين. كما تساعد مسابقتنا ’كأس التخيل‘ ، وتحدي ’ويندوز فون 7‘ في الشرق الأوسط وأفريقيا ،لطلاب المنطقة ابتكار التطبيقات وتتيح لهم إظهار قدراتهم التنافسية على الصعيدين الإقليمي والعالمي، وتحويل تطبيقاتهم إلى استثمار مربح عبر العالم”.سيصبح الطلاب معتمدين عبر حساباتهم في برنامج “دريم سبارك” (DreamSpark)، حيث سيحصلون على اشتراك مجاني لمدة عام يتضمن 100 نقطة. ويمكن للطلاب من حوالي 100 دولة في الشرق الأوسط وأفريقيا الاستفادة من هذه المبادرة.وبالنسبة إلى الطلاب، ستسهم “يلا تطبيقات” في تسهيل عملية توزيع التطبيقات عبر البوابة الإلكترونية عبر إجراء بسيط وسهل. كما ستعتمد “بروتو تايب إنتر أكتف” و”مايكروسوفت” مجتمع “يلا تطبيقات” لتسهيل دعم العملية التطويرية بحيث يتمكن الطلاب المطورون من توزيع تطبيقاتهم بأسرع وقت ممكن. وستمنح “يلا تطبيقات” المطورين الفرصة تنزيل قوالب تطبيقات “ويندوز فون 7” ونماذج عن رموز استخدامه ومكوناته لتسريع عملية تطوير التطبيقات. وعلاوة على ذلك، تتيح “يلا تطبيقات” لهم تحميل رموزهم الخاصة ومشاركتها مع المجتمع مجاناً أو لقاء رسوم معينة. كما سيتوفر على موقع “يلا تطبيقات” منتدى ” Forum Module”، لمنح المطورين فرصة النقاش والتعرف بصورة أفضل على أحدث أدوات تطوير “ويندوز فون 7”  وتعزيز إمكاناتهم التطويرية.والجدير بالذكر أن “يلا تطبيقات” قد أطلقت خلال مؤتمر Tech-Ed الذي تنظمه “مايكروسوفت”، وذلك في دبي في بداية مارس 2011.يشار إلى أن “يلا تطبيقات” متاحة حالياً، وبإمكان المطورين في 79 دولة عبر الشرق الأوسط وأفريقيا الوصول إليها عبر الموقع الإلكتروني  والتسجيل، ومن ثم البدء بالإطلاع على وفحص هواتف “ويندوز فون 7” لاختبار وتسليم ونشر تطبيقات “ويندوز فون 7” التي قاموا بتطويرها وجني العائدات منها، مع العلم أن التسجيل مجاني للطلاب. 