نوكيا: لسنا في عجلة لبيع وحدة رسم الخرائط "هير" 

 قال الرئيس التنفيذي لشركة نوكيا في مقابلة مع مجلة تجارية إن نوكيا ليست في عجلة لبيع وحدة رسم الخرائط الإلكترونية “هير” Here التابعة لها على الرغم من تلقي عروض ذات جودة عالية.وكانت الشركة الفلندية لإنتاج معدات شبكات الاتصالات بدأت الشهر الماضي مراجعة إستراتيجية لقطاع الخرائط التابع لها، لتعلن عملية مزاد دفعت شركات الإنترنت الكبرى، مثل أوبر، وبايدو، في مواجهة شركات صناعة السيارات الألمانية في صفقة قد تصل قيمتها إلى 4 مليارات دولار.وفي حين امتنع عن التعليق على مقدمي العروض، اعترف الرئيس التنفيذي، راجيف سوري، لمجلة “الاتصالات الأوروبية” European Communication بأن وحدة الخرائط جذبت “اهتماما كبيرا”، وأضاف أن نوعية العروض جاءت أفضل مما كان متوقعا. وأردف سوري “دعونا نعطيها (وحدة الخرائط) المزيد من الوقت … وقد لا ينتهي بنا الأمر ببيعها ما لم نحصل على القيمة الصحيحة. ويجب أن يكون هناك اتفاق تنافسي جيد لنوكيا ومساههميها”.وتضم قائمة الشركات التي أبدت رغبتها أيضا في شراء خرائط “هير” أسماء مثل فيسبوك التي تعتمد على هذه الخرائط في بعض خدماتها مثل تطبيقها على الأجهزة المحمولة، إضافة إلى شركتي آبل وياهو الأمريكيتين وسامسونج الكورية الجنوبية.وتعتبر خرائط “نوكيا هير” منافسا مباشرا لخرائط جوجل، وتحتل الصدارة في سوق الخرائط الإلكترونية المدمجة في السيارات بنسبة 80% من الحصة السوقية مما يفسر المنافسة الكبيرة لشرائها من قبل شركات السيارات والشركات التي تقدم خدمات قائمة على السيارات كذلك. 