ChitChat .. تطبيق جديد يشبه SnapChat ولكن للرسائل الصوتية 

 أطلقت شركة تحمل اسم “إيدو” Ideo تطبيقًا جديدًا يستنسخ فكرة تطبيق مشاركة الصور الشهير “سناب تشات” SnapChat، ولكنه يقوم على تبادل الرسائل الصوتية فقط مع جهات الاتصال.ويهدف التطبيق، الذي أطلقت عليه الشركة اسم “تشيت تشات” ChitChat، إلى حل مشكلة تكدس الملفات الصوتية في ذاكرة هاتف المستخدم المتلقي، حيث تختفي الرسائل النصية المرسلة حال استماع المستقبل لها.ويتطلب تطبيق “تشيت تشات”، المتوفر حاليًا لمستخدمي نظام التشغيل “آي أو إس” فقط، من المستخدم إدخال رقم هاتفه الذي يقوم مقام “المعرف الشخصي” ID للتواصل مع جهات العائلة والأصدقاء. ويُظهر التطبيق جهات اتصال المستخدم التي تستخدمه أيضًا، ولإرسال رسالة صوتية يحتاج للمستخدم الضغط مع الاستمرار على صورة جهة الاتصال المراد التواصل معها والتحدث، وعند إفلات الأصبع يتم إرسال الرسالة تلقائيًا.وعندما تقوم الجهة المستقبلة بالاستماع إلى الرسالة يجري حذفها، حيث يتطلب الاستماع إلى الرسائل نقرة واحدة سريعة على صورة جهة الاتصال المرسلة. هذا ويمكن للمستخدم إرسال الرسالة إلى العديد من جهات الاتصال دفعة واحدة.     ويصف القائمون التطبيق بأن “كل شيء يدور حول صوتك، وجهات الاتصال الخاصة بك، وليس أكثر”. ويمكن لمستخدمي نظام “آي أو إس” المشغل لهواتف “آيفون” الذكية تنزيل تطبيق “تشيت تشات” الجديد من متجر “آب ستور”، مع وجود خطة لجلب التطبيق إلى نظام التشغيل “أندرويد”.