مايكروسوفت توقف بيع نظامي ويندوز 7 و8.1 لمصنعي الحواسيب 

 أوقفت شركة مايكروسوفت منذ يوم أمس الإثنين تزويدها للشركات المصنعة لأجهزة الحواسيب بتراخيص تخص أنظمة ويندوز 7 للمحترفين وويندوز 8.1، بما في ذلك شركائها المصنعين للحواسيب الشخصية وبناة الأنظمة.وتفسر هذه الحركة على انها نهاية حقبة أنظمة التشغيل القديمة وتوجه الشركة لإعطاء دفعة أكبر لأحدث أنظمة تشغيلها ويندوز 10، ونهاية وجود حواسيب شخصية جديدة في الأسواق تعمل بنظامي ويندوز 7 و8.1.وقد أوقفت الشركة قبل عامين بيعها تراخيص تعود لأنظمة ويندوز 7 نسخة “هوم بيزك” Home Basic ونسخة “هوم بريميوم” Home Premium ونسخة “ألتميت” Ultimate للشركات المصنعة للأجهزة. ويبدو ان دور نظام ويندوز 7 نسخة “بروفيشنال” Professional ونظام ويندوز 8.1 قد حان الآن، وتعمل هذه الخطوة على إبقاء نظام ويندوز 10 كخيار وحيد متبقي للشركات المصنعة للأجهزة.وتعتبر هذه الخطوة بمثابة الطريقة التي تتبعها مايكروسوفت للتخلص بشكل بطيئ من أنظمة التشغيل القديمة خاصتها، كما ان الرسم البياني لدورة حياة مبيعات نظام ويندوز 10 لا يقدم تاريخ إنتاء، وذلك لعدم وجود نظام أحدث حالياً.وتجدر الإشارة إلى ان دعم الشركة الأساسي لنظام ويندوز 7 قد انتهى بتاريخ 13 يناير/كانون الثاني عام 2015، والذي يشمل دعم مجاني للحوادث وطلبات الضمان. كما يشمل إصلاحات تعود لمشاكل أمنية أو غير أمنية بالإضافة إلى التغييرات في التصميم والطلبات الخاصة، ويستمر للآن الدعم الموسع فقط الخاص بالتحديثات الأمنية.وينتهي الدعم الأساسي لنظام ويندوز 8.1 بتاريخ 9 يناير/كانون الثاني 2018، بينما يستمر نظام ويندوز 10 بالحصول على الدعم الأساسي حتى تاريخ 13 أكتوبر/تشرين الأول عام 2020.وقد حصل نظام ويندوز 10 سابقاً على تحديث كبير يحمل اسم “التحديث السنوي” Anniversary Update، والذي صدر قبل شهرين من الآن، على ان يصل التحديث الكبير القادم في أوائل عام 2017، والذي يحمل اسم Creators Update.   