لأول مرة .. سناب شات تعرض "القصص المباشرة" على الويب 

 بدأت خدمة التراسل المصور “سناب شات” SnapChat اليوم الإثنين ولأول مرة عرض “قصص مباشرة” Live Stories من حفل توزيع جوائز الأوسكار، في خطوة يُعتقد أنها قد تمهد الطريق لجعل الخدمة متاحة على الويب للوصول إلى أكبر عدد من المستخدمين.وعند زيارة الموقع الإلكتروني لخدمة سناب شات تظهر تحديثات مباشرة من حفل الأوسكار وذلك في شكل “قصص سناب شات مباشرة” Snapchat Live Story.وتأتي هذه التحديثات من مراسلي سناب شات على أرض الحدث، وهي تسجل وصول الفنانين على السجادة الحمراء، والتعليقات على أزيائهم، وتغطيات خلف الكواليس من العرض نفسه، كل ذلك مع فلاتر سناب شات الخاصة بالأوسكار. ويُعتقد أن التحديث الجديد خطوة كبيرة من سناب شات في سبيل جعل المحتوى الحصري على تطبيقاتها قابلًا للمشاركة على نطاق أوسع، وذلك على غرار العديد من الخدمات التي بدأت حصريةً للأجهزة الذكية ثم انتقلت إلى الويب.يُذكر أنه ليس من الواضح بعد ما إذا كانت سناب شات تعتزم إتاحة هذه الميزة دائمًا ولجميع المستخدمين، أم أنها ستكون حصرية لقصصها الخاصة بالأحداث المباشرة التي ترصدها الخدمة حول العالم.وتعد خدمة سناب شات إحدى منصات التواصل الاجتماعي التي تتيح للمستخدمين إرسال صور ومقاطع فيديو لأصدقائهم تمتاز بأنها تختفي بعد أن يراه الطرف الآخر، إضافة إلى “القصص” Stories التي يمكن للجميع رؤيتها وتدوم مدة طُولى. ويستخدم تطبيق سناب شات، الذي تم إطلاقه في عام 2011، أكثر من 100 مليون مستخدم نشط يوميًا، تنتمي الغالبية العظمى منهم إلى الفئة العمرية بين 13 و 35 عامًا.ويُستخدم التطبيق من قبل 41% من المراهقين الذي تتراوح أعمارهم بين 13 و 17 عامًا، بحسب دراسة أجراها مركز “بيو” للأبحاث العام الماضي، مما يجعله ثالث أكثر وسائل التواصل الاجتماعي شهرة بعد فيس بوك وإنستاجرام.وكانت سناب شات قد أطلقت الشهر الماضي تحديثًا جديدًا لتطبيقها على نظامي آي أو إس وأندرويد، يجلب معه لأول مرة إمكانية إنشاء رابط خاص يمكن للمستخدم مشاركته عبر الأجهزة المحمولة ليتمكن الأصدقاء من إضافته. 