مايكروسوفت تطلق Kinect Star Wars في السعودية 

 أطلقت شركة مايكروسوفت رسمياً لعبتها الجديدة “Kinect: Stars Wars” في أسواق المملكة العربية السعودية تزامناً مع موعد إطلاق اللعبة في جميع مدن العالم في نفس التاريخ والتوقيت.وأوضحت مايكروسوفت أن لعبتها الجديدة تدور أحداثها حول قوى الخير المتمثلة في الجِداي “The Jedi” التي تسعى إلى التخلص من طغيان قوى الشر المتمثلة في إمبراطور الشر دارث فادر “Darth Vader”. في الوقت الذي تمتلك فيه قوى الشر الجيش الكبير المليء بالوحوش الفضائية، حيث يتميز فرسان الجِداي بالطاقة الكامنة بداخلهم، فبإمكان شخصيات اللعبة التحكم بأي شيء عن بعد عن طريق هذه طاقة التي تمكنهم من رفع ورمي الأجسام الثقيلة دون لمسها، ولهذا السبب تُعتبر اللعبة مناسبة لتقنية أداة الطرفية كينكت “Kinect” لأنها تقوم بتحويل حركات الجسد إلى أوامر داخل اللعبة.وتتوقع شركة مايكروسوفت أن تحقق لعبة “ستار وورز” نجاحًا كبيراً بفضل أدائها وتوقعات الخبراء، حيث تعتمد اللعبة على التحكم في الحركة على الشاشة بواسطة الحركات الحقيقية لجسد اللاعب، ويستطيع اللاعبون فعل كل شيئ من الطيران في الفضاء، وحتى أداء حركات القفز الرياضية المذهلة على طريق جبلي أو قيادة طوف على سطح الماء بسرعة جنونية وأكثر من ذلك. وعلق لؤي بافقيه،المديرالتنفيذي للتسويق والعمليات لدى شركة مايكروسوفت في السعودية عن الإصدار الجديد قائلاً أن اللعبة مصممة لجميع الفئات العمرية لتكون إضافة مميزة لسوق ألعاب الفيديوالسعودي لما يشهده من ازدياد وعي اللاعب السعودي وشغفه مما يجعل إصدارات ألعاب الفيديو الجديدة محط أنظار الكثير من الناس الذين ينتظرون كل ما هو مشوَق وحديث من مايكروسوفت ليحصلوا على ما يحبون في عالم التكنولوجيا.والجدير بالذكر أن الإصدار الجديد من “ستار وورز” يعد خليفة لعدة اصدارات تم تطويرها من قِبل استديوهات “لوكاس آرتس” المالك لحقوق “ستار وورز” في جميع أنحاء العالم. من أمثال تلك الإصدارات “Star Wars: The Force Unleashed” و “Star Wars: The Clone Wars”. ولكن ما يميز الإصدار الجديد هو كون اللعبة مصممة خصيصأ للأداة الطرفية “كنكت” الخاصة بجهاز “إكس بوكس 360” وفي نفس الحين تستهدف اللعبة شريحة المتمرسين في عالم الألعاب من حيث أسلوب اللعب و تصميم المراحل، حيث تحتوي لعبة “Kinect: Star Wars” على مناظر خلابة من عالم سلسلة الأفلام الشهيرة تُمَكن اللاعب من عيش التجربة الفعلية لفارس الجِداي.