إطلاق الموقع التجريبي لسكاي نيوز عربية 

 أطلقت سكاي نيوز عربية اليوم الإصدار التجريبي لموقعها الإخباري على الإنترنت، ويأتي إطلاق الموقع بعد فترة وجيزة من انتقال سكاي نيوز عربية إلى مقرها الدائم، حيث الاستوديو الرئيسي للقناة.وحسب القائمين على الموقع الإلكتروني فإن إطلاق الإصدار التجريبي في الوقت المحدد كان تحدياً كبيراً بالنسبة إلى فريقي التطوير والتحرير. ويعمل على تحديث الموقع وتغذيته بالأخبار والتقارير المصورة فريق عمل متكامل في أبوظبي يدعمه فريق من المراسلين من شتى أنحاء العالم.ويمثل الموقع التجريبي الخطوة الأولى نحو إطلاق موقع إخباري شامل، ومتعدد الوسائط، ومتوفر عبر مختلف منصات التشغيل، بما فيها أجهزة الكمبيوتر اللوحية والهواتف الذكية.  وسيشهد الموقع التجريبي تطورات وإضافات مستمرة تمهيداً لإطلاق الإصدار النهائي منه بالتزامن مع إطلاق القناة التلفزيونية ربيع العام الجاري. ومن بين الإضافات التي سيقدمها الموقع مدونات المراسلين والصحافيين الميدانيين، وتعليقات القراء، والتصويت، إضافة إلى عرض الأخبار بأساليب مبتكرة تهدف إلى كسر رتابة الأخبار وزيادة عدد الزوار من مختلف الأعمار. وبمجرد انطلاق القناة التلفزيونية سيكون بوسع المستخدمين مشاهدة البث المباشر للقناة عبر الموقع الإلكتروني، وكذلك عبر تطبيق الآيباد وتطبيقات الهواتف الذكية، مثل آيفون وبلاكبيري. وثمة تركيز واضح على شبكات التواصل الاجتماعية، وعلى رأسها تويتر وفيسبوك وغوغل بلس، إذ تنتشر أيقوناتها إلى جانب كل ما ينشره الموقع من أخبار وملفات مصورة. ويعتزم القائمون على الموقع إتاحة المجال أمام المستخدمين لاحقًا لمشاركة الأخبار والصور والفيديو ونشرها على الموقع. وذكرت إدارة الموقع بأنها ترحب كذلك بآراء زواره وانطباعاتهم الأولى حول الشكل أو المضمون أو الأداء.