ال جي تطلق هاتفين يعملان باللمس في السوق المصري 

 أعلنت شركة ال جي الكترونكس عن إطلاق مجموعتها الجديدة من الهواتف المحمولة التي تعمل باللمس ومزودة بفتحتين لبطاقتي سيم SIM في السوق المصري وهما هاتف LG GX500 وهاتف LG P525. ويوفر هذان الهاتفان للمستخدمين إمكانية استخدام جهاز الهاتف الواحد وكأنه هاتفين معا مع جميع مزايا الوسائط المتعددة وذلك في تصميم رائع وأنيق.من خلال هاتف LG GX500 وهاتف LG P525 سيتمكن المستخدمون من استخدام بطاقتي SIM في جهاز واحد سهل وصغير الحجم ومزود بشاشة تعمل باللمس. وإضافة إلى ذلك فإن المستخدم لا يحتاج إلى إغلاق الجهاز وإعادة تشغيله عند التحويل من بطاقة سيم إلى أخرى، حيث يمكنّه هذا الهاتف من الانتقال السهل بين المتحدثين المختلفين في نفس الوقت ودون تغيير البطاقات أو إغلاق الهاتف.ويتميز هاتف LG GX500 بتصميمه الإنسيابي بسمك 12.9 ملم الذي يجمع ما بين القدرة الجميلة على الحركة وإمكانية استخدام بطاقتين ووضع المتحدثين في وضعية الانتظار ليكون بذلك الهاتف الذي يتميز بمظهر وأداء محترفين. أما شاشة WQVGA التي تعمل باللمس بمقاس 3 بوصات فهي الشاشة المثالية لعرض مزايا هذا الهاتف حيث أنها مزودة بخاصية التدوير التلقائي. كما أن جهاز LG GX500 مزود بكاميرا مثبتة 3 ميغابكسل. وباستطاعة المستخدمين كذلك استخدام محرر الصور Image Editor المتوفر في الجهاز لتعديل وتحسين الصور مباشرة من الجهاز. كما أن الهاتف مزود ببطارية قوية Li-Polymer بقدرة 1500 مللي أمبير/ساعة بحيث توفر زمن تحدث يصل إلى 9.5 ساعة. وهذا الجهاز المتعدد الاستخدامات مزود بجهاز موسيقى بخمس أنواع من أدوات ضبط الصوت، وراديو اف ام. ويسمح للمستخدم بتبادل الصور والملفات والمعلومات باستخدام بلوتوث، وكذلك بالاتصال بالانترنت اللاسلكي واي فاي. وبإمكان المستخدم الاستمتاع بتصفح أسرع وأفضل مع متصفح Opera Mini 5. كما أن هذا الهاتف مزود بخدمة SNS للدخول على مواقع فيسبوك ومايسبيس و/أو تويتر لكي يبقى المستخدم على اتصال دائم مع أصدقائه. كما أنه قادر على دعم بطاقة SD صغيرة بقدرة تصل إلى 16 غيغابايت.أما جهاز LG P525 فهو مزود بشاشة لمس وفتحتين لبطاقة SIM. وهو مزود ببطارية قوية بقدرة 1500 مللي أمبير/ساعة، مزود بخدمة SNS للدخول على مواقع التواصل الاجتماعي والتحادث على الماسنجر. ومن بين المواصفات الأخرى متصفح Opera Mini 5، وواجهة ايقونية ممتعة وقدرة على الاتصال الأسرع.