مايكروسوفت تختبر أداة جديدة للاتصال عبر تقنية Wi-Fi 

 بدأت مايكروسوفت في إرسال الدعاوى لعدد من الشركات والمبرمجين ليقوموا بالاشتراك في واختبار النسخة التجريبية من أحد برامجها المتخصصة في عالم اتصالات تقنية Wi-Fi والذي سيفتح الباب أمام المستخدمين ليمكنهم تحديد والاشتراك في بل واستخدام المناطق اللاسلكية العامة والمعروفة باسم Hotspots وهي مناطق خاص بالاتصال بالإنترنت عبر تقنية Wi-Fi.وأطلقت مايكروسوفت على البرنامج الجديد اسم Windows Live Connection Center Wi-Fi وتلك الخدمة الجديدة تنقسم إلى جزءان أساسيان وهما التطبيق أو البرنامج من جانب ومحتوى الموقع الإلكتروني من جانب أخر. وسيقوم التطبيق أوتوماتيكياً باكتشاف وتقييم الاتصال بأي شبكات لاسلكية متوفرة في المدى الخاص بهذا التطبيق. وعلاوة على ذلك فأن هذا البرنامج سيساهم في توفير سبل الحماية الممكنة بالإضافة إلى قاعدة البيانات الداخلية الخاصة بتلك المنطقة اللاسلكية أو Hotspot.أما الموقع الإلكتروني فيقوم بتوفير القاعدة الأساسية التي تساهم في إيجاد الشبكة الخاصة بتقنية Wi-Fi ويمكن البحث عنها من خلال عدد من المعايير منها المدينة أو الولاية أو الرقم الكودي. وفي هذا الشأن أكدت مايكروسوفت أنها ستقوم بوضع برنامج خاص بتحديد أماكن Hotspots في خدمة Windows Live Local وهي عبارة عن سيرفير للخرائط خاص بمايكروسوفت يقدم خدماته للمستخدمين بالمجان. وأكدت أن هذا البرنامج الخاص بتحديد Hotspots سيمكن المستخدمين من تحديد مكانها بدقة على خريطة المدينة بل وتحديد اتجاهات الذهاب لها كذلك. وفي نفس الإطار أكدت مايكروسوفت أن البرنامج الجديد سيتطلب وجود اتصال لاسلكي يعمل من خلال ويندوز أكس بي وأكدت الشركة أن ستقدم الدعم التقني الخاص بنظام ويندوز فيستا مع ظهور أول إصدار لهذا البرنامج والذي من المقرر له أن يكون في سبتمبر المقبل.