جوجل تعلن رسميا عن حاسبها اللوحي Pixel C بنظام أندرويد 

 أعلنت شركة جوجل منذ قليل خلال حدث الكشف عن هواتف “نيكسوس” الجديدة، رسميًا عن الحاسب اللوحي “بكسل سي” Pixel C الذي يعمل بنظام التشغيل أندرويد، والذي يبدو أنه يأتي لمنافسة الحاسبين اللوحيين “سيرفس” من مايكروسوفت و “آيباد برو” من آبل.وجاءت مواصفات الحاسب اللوحي الجديد متطابقة مع التسريبات التي بدأت بالظهور اليوم فقط، إذ يقدم الجهاز شاشة بقياس 10.2 بوصة وبدقة 2550×1800 بكسل مع كثافة 308 بكسلات في البوصة ومع إضاءة خلفية قدرها 500 شمعة.ويضم الجهاز معالجًا رباعي النوى من نوع “إنفيديا إكس1” NVIDIA X1، ومعالج رسوميات من نوع “ماكسول” Maxwell، بالإضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 3 جيجابايتات، و 32 أو 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية. ويأتي الحاسب منسجمًا فيما يتعلق بالتصميم مع سلسلة “كروم بوك بكسل” من الحاسبات المحمولة التي تعمل بنظام التشغيل السحابي “كروم أو إس”، إذ يقدم تصميمًا معدنيًا مع لوحة مفاتيح قابلة للفك ترتبط بالهاتف مغناطيسيًا وعبر تقنية البلوتوث.وأوضحت جوجل أن لوحة المفاتيح، التي تأتي مصنوعة من الألمنيوم أو الجلد، لا تحتاج لمسند إذ يمكن تثبيت الحاسب بعد أن يلتصق مع اللوحة بزاوية 100 أو 135 درجة.وتعتزم شركة جوجل طرح حاسبها اللوحي الجديد “بكسل سي” Pixel C، الذي يضم منفذ “يو إس بي” من نوع “سي” USB Type-C، بسعر 499 دولارًا أميركيًا لطراز 32 جيجابايتًا، وبسعر 599 دولارًا لطراز 64 جيجابايتًا، ولوحة المفاتيح بسعر 149 دولارًا، وذلك خلال شهر تشرين الثاني/نوفمبر القادم. يُشار إلى أن الشركة أعلنت إلى جانب “بكسل سي” عن الهاتفين الذكيين “نيكسوس 6بي” Nexus 6P، و “نيكسوس 5إكس” Nexus 5X، بالإضافة إلى إصدار جديد من جهاز البث “كروم كاست” Chromecast، وجهاز آخر هو “كروم كاست أوديو”.