سامسونج وبانتكس تكشفان النقاب عن موديلات الكاميرات SLR الرقمية 

 أثمرت الشراكة بين كل من سامسونج وبنتاكس (التي تم الإعلان عنها في أكتوبر الماضي) عن العديد من موديلات الكاميرات الرقمية أحادية العدسة SLR.فلقد كشفت شركة سامسونج النقاب عن ثاني كاميراتها SLR الرقمية GX-1L بعد أن طرحت أول كاميرا SLR لها في يناير الماضي. وتتميز كاميرا سامسونج الجديدة بدقة فائقة تصل إلى 6 ميغا بكسل فضلاً عن تقنية التركيز البؤري على أعلى مستوى والتي تقوم بضبط التعريض وحساسية الضوء وكافة التفاصيل الأخرى تلقائيًا.أما كاميرا SLR الرقمية الجديدة والتي تحمل توقيع شركة بنتاكس فمن المقرر طرحها في خريف هذا العام. علاوة على ذلك، تعتزم شركة بنتاكس طرح ثلاث كاميرات رقمية صغيرة جديدة في مارس المقبل. ألا وهي كاميرا Optio T10 مقابل 350 دولارًا أمريكيًا وكاميرا Optio W10 مقابل 300 دولار أمريكي وكاميرا M10 مقابل 230 دولار أمريكي. يذكر أنهما ليست الشركتان الوحيدتان اللتان أعلنت عن منتجاتهما في إطار الاستعداد لمعرض PMA 2006 الدولي المزمع عقده في مدينة أورلاندو بولاية فلوريدا الأمريكية، فلقد اتخذت كبرى الشركات المصنعة للكاميرات الرقمية مثل نيكون وكانون وكوداك خطوات مماثلة.