"آي بي إم" تفتتح فرعاً لها في قطر 

 أعلنت شركة “آي بي إم” عن افتتاح فرع جديد لها في العاصمة القطرية الدوحة.ويأتي تعزيز تواجد الشركة في منطقة الشرق الأوسط تماشياً مع الإستراتيجية العالمية للتوسع الجغرافي التي تتبعها “آي بي إم”، وهي مبادرة تهدف إلى تعزيز حضور “آي بي إم” في الأسواق النامية في جميع أنحاء العالم من خلال توفير خدمات وحلول لقاعدة العملاء والشركاء الآخذة في التوسع.وقال عمرو رفعت المدير العام لشركة “آي بي إم” في الشرق الأوسط وباكستان، أن الشركة تولي الاستثمار في منطقة الشرق الأوسط اهتماماً كبيراً لاسيما وأنها تدرك حجم الفرص المتوفرة نتيجةً لارتفاع معدلات النمو وتصاعد التنافسية التي يشهدها السوق، وتنتهج آي بي إم إستراتجية توسع متواصلة في المنطقة ولا شك أن قطر تشكل محوراً أساسياً في السوق في إطار تنفيذ هذا التوسع. وتعتبر قطر واحدة من الاقتصادات العالمية الأسرع نمواً وهي تسعى للابتكار كجزء من رؤية قطر الوطنية التي تهدف إلى تأسيس إقتصاد مستدام ومتنوع بحلول عام 2030.وأضاف رفعت بأن الشركة تتطلع إلى المساهمة في رؤية قطر تتحول إلى اقتصاد قائم على المعرفة التنافسية عبر توسيع خبرات ‘آي بي إم’ في خدمات وحلول تكنولوجيا المعلومات بهدف تعزيز دور المنظمات ومساعدة الشركات على تحقيق أهدافها.من جانبه اعتبر جيوتي لالشانداني، نائب الرئيس المدير الإداري الإقليمي لشركة “آي دي سي” في منطقة الشرق الأوسط، بأن استثمار ‘آي بي إم’ في قطر يعد تطوراً مهماً نظراً لأن سوق تكنولوجيا المعلومات والاتصالات في المنطقة مدعوم بتسارع وتيرة التطور الاقتصادي وتنوع المبادرات. وتتوقع ‘آي دي سي’، الشركة المتخصصة في دراسات السوق، بأن المستخدمين النهائيين وشركاء القناة لقطاع تكنولوجيا المعلومات والاتصالات سيسفيدون بشكل كبير من توسع حضور ‘آي بي آم’ لاسيما وأن البلاد تواصل استقطاب الاستثمارات الأجنبية في مجال تكنولوجيا المعلومات والاتصالات من خلال خلق بيئة أعمال جذابة عبر القيام بالتحسينات في بنى تحتية تنافسية، وبشكل خاص في مجال الاتصالات بالإضافة إلى الحوافز والقوانين والشفافية الخاصة بالشركات. تجدر الإشارة الى أن “آي بي إم” دخلت الشرق الأوسط منذ الأربعينيات ونجحت في تقديم خدمات حلول للعملاء والشركاء في مجموعة متنوعة من القطاعات بما في ذلك الحكومات والمصارف والرعاية الصحية والتعليم. و تعاونت “آي بي إم” مع الحكومات والمؤسسات التربوية الرائدة كجزء من مبادرة الكوكب الذكي وأطلقت مبادرات إقليمية وشراكات تنموية في مجالات الحوسبة السحابية، وتكنولوجيا النانو، وتحلية المياه، والطاقة الشمسية، والحكومة الإلكترونية.