سوني وباناسونيك تتنافسان في التسويق والدعاية لشاشات lcd 

 أعلنت شركة باناسونيك الرائدة في تصنيع شاشات البلازما عنكبيرة لدعم منتجاتها من شاشات البلازما، وقد أطلقت شاشة باناسونيك مؤخرًا الجيل التاسع من شاشات البلازما الخاصة بها وقد أكدت أنه لو وصلت مبيعات الشاشات الكريستالية لنفس مستوى مبيعات شاشات البلازما، فإنها ستقوم بزيادة الإنفاق للتغلب على المشكلات التي تواجه تصنيع هذه الشاشات.ومع انخفاض مبيعات باناسونيك من الشاشات الكريستالية LCD أصبحت الشركة تفضل إنتاج أحجام صغيرة من تلك الشاشات وتتراوح تلك الأحجام بين 23 و 32 بوصة. حيث أن زيادة حجم الشاشة سيتطلب بالضرورة زيادة الجودة كذلك، ومن المعروف شركة إطلاقها لحملة تسويقية باناسونيك تتمتع بعلامة تجارية كبيرة في مجال الشاشات الكريستالية، ولكنها لا تملك القدرات والإمكانيات اللازمة لإنتاج الطبقات والمواد الأساسية لشاشاتها الخاصة.ومن ناحية أخرى، بدأت شركة سوني بعد أن خرجت من سوق تصنيع شاشات البلازما في التركيز على الشاشات الكريستالية LCD حيث أن مبيعات أجهزة تليفزيون سوني تعتمد بشكل رئيسي على تكنولوجيا اللوحات الكريستالية، وقد قامت شركة سوني أيضا بإطلاق حملة دعائية كبيرة عبر الجرائد والمجلات مؤكدة على وجود مشكلات ومعوقات كبيرة في شاشات البلازما. وتريد سوني أن تثبت أن المتغيرات المنزلية خصوصا في وجود تكنولوجيا العرض عالية التحديد HD ستؤثر بشكل مباشر على جودة الصورة التلفزيونية في شاشات البلازما. وتؤكد سوني أن أهم تلك المتغيرات هي الإضاءة المنعكسة على الشاشة بالإضافة إلي عمليات التسرب و الارتشاح للبلازما وهو ما ثبت عدم حدوثه، يذكر أن سوني وقعت على عقد شراكة لثلاث سنوات مع شركة سامسونج إل سي دي، وهي أكبر شركة لتصنيع الشاشات الكريستالية في العالم.وطبقا لأرقام مجموعة أبحاث السوق، تضاعفت سوق شاشات البلازما والشاشات الكريستالية في الفترة الأخيرة ما بين 2005 و 2006. أما بالنسبة للسوق الخاصة بأجهزة التليفزيون الكاثودية فقد شهدت هبوطا حادا بمقدار النصف، حيث هبط معدل المبيعات من 46 % إلى 21 %. وأرجع الخبراء السبب وراء هذا الهبوط الكبير إلى ارتفاع مبيعات كل من البلازما والشاشات الكريستالية، وإذا استمرت معدلات الزيادة في نفس النمو فمن الممكن أن تتسبب شاشات البلازما في المستقبل القريب في التفوق على الشاشات الكريستالية من ناحية المبيعات. ويمكن لتكنولوجيا SXRD أن تشعل المنافسة في سوق الشاشات في عام 2007، وهي تكنولوجيا جديدة في تصنيع الشاشات الكريستالية من تطوير شركة سوني.