جهاز الاستخبارات البريطاني يطلق تطبيقا لتعليم الطلاب التشفير 

 أطلق جهاز الاستخبارات البريطاني المعروف باسم “مقر الاتصالات الحكومي” GCHQ تطبيقا جديدا للحواسيب اللوحية العاملة بنظام التشغيل أندرويد يهدف إلى تعليم طلاب المدارس الثانوية تقنيات التشفير.وابتكر التطبيق المجاني – الذي يحمل اسم “كريبتوي” Cryptoy – ثلاثة طلاب ويحكي قصة أربع تقنيات تشفير تاريخية، بما في ذلك تقنية Enigma الألمانية التي اُبتكرت أثناء الحرب العالمية الثانية.وقال هيئة GCHQ إن “هذا التطبيق الممتع والتعليمي يعلمك حول عالم التشفير الغامض. ويساعدك على فهم الشفرات والمفاتيح، كما يُمكنك من إنشاء الرسائل المشفرة التي يمكنك مشاركتها مع أصدقائك”. وتأمل الهيئة في أن يساعد تطبيق “كريبتوي” المراهقين على أن يكونوا الجيل القادم من خبراء الأمن السيبراني.ومن تقنيات التشفير التي يستعرضها تطبيق “كريبتوي”، Substitution و Vigenère، بالإضافة إلى Shift التي تعود إلى زمن الرومان.وقالت متحدثة باسم “مقر الاتصالات الحكومي” البريطاني إن التطبيق يهدف إلى تشجيع طلاب الثانوية على الاهتمام التخصصات المرتبطة به، بما في ذلك الرياضيات، فضلا عن حل المسائل ومهارات البرمجة الضرورية  لإنشاء مثل هذا التطبيق. وأضافت المتحدثة “كل هذا يرتبط جدا بعالم اليوم الذي يشكل فيه أمن المعلومات أهمية متزايدة وحيث نحتاج من الشباب دراسة الموضوعات الضرورة”.وتطبيق “كريبتوي” متاحا الآن للتنزيل من متجر جوجل بلاي أو عبر موقع “مقر الاتصالات الحكومي”. ويتوقع أن يجري إطلاق نسخة لحواسيب آيباد اللوحية التابعة لآبل العام المقبل.         