جوجل تحسن نظارة الواقع الافتراضي Cardboard .. وتتيحها لأجهزة iOS 

 أعلنت شركة جوجل يوم الخميس خلال مؤتمرها للمطورين أن نظارات الواقع الافتراضي الخاصة بها Cardboard صارت متاحة للاستعمال بشكل رسمي على الأجهزة العاملة بنظام التشغيل، iOS، الذي تطوره منافستها شركة آبل.وكانت جوجل قد كشفت عن Cardboard خلال مؤتمرها السابق للمطورين عام 2014 الماضي، والتي تعتبر نظارات واقع افتراضي منخفضة التكلفة ومصنوعة من الكارتون، وكانت موجهة للإستعمال مع الهواتف الذكية العاملة بنظام أندرويد فقط.وقالت جوجل، خلال المؤتمر I/O 2015، أن التطبيق الرسمي المرتبط بنظارات Cardboard الموجه لنظام أندرويد قد تم تحميله أكثر من مليون مرة منذ أن تم إطلاقه السنة الماضية. وقامت جوجل بإجراء بعض التحسينات على نظارات Cardboard، حيث صارت تدعم الهواتف التي يصل قطرها إلى ست بوصات، كما تم تخفيض عدد الخطوات اللازمة لتركيبها من 12 خطوة إلى ثلاث خطوات فقط، بالإضافة إلى أن الزر المغناطيسي تم التعديل عليه ليصبح متوافقا مع كل الهواتف الذكية.ويمكن تحميل التطبيق الرسمي لنظارات Google Cardboard لهواتف آيفون من الآن عبر متجر تطبيقات آبل.يذكر أن مؤتمر جوجل للمطورين لهذه السنة شهد الكشف عن عدة أشياء جديدة، منها معلومات عن الإصدار القادم من نظام تشغيل الأجهزة المحمولة أندرويد إم ونظام Brillo لتشغيل أجهزة إنترنت الأشياء. 