إطلاق "آيفون 4S" ولا حديث عن "آيفون 5" 

 أسدلت “آبل” الستار على مؤتمرها لصحفي اليوم دون الإعلان عن “آيفون 5” الذي طال انتظاره. وبعد تحقيق الشركة لأعلى معدلات رضا العملاء في استبيانات حديثة، لا تبدو مهمة إرضاء العملاء بإطلاق “آيفون 4S” بديلا عن “آيفون 5” مهمة سهلة.وكانت تسريبات لهاتف “آيفون 4S” قد سبقت المؤتمر الصحفي للشركة، فأفسد ظهور الهاتف على بوابة البيع لدى عدد من شركات تزويد الخدمة المفاجأة على “آبل”، والتي لم تنجح في منع تسريبات صور هذا الهاتف من الظهور قبل الإعلان عنها رسميا. لكن الحدث شهد الإعلان عن عدد من المستجدات أبرزها إطلاق نظام تشغيل iOS 5 وعدد من المزايا الأخرى التي رافقت الإعلان رسميا عن “آيفون 4S” الذي قالت عنه الشركة أنه أسرع بفضل معالج ثنائي النواة ويتيح سرعة تنزيل بيانات تصل إلى 14.4 ميغابت بالثانية.ويتوفر “آيفون 4S” باللونين الأبيض والأسود، وبسعات 16 غيغابايت لقاء 199 دولار، و32 غيغابايت لقاء 299 دولار، إضافة إلى سعة 64 الجديدة لقاء 399 دولار .كما أضافت الشركة سعة 8 غيغابايت لهاتف “آيفون 4” العادي والذي سيتوفر لقاء 99 دولارا.  