مايكروسوفت تقترب من إطلاق نسخة جديدة كليا من برنامج الرسام 

 تعتزم شركة مايكروسوفت إطلاق نسخة جديدة كليًا من برنامج الرسّام Paint الذي يعد أحد أقدم برامجها التي تأتي مدمجة مع نظام التشغيل ويندوز، وفق ما أظهر تسجيل مصور نُشر اليوم السبت على موقع مشاركة الفيديو يوتيوب.ونشر حساب باسم Pradeep Viswav على موقع يوتيوب تسجيلًا مصورًا يستعرض المزايا الجديدة التي تأتي بها النسخة، التي يظهر أنها نسخة معاينة، من برنامج الرسّام، ويبدو أنها صُممت خصيصًا لنظام التشغيل ويندوز 10.ويظهر في العرض أن “الرسّام” الجديد يأتي بواجهة مستخدم جديدة كليًا تتسق مع نظام التشغيل ويندوز 10، وهي تتضمن كل المزايا المألوفة والأدوات الموجودة في النسخة الحالية من البرنامج، إضافة إلى دعم الرسم ثلاثي الأبعاد. وسيعمل البرنامج أيضًا على منح المستخدمين القدرة على إنشاء أجسام ثلاثية الأبعاد، وإدارتها بحُريّة، مع مجموعة واسعة من أدوات الرسم والتلوين التي يمكن استخدامها مع هذه الأجسام ثلاثية الأبعاد.يُشار إلى أن هذه ليست المرة الأولى التي يجري فيها الحديث عن نسخة جديدة كليًا من برنامج الرسّام، إذ ظهرت في شهر أيار/مايو الماضي لقطات للبرنامج الذي يبدو أنه أصبح في مراحل متقدمة من التجربة ويُنتظر إطلاقه لعموم المستخدمين قريبًا.كما يُشار إلى توقيت نشر الفيديو يأتي بالتزامن مع إعلان مايكروسوفت عزمها عقد حدث يوم 26 تشرين الأول/أكتوبر الجاري بمدينة نيويورك، وهو الحدث الذي يتوقع أن تكشف الشركة خلاله عن منتج جديد من سلسلة الحواسب سيرفس. ونقل موقع “ذا فيرج” The Verge المعني بشؤون التقنية عن مصادر مطلعة أن مايكروسوفت تعتزم إطلاق حاسب من فئة “الكل في واحد” يستهدف صناع المحتوى المرئي، مثل الرسامين، وهي تعمل على تطوير عتاد وبرمجيات تُحسِّن من استخدام القلم الإلكتروني، والشاشة اللمسية، وأدوات الإدخال التقليدية على الحواسب المكتبية.ويُعتقد أن النسخة الجديدة من برنامج الرسّام ستلعب دورًا كبيرًا في هذا المسار، إلى جانب تطبيقات أخرى من الطرف الثالث.يُشار إلى أن برنامج الرسام قديم بقدم نظام ويندوز، إذ تم إطلاق أول إصدار منه مع نظام ويندوز 1.0 في شهر تشرين الثاني/نوفمبر 1985. 