فايرفوكس 11 سيوفر مزامنة الإضافات 

 أطلقت موزيلا النسخة التجريبية رقم 11 من متصفح فايرفوكس، ويأتي هذا بعد أيام قليلة من إطلاقها للنسخة النهائية من “فايرفوكس 10”. والنسخة التجريبية Beta تقدم مجموعة من الميزات الجديدة أهمها ميزة مزامنة الإضافات، حيث ستصبح الإضافات قابلة للانتقال بشكل تلقائي مع المستخدم عند استخدامه فايرفوكس على أجهزة كمبيوتر متعددة، وهي نفس الميزة التي يوفرها متصفح غوغل كروم منذ فترة طويلة.كما ستوفر النسخة القادمة ميزة تحميل التحديثات الأمنية بشكل تلقائي، حيث لن يتطلب الحصول على تحديث أمني جديد أي تدخل من قِبل المستخدم، وهي ميزة متوفرة في متصفح كروم أيضاً. بالإضافة إلى ذلك ستغير موزيلا سياسة الإضافات الخاصة بها بحيث سيتم تحديد الغالبية العظمى من الإضافات -حوالي 80 بالمئة- على أنها إضافات متوافقة بشكل افتراضي.بدءاً من فايرفوكس 11، وعند إرسال أي تحديث جديد من مخدّمات الشركة، سينتظر المتصفح المستخدم لمدة 12 ساعة كي يقوم بإعادة تشغيله، وإن لم يحدث ذلك سيتم فتح نافذة تنبيهية تطلب من المستخدم إعادة تشغيل المتصفح مع توفر خيار لتجاهل الرسالة. كما تتضمن النسخة التجريبية دعماً لبروتوكول SPDY الذي طورته غوغل والذي يوفر تحميلاً أسرع وأكثر أمناً للصفحات، وتوفر أيضاً تحسينات على أدوات المطورين، ودعماً لاستيراد البيانات من كروم.من المتوقع إطلاق النسخة النهائية من فايرفوكس 11 في مارس، ويمكن تحميل النسخة التجريبية من هنا.