جارتنر: توقعات بتجاوز قيمة سوق الخدمات السحابية في المنطقة 378 مليون دولار في 2012  

 نشرت الشركة المتخصصة في بحوث واستشارات تكنولوجيا المعلومات، تقريرًا توقعت فيه أن تشهد سوق الخدمات السحابية العامة في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا نموًا بنسبة 15.3% في عام 2012، لتصل قيمتها إلى 378.5 مليون دولار أمريكي مقارنة مع 111 مليار دولار أمريكي على الصعيد العالمي.وقالت الشركة، نظراً لوتيرة نموها، سوف تمثل “خدمات العمليات التجارية” (والتي يطلق عليها أيضًا “العمليات التجارية كخدمة” BPaaS) القطاع الأكبر مع استحواذها على حوالي 52% من إجمالي حجم السوق في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا خلال عام 2012، بينما ستمثل خدمات الأمن وإدارة الحوسبة السحابية في نفس العام القطاع الأسرع نموًا في سوق الحوسبة السحابية بنسبة نمو متوقعة بحوالي 41.4%.وفي سياق تعليقه على هذه التوقعات، أوضح إدْ أندرسون، مدير البحوث في “جارتنر”، أن خدمات الحوسبة السحابية تشكل قطاعًا مرتفع النمو ضمن سوق تكنولوجيا المعلومات. وللاستفادة من هذا النمو، لا بد من فهم الاختلافات الدقيقة بين الفرص ضمن القطاعات الخدمية والمناطق الجغرافية، ومن ثمّ تحديد أولويات الاستثمار بما يتناسب مع هذه الفرص. وتعتبر خدمات العمليات التجارية (“BPaaS” القطاع الأكبر على الإطلاق في هذه الصناعة، وذلك نظرًا لاشتمالها على الإعلانات السحابية كقطاع فرعي. وتشير التوقعات إلى أن حجم خدمات العمليات التجارية “BPaaS” سيرتفع إلى 195.1 مليون دولار أمريكي في عام 2012 مقارنة مع 191.7 مليون دولار أمريكي في عام 2011. وقد مثلت خدمات العمليات التجارية “BPaaS” الخاصة بالموارد البشرية قرابة 19% من إجمالي سوق الحوسبة السحابية العامة في عام 2011، مما يجعلها القطاع الفرعي الأكبر في 2012. هذا وأشارت التوقعات إلى أن الإعلانات السحابية ستصبح القطاع الفرعي الأكبر بحلول عام 2016، حيث ستمثل 22% من حجم الإنفاق على خدمات الحوسبة السحابية العامة في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا.وتشكل (البرمجيات كخدمة) “SaaS” ثاني أكبر قطاع، حيث يتوقع أن ترتفع قيمتها إلى 74.6 مليون دولار أمريكي في عام 2012، بينما يتوقع أن تنمو (البنية التحتية كخدمة) “IaaS” من 35 مليون دولار أمريكي في عام 2011 إلى 47.5 مليون دولار أمريكي في عام 2012. وسيكون معدل النمو في قطاع خدمات البنية التحتية للتطبيقات (المعروف أيضًا باسم المنصات كخدمة “PaaS”) مرتفعًا أيضًا، على الرغم من كونه سوقًا أصغر مقارنة مع غيره من القطاعات. وتتمتع (المنصات كخدمة) “PaaS” بميزة إستراتيجية، كما تعتبر عاملًا هامًا في تعزيز نمو القطاعات الأخرى، بما في ذلك خدمات العمليات التجارية “BPaaS” وخدمات البرمجيات “SaaS”. ومن المتوقع أيضًا أن ينمو قطاع المنصات كخدمة “PaaS” في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا ليصل إلى 15.8 مليون دولار أمريكي في عام 2012. من جهتها، تشكل خدمات الأمن والإدارة السحابية قطاعًا جديدًا ضمن التوقعات، حيث يضم كلًا من الخدمات الأمنية السحابية، وإدارة عمليات تكنولوجيا المعلومات “ITOM” وإدارة التخزين (بما في ذلك خدمات النسخ الاحتياطي واسترجاع البيانات). ومن المتوقع أن يصل حجم قطاع خدمات الأمن والإدارة السحابية إلى 45.5 مليون دولار أمريكي في عام 2012.