اطلاق خدمة imo.im لبرامج المحادثة الشهيرة 

 إثر إضافة دعم دردشة فيس بوك إلى ميبو، أضافت خدمة تجميع الرسائل الفورية أخرى غير مشهورة دعمًا لسكيب، ألا وهي https://imo.im/.وأبرز ما يميز IMO.IM أنها خدمة ويب بسيطة لا تتطلب منك التسجيل وتتوفر مع نسخة مكتبية لنظام التشغيل ويندوز وتدعم عدة لغات. ويمكنها معالجة المحادثات النصية والصوتية ومحادثات الفيديو على أهم خدماتها للرسائل الفورية بما في ذلك Windows Live Messenger / MSN وAIM / ICQ وMySpace وYahoo Messenger وJabber وGtalk فضلاً عن سكيب. وعند تجربة الخدمة على iPhone بدون تثبيت أي تطبيق ولكن بمجرد تصفح الموقع، كانت الخدمة بمنتهى السلاسة.علاوة على ذلك، تعتزم IMO.IM طرح مزايا أخرى رائعة، من بينها تحويل النص إلى كلام والعكس بكل اللغات وميزة التعرف على الأشياء والوجه وخدمة الإعلانات الذكية والصور والرموز التعبيرية ثلاثة الأبعاد وصلاحية الاتصال أثناء عدم الاتصال بالإنترنت والمزيد. جدير بالذكر أن أحد مؤسسي IMO.IM هو جورج هاريك، وهو أحد الموظفين العشرة الأولين في جوجل وكان مديرًا للعديد من المنتجات الأولية.