جوجل تُحدّث تطبيق Keep بميزة مُشاركة الملاحظات 

 أعلنت شركة جوجل عبر مدوّنتها عن إصدار تحديث جديد لتطبيق المُلاحظات الخاص بها على أندرويد “جوجل كيب” Google Keep.ويتضمن التحديث عددًا من الميزات الجديدة من أبرزها إمكانية مُشاركة المُستخدم للملاحظات مع مُستخدمين آخرين. وقالت الشركة أنه بات بإمكان المُستخدم بعد هذا التحديث مُشاركة الملاحظات بمُختلف أنواعها مع الآخرين، مع إمكانية التعديل على الملاحظة من قِبل جميع الأطراف الذين تمّت مُشاركة الملاحظة معهم.وذكرت الشركة بأن التعديلات على الملاحظات المُشتركة تتم بشكل فوري لدى جميع المُستخدمين، وقالت بأن شطب أحد العناصر من قائمة للتسوّق على سبيل المثال، يؤدي إلى شطب العنصر لدى المُستخدمين الآخرين المُشتركين في نفس الملاحظة. بالإضافة إلى ذلك تضمن التحديث تحسينًا لعملية البحث، حيث يُمكن للمُستخدم تصفية المُلاحظات بحسب اللون أو بحسب عوامل أخرى مثل إظهار الملاحظات المُشتركة فقط، أو تلك التي تحتوي على تذكير، أو القوائم فقط، أو ما يحتوي منها على صور أو فيديو.يُذكر بأن تطبيق Google Keep متوفر عبر متجر جوجل بلاي، وبشكل إضافة لمتصفح كروم. 