مايكروسوفت تعلن عن تطويرات كبيرة في نظام تشغيلها للهواتف المحمولة 

 مع اقتراب ساعة الصفر الخاصة بانطلاق نظام تشغيل (Windows Vista) تؤكد مايكروسوفت مجدداً أنها شركة تعمل على كثير من الجبهات في وقت واحد. فها هي مايكروسوفت تعلن عن استعداداتها الخاصة بإطلاق نسخ معدلة من نظام تشغيلها (Windows Mobile) والخاص بالهواتف المحمولة.وكما ورد على لسان بيتر نوك أحد مسئولي مايكروسوفت فأن الشركة تخطط لتقديم تلك التحديثات بشكل سنوي. حيث أكدت أنها ومع اقتراب نهاية العام الحالي فان مايكروسوفت ستعلن بداية تطويرها لنظام تشغيلها الجديد (Windows Mobile Crossbow) والذي من المقرر له أن يُطرح للمستخدمين في النصف الأول من العام المقبل 2007.ومن المقرر أن يعتمد هذا النظام الجديد على نظام تشغيل (Windows CE 5.x) ولكنه سيُزود بمجموعة من المزايا والخصائص الرائعة مثل شريط العنوان المتجدد. علاوة على بعض المفاتيح التشغيلية الجديدة بالإضافة إلى الأيقونات الرائعة والتي يغلب عليها الطابع الخاص بنظام فيستا. أما من الناحية التشغيل فأن نظام (Windows Mobile Crossbow) سيقدم دعماً كبيراً للعديد من تطبيقات مايكروسوفت المتميزة مثل (Office 2007) و (Office Communicator).وبالنسبة للتحديث الذي سيلي هذا التحديث فقد أعلنت مايكروسوفت عن عزمها إطلاق تحديث أخر جديد وهو (Windows Mobile Photon) وسيعتمد نظام التشغيل هذا على نظام (CE 6.0) ومن المقرر أن يظهر للنور في النصف الأول من العام 2008.