IDC: السوق الهندي أحد أسرع أسواق الهواتف الذكية نمواً في آسيا والمحيط الهادئ 

 نشرت شركة أبحاث السوق آي دي سي IDC تقرير جديد تشير فيه إلى اعتبار السوق الهندي أحد أسرع أسواق الهواتف الذكية نمواً في منطقة آسيا والمحيط الهادئ، مع عدد شحنات يقارب من 103.6 مليون هاتف ذكي خلال عام 2015، وبزيادة قدرها 28.8 في المئة مقارنةً مع عام 2014.ويشير التقرير الجديد إلى انه تم شحن 25.6 مليون هاتف ذكي في الهند في الربع الرابع من عام 2015، بزيادة قدرها 15.4 في المئة مقارنةً مع 2014 حيث تم شحن 22.2 مليون هاتف في البلاد خلال نفس الفترة.وشهدت شحنات الهواتف الذكية انخفاضات متتابعة في الربع الأخير من العام على غرار العام الماضي، بحيث انخفضت الشحنات بنسبة 11.9 في المئة مقارنةً بالربع السابق. وقال كارثيك جي كبير محللي السوق وأجهزة العملاء في بيان “تواصل حصة متاجر التجزئة الإلكترونية طريقها نحو الإنخفاض فيما يخص شحنات الهواتف الذكية، كما شهد الربع الرابع من عام 2015 مبيعات ضخمة لأكبر متاجر التجزئة مثل فليبكارت وسنابديال وأمازون”.وأضاف كارثيك “ارتفعت الحصة الآن إلى 37.3 في المئة في الربع الرابع من عام 2015، وتضاعفت بمقدار 2.5 مرة بالمقارنةً مع الفترة نفسها من العام الماضي”.وأضاف التقرير بان سوق الهواتف الذكية الصيني قد بدأ بالسير ببطئ، وان معظم البائعين بما في ذلك البائعين الصينيين يقومون بالبحث عن سبل جديدة للإستفادة من إمكانيات النمو الكبيرة في السوق الهندي للهواتف الذكية. وأضاف جايبال سينغ أحد محللي السوق وأجهزة العميل “ارتفعت شحنات البائعين الصينيين للهواتف الذكية خلال الربع الرابع من عام 2015 بنسبة 71 في المئة مقارنةً مع العام الماضي”.وأضاف سينغ “يفضل السوق الهواتف الذكية الصينية على الآخرين للعديد من الأسباب والعوامل الرئيسية ومنها النوعية الجيدة والخصومات الكبيرة من مراكز البيع الإلكترونية والمواصفات العالية بأسعار أقل خصوصاً في مجال النطاق السعري بين 100 و300 دولار”.وأضاف المحلل فيما يخص حملة صنع في الهند “Make in India” بان ما يقرب من نصف الهواتف الذكية التي تم شحنها في الربع الرابع من عام 2015 كانت تصنع في الهند بالشراكة مع شركة سامسونج الرائدة فيما يخص عدد الشحنات. كما ارتفعت شحنات الهواتف الذكية الداعمة لشبكات الجيل الرابع 4G إلى 13.9 مليون هاتف، وهو ما يمثل أكثر من نصف شحنات السوق في الربع الرابع من عام 2015.وأشار كارثيك “تجاوزت شحنات الهواتف الذكية الداعمة لشبكات الجيل الرابع 4G للمرة الأولى خلال الربع الأخير من العام حجم شحنات الهواتف الذكية الداعمة للجيل الثالث 3G”.