سامسونج تُطلق تحديث "بريميوم سويت" لجهاز جالاكسي نوت 

 أعلنت شركة سامسونج أنها ستزود مستخدمي هاتف “جالاكسي نوت” الذكي في الأردن بتحديث لمجموعة تطبيقات “Premium Suite”، وذلك اعتباراً من شهر تموز/يوليو. وسوف يتضمن التحديث ميزات إضافية معززة للوسائط المتعددة ومجموعة تطبيقات جديدة ومطورة للقلم الذكي “S Pen”، بالإضافة إلى نظام التشغيل المُحدّث أندرويد 4.0.كما تتضمن مجموعة تطبيقات “بريميوم سويت” ميزات وأدوات جديدة وحصرية لجهاز “جالاكسي نوت” وقلمه الذكي”S Pen”، بما في ذلك “S Note”، الأداة الفريدة التي تسمح للمستخدمين بجمع ما يسجلونه من ملاحظات أو مسودات مع المحتويات الرقمية الأخرى، ما يزودهم بطريقةٍ جديدة لكتابة قصصهم الخاصة. وتتوفر أداة “S Note” بقوالب متعددة جاهزة للاستخدام ضمن مجموعة من المهام مثل محضر الاجتماع والمذكرات وغيرها.وتضم أداة “S Note” تطبيقي “Shape Match” و”Formula Match” اللذين يساعدان على تصحيح ورقمنة الأشكال الهندسية وحتى حل المعادلات الرقمية من خلال رسمها بقلم “S Pen”، مما يعزز الكفاءة والإنتاجية أثناء التنقل. كما سيكون في مقدور المستخدمين رسم الجداول والشبكات التي تتم رقمنتها بصورةٍ فورية، وبالتالي توفير الكثير من الوقت والجهد. وعلاوة على ذلك، سيتمكن المستخدمون من البحث عن المعلومات وتحصيلها بسرعة من خلال محركات البحث المعرفية المدمجة في أداة “S Note”. ويمنح تحديث “آيس كريم ساندويش” مظهراً وإحساساً جديداً كلّياً لنظام التشغيل “أندرويد” على هاتف “جالاكسي نوت”، وذلك من خلال تزويد المستخدمين بواجهة ذكية تتضمن قائمة تطبيقات معادة التصميم وتهدف إلى تسهيل عملية تنفيذ مهام متعددة. كما يحتوي التحديث على ابتكاراتٍ جديدة مثل “Face Unlock” و”Snapshot” و”Android Beam” وغيرها، وتجدر الإشارة إلى أن توفر وموعد إطلاق التحديث البرمجي سيختلف تبعاً لمتطلبات السوق ومشغلي الشبكات اللاسلكية.