8 حلول للحفاظ على مستوى بطارية جهازك الآندرويد 

 لطالما ما عانينا من مشكلة إنخفاض مستوى البطارية في أجهزة الآندرويد , وينخفض مستواها مع إنتهاء اليوم …الحل الأول :  أجهزة الآندرويد 4 : نذهب إلى الضبط >> البطارية…. أجهزة الآندرويد 2 :  نذهب إلى الضبط >> عن الجهاز>> إستخدامات البطارية….  نرى مخطط يعطينا إستخدامات البطارية ومدى بقائها ….  نجد بعض التطبيقات الغير مفيدة كما نرى في الصورة Pages Manger و IM + Pro (التطبيقات الغير مفيدة) نضغط عليها ونختار “إيقاف إجباري” ومن هنا نقوم قد تخلصنا من بعض التطبيقات التي تستهلك من البطارية بغير فائده منها ..الحل الثاني : أجهزة الآندرويد 4 : نذهب إلى الضبط >> إدارة التطبيقات >> تشغيل… أجهزة الآندرويد 2 : نذهب إلى الضبط >>  التطبيقات >> تشغيل… نرى التطبيقات التي تعمل حالياً.. نقوم بإغلاق بعض من هذه التطبيقات الغير مفيدة .. الحل الثالث : أجهزة الآندرويد 4 : نذهب إلى الضبط >> وضع توفير الطاقة… أجهزة الآندرويد 2 : نذهب إلى الضبط >>  توفير الطاقة  هذه الوضعية تساعد على توفير الطاقة وإنخفاض مستوى إستهلاك الطاقة بحدود تقريبية 45% … قم بتشغيل وضع توفير الطاقة وإختيار جميع الإختيارات . الخيار الأول يوفر طاقة المعالج .. الخيار الثاني يوفر السطوع في الشاشة و إستهلاكها.. الخيار الثالث يوفر إستهلاك الطاقة في الإنترنت..الحل الرابع : أجهزة الآندرويد 4 : نذهب إلى الضبط >> الشاشة أجهزة الآندرويد 2 : نذهب إلى الضبط >> الشاشة أولاً نختار السطوع ونضعة على أخف سطوع مناسب.. ثانياً نختار زمن توقيف الشاشة ونختار أقل عدد ممكن من الثواني..الحل الخامس : أجهزة الآندرويد 4 : الضغط على زر القفل لمدة ثانية ونصف. أجهزة الآندرويد 2 : الضغط على زر القفل لمدة ثانية ونصف.  إختيار وضعية الطيران عند عدم الحاجة لإستخدام شبكات , لكي نحافظ على إستهلاك البطارية ونقللة. الحل السادس : أجهزة الآندرويد 4 : نذهب إلى الضبط >> المزيد من الضبط >> شبكة الهواتف المحمولة >> نمط الشبكة >> فقط Gsm . أجهزة الآندرويد 2 :نذهب إلى الضبط >>الشبكات اللاسلكية >> شبكة الهواتف المحمولة >> نمط الشبكة >> إستخدام فقط 2G . وهذه الطريقة تحول نمط شبكة الهاتف في آندرويد 4 من 4G إلى 3G.. وهذه الطريقة تحول نمط شبكة الهاتف في آندرويد 2 من 3G إلى 2G..الحل السابع : أجهزة الآندرويد 4 : الذهاب إلى مدير الملفات >> التطبيقات النشطة >> إنهاء الكل.. أجهزة الآندرويد 2 : الذهاب إلى مدير الملفات >> التطبيقات النشطة >> إنهاء الكل.. ومن هنا نقوم بإغلاق بعض التطبيقات التي تعمل لتخفيف إستهلاك البطارية..الحل الثامن : وهو عبارة عن مجموع من الحلول: – إطفاء الشبكة اللاسلكية عند التوقف عن إستخدمها. – إيقاف الإهتزاز عند الإشعارات وعند قدوم مكالمة. – إطفاء البلوتوث عند عدم الحاجة إليه. – إيقاف محدد المواقع . – إيقاف تدويرالشاشة . – إطفاء الجهاز عن الإنتهاء منه. – إطفاء شبكة البيانات. 