موزيلا تضيف ميزة منع التتبع إلى فايرفوكس على آي أو إس وتجلب التبويبات إلى فوكس على أندرويد 

 أطلقت مؤسسة موزيلا اليوم الخميس الإصدار 9.0 من متصفح فايرفوكس لنظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل المحمولة، بالإضافة إلى نسخة محدثة من تطبيق “فايرفوكس فوكس” لنظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل.ويأتي “فايرفوكس 9.0” على نظام آي أو إس بعدة مزايا، بما في ذلك الحماية من التتبع، وتحسين المزامنة، وتوافقية مع الإصدار 11 الجديد من نظام التشغيل. أما بالنسبة لتطبيق التصفح الآمن فايرفوكس فوكس على أندرويد فقد حصل على تبويبات.يُشار إلى أن موزيلا كانت قد أطلقت متصفح فايرفوكس لنظام آي أو إس في شهر تشرين الثاني/نوفمبر 2015 لتقوم بعد بإطلاق تحديثات لتطبيق دوريًا. أما بالنسبة لمتصفح فايرفوكس فوكس فقد تم إطلاقه لنظام أندرويد في شهر حزيران/يونيو الماضي. وهذه هي المرة الأولى التي يوفر فيها متصفح فايرفوكس ميزة الحماية من التتبع على نظام التشغيل آي أو إس، وأشار نيك نغوين، نائب رئيس المنتج في موزيلا، إلى أن ذلك أصبح ممكنًا أخيرًا “بفضل تغييرات آبل لتفعيل الخيار لمتصفحات الطرف الثالث” على النظام.ومع التحديث الجديد، أصبح بإمكان مستخدمي آيفون وآيباد الذين لديهم فايرفوكس وآي أو إس 11 حظر المحتوى والإعلانات افتراضيًا في وضع التصفح الخاص، بالإضافة إلى خيار تشغيله في التصفح العادي. وتساهم هذه الميزة في زيادة سرعة التصفح.يُشار إلى أن هذه الميزة متوفرة في فايرفوكس لنظام التشغيل أندرويد وويندوز وماك ولينوكس، بالإضافة إلى تقنية حظر الإعلانات  المستخدمة في تطبيق التصفح الآمن فايرفوكس فوكس لنظام التشغيل أندرويد وآي أو إس. ويأتي التحديث أيضًا مع تحسين في وظيفة المزامنة بين إصدارات الجوال وسطح المكتب من فايرفوكس. إذ أصبح بالإمكان تحديث كلمات المرور والسجل والإشارات المرجعية على الجوال والدخول إليها على متصفح سطح المكتب (والعكس بالعكس).ويمكن لمستخدمي نظام آي أو إس تنزيل متصفح فايرفوكس من متجر آب ستور، وكذلك يمكن لمستخدمي نظام أندرويد تنزيل التحديث الجديد لتطبيق فايرفوكس فوكس من متجر جوجل بلاي.