اطلاق النسخة الجديدة من بت ديفندر 2008 خلال معرض جيتكس دبي2007 

 قامت بت ديفندر، الشركة المطورة للمنتج الحائز على العديد من الجوائز العالمية في عالم الحماية الأمنية بالاعلان عن اشتراكها بمعرض جيتكس دبي 2007 بالاشتراك مع الشركة صاحبة الباع الطويل في توفير الامن و الحماية، شركة الاديب لتقنية المعلومات، وكيل منتجات بت ديفندر الحصري في دول مجلس التعاون الخليجي و الذي يمكن زيارة موقعه في قاعة زعبيل رقم E-27. الاشتراك في المعرض يهدف الى تقديم الجيل الجديد من المنتجات الامنية المتطورة التي تقدم الحماية الوقائية الفائقة ضد الفيروسات و الاحصنة الطروادية و برامج التجسس و محاولات الاحتيال عبر البريد الالكتروني او محاولات الاختراق و غيرها.الجيل الجديد من منتجات بت ديفندر الذي يشمل BitDefender Antivirus 2008 و Internet Security 2008 و Total Security 2008 تم تصميمه ليوفر الحماية لعدد مختلف من السيناريوهات سواءاً كان لحماية الحواسب الشخصية او الشركات الصغيرة. تم تصميم برنامج BitDefender Antivirus 2008 ليلائم المستخدم الذي يريد توفير حماية متكاملة لجهازه من الفيروسات و برامج التجسس و البرامج الضارة اجمالاً و يشمل: • حماية من الفيروسات بشكل دائم – عن طريق التحديثات التلقائية في كل ساعة • الحماية الوقائية – عن طريق استخدام تقنية B-HAVE® التي تم تصميمها بواسطة مختبرات بت ديفندر • الحماية من برامج التجسس الخفية – الكشف عن البرامج المذكورة و ازالتها نهائياً • حماية الخصوصية – تقليل امكانية سرقة المعلومات الشخصية بمنع تسربها الى الانترنت • حماية من برامج التجسس – مراقبة و منع برامج التجسس من احداث اي ضرر في جهازكمن الخدمات الجديدة التي يوفرها البرنامج خدمة نظام الالعاب التي تتيح للمستخدمين القيام بلعب اللعبة المفضلة بشكل سلس عبر تقليل متطلبات البرنامج و لكن دون المس بقدرته على حماية الجهاز من الفيروسات او محاولات الاحتيال او سرقة البيانات الشخصية.تم تصميم برنامج BitDefender Internet Security 2008 ليلائم المستخدم الذي يريد حماية متكاملة من جميع الملفات الضارة و من التهديدات القادمة عن طريق شبكة الانترنت. هذا البرنامج يشمل ايضاً جميع مميزات الحماية من الفيروسات بالاضافة الى الميزات التالية: • جدار ناري – يقوم بالتحكم بوصلة الانترنت بينما يقوم بحماية جهازك من عمليات الاختراق• حماية البريد الالكتروني – عن طريق منع الرسائل الالكترونية غير المرغوب بها او الاحتيالية من الوصول الى بريدك الالكتروني• الحماية العائلية – حجب المواقع و الرسائل الالكترونية التي تحتوي على مواد مسيئة • محدد وقت الاتصال بالانترنت – تتيح للمستخدم فرصة وقف خدمة الانترنت وفقاً لجدول يقوم المستخدم بانشاءه• التحكم في البرامج- – تتيح للمستخدم فرصة وقف عمل برامج معينة وفقاً لجدول يقوم المستخدم بانشاءهمن الخدمات الجديدة التي يوفرها البرنامج خدمة حماية الشبكات اللاسلكية و القيام بتنبيه المستخدمين عند حدوث محاولة اتصال غير مسموح بها من قبل اشخاص غير مصرح لهم بالدخول الى جهازك، بالاضافة الى محركات مطورة مصممة خصيصاً لتسريع عملية اكتشاف محاولات الاحتيال عن طريق البريد الالكتروني غير المرغوب به.تم تصميم برنامج BitDefender Total Security 2008 ليلائم المستخدم الذي يريد اقصى درجات الحماية من مخاطر الانترنت و من فقدان المعلومات كذلك عن طريق الانظمة الجديدة التي تتيح القيام بعمليات صيانة الجهاز بشكل بسيط و فعال. هذا البرنامج يحتوي على جميع مميزات البرنامجين المذكورين اعلاه بالاضافة الى الميزات التالية:• عمل نسخة احتياطية من البيانات المهمة – يستطيع المستخدم القيام بعمل نسخ احتياطية من الملفات المهمة و تخزينها على جهازه او على جهاز اخر ضمن الشبكة او حتى نسخها على قرص صلب• صيانة الجهاز – تحسين متسوى عمل الجهاز عن طريق ازالة الملفات غير الضرورية و الغاء ملفات النظام غير الضرورية• حذف الملفات العالقة – الغاء الملفات التي تم حذفها و ازالة اية بقايا لم يتم حذفها خلال هذه العملية“الجيل الجديد من بت ديفندر2008 يقوم بتقديم مستوى غير مسبوق من الحماية للمستخدمين العاديين و للشركات الصغرى ضد المخاطر الامنية الحالية و المستقبلية كذلك” افاد السيد محمد نورائي، مدير عام الاديب لتقنية المعلومات.” قيامنا بالاعلان عن اصدار النسخة الجديدة من بت ديفندر خلال جيتكس كان نتيجة للاهمية الكبرى التي توليها بت ديفندر لهذه المنطقة و كمكافئة لمستخدمينا الذين انتظروا هذه النسخة ببالغ الصبر واخيراً و ليس اّخراً نتيجة لكون جيتكس دبي درة معارض الشرق الاوسط و افضل موعد لاعلان خبر مهم كهذا الخبر”.“ننتهز هذه الفرصة لنعلن شكرنا لزبائننا الكرام، مصدر الهامنا و رغبتنا في تقديم الافضل” افاد السيد خالد معشر، مدير العملاء لمنطقة بت ديفندر في الشرق الاوسط و شمال افريقيا.” هذه مجرد خطوة في مشروعنا الاستراتيجي الشامل الذي يقوم بالتركيز على سوق الشرق الاوسء هذا السوق التي يسيطر عليها قطاع الشركات الصغيرة و المتوسطة و هذا القطاع هو القطاع الذي ترغب بت ديفندر في ان تكون الرائدة فيه”.بت ديفندر 2008 يدعم نظام تشغيل Windows 2000 من النسخة service pack 4 و نظام تشغيل Windows XP من النسخة service pack 2 بالاضافة الى نظام تشغيل ويندوز فيستا Windows Vista. الجيل الجديد من بت ديفندر متوافق و البرامج التالية: Microsoft Outlook 2000 و Microsoft Outlook 2003 و Microsoft Outlook 2007 و Outlook Express و Windows Mail و Mozilla Thunderbird 1.5 و Mozilla Thunderbird 2.0.مستخدمي بت ديفندر الذين يملكون نسخ سابقة من بت ديفندر لهم الحق في التحديث الى النسخة الجديدة من بت ديفندر بشكل مجاني. مستخدمي برنامج BitDefender Antivirus Plus الذي لن يتم تطويره بعد اليوم سيكون لهم الحق بتحديث برنامجهم الى برنامج Internet Security 2008 دون الحاجة الى تغيير الرقم التسلسلي. لمزيد من المعلومات الرجاء القيام بزيارة موقنا الالكتروني على http://futurenow.bitdefender.com