"آي باد" بالذهب والماس مقابل 190 ألف دولار! 

 بعد الإقبال الكبير الذي شهده جهاز “آي باد” iPad، الذي طرحته شركة أبل للكمبيوتر مؤخراً، قامت شركة متخصصة بالمنتجات الفاخرة بطرح طراز جديد من هذا الجهاز.الجميل في جهاز “آي باد” الجديد، ليس تقنية جديدة، وإنما شكله وثمنه البالغ 190 ألف دولار، فقط!.فقد قامت شركة “ستيوارت هيوز”، وهي شركة بريطانية تصنف نفسها على أنها شركة تعهدات للمنتجات الفاخرة، بطرح جهاز “آي باد” المصنوع من الذهب عيار 22 قيراط ومرصع بـ25 قيراط من الألماس المصقول، والذي جاء على شكل شعار شركة “أبل”. وتقول الشركة إنها قامت بتصنيع 10 أجهزة أي باد فقط، وأطلقت عليه اسم “آي باد الذهبي الراقي.”وقالت الشركة في موقعها على الإنترنت: “هذا المظهر الفاخر للغاية من جهاز ‘آي باد’ رائع ومثير حتى فيما يخص مظهره المصقول بدقة وعناية فائقتين ليعكس المظهر المتناسق والتناغم الجميل.”ويبلغ سعر الجهاز في بريطانيا حوالي 130 ألف جنيه استرليني، أي ما يعادل 190 ألف دولار، غير أن هذا السعر يعتمد على سعر صرف العملة في هذه الأيام، وهي متقلبة للغاية. ولم يعرف ما إذا كان السعر يتضمن قيام مؤسس شركة أبل ورئيسها التنفيذي، ستيف جوبز، بتسليم الجهاز بنفسه للمشتري.يشار إلى أن ستيف جوبز كان قد أعلن أن مبيعات شركته من جهاز “آي باد” iPad، الذي طرحته الشركة في الثالث من إبريل/نيسان، حظيت بقبول رائع، ووعد بمزيد من المنتجات غير العادية خلال العام الحالي.وكان جوبز قد أشار في وقت لاحق إنه تم بيع 450 ألف جهاز خلال فترة بسيطة من طرحه في الأسواق. 