ترانسيند تكشف عن ملحقات لتوصيل أقراص التخزين جت درايف 850 و855 مع أجهزة ماك 

 كشفت ترانسيند Transcend، الشركة الرائدة في تطوير منتجات التخزين الفائقة والوسائط المتعددة والمنتجات الصناعية، النقاب عن ملحقات جديدة لتوصيل أقراص التخزين جت درايف 850 و جت درايف 855 من نوع SSD مع أجهزة الماك. ويتميز قرص التخزين جت درايف 850 بسرعة كبيرة في قراءة وكتابة البيانات تصل إلى 1600 ميجابايت في الثانية للقراءة، و 1300 ميجابايت في الثانية للكتابة، وقد تم تصميمه بتقنية NAND flash ثلاثية الأبعاد، أما قرص التخزين جت درايف 855 يحتوي على واجهة ثندربولت من الألمنيوم لتوفير تجربة ترقية سهلة ومريحة للمستخدم، ويعتبر كلا الطرازين بمثابة الترقية المثالية لأجهزة ماك بوك برو وماك بوك إير وماك ميني وماك برو.يعتمد قرص التخزين جت درايف 850 من ترانسيند على واجهة توصيل من نوع PCIe Gen3 x4 NVMe، مما يعني أنه يستخدم أربعة مسارات لنقل واستقبال البيانات في نفس الوقت، مما ينتج عنه أداء مبهر يصل إلى 1600 ميجابايت في الثانية للقراءة و 1300 ميجابايت في الثانية للكتابة، وتم تصميم هذا القرص اعتمادا على تقنية NAND flash ثلاثية الأبعاد، مما يجعله كقاعدة صلبة يمكن الاعتماد عليها للانطلاق بمستوى أداء أجهزة الحاسب التي تعمل بنظام التشغيل ماكنتوش. ويعتمد قرص التخزين جت درايف 855 من ترانسيند على واجهة توصيل من نوع PCIe Gen3 x4 NVMe مثل قرص جت درايف 850، لكنه يتميز أيضا بوجود واجهة توصيل من نوع ثندربولت بسرعة 10 جيجابايت في الثانية والتي تضمن نقل البيانات بسرعة فائقة، ويحيط بالقرص حافظة أنيقة مصنوعة من الألمنيوم، ذات تصميم بسيط وأنيق يتوافق مع تصميم أجهزة الماكنتوش، بالإضافة إلى ذلك، يمكن إزالة الـ SSD من داخل الحافظة، مما يجعله أكثر قابلية للتكيف بحسب ما يفضل المستخدم. برنامج JetDrive Toolbox الحصريبرنامج JetDrive Toolbox هو برنامج حصري يمكن تنزيله بشكل مجاني من موقع شركة ترانسيند على الأنترنت، والبرنامج مصمم خصيصا لأجهزة آبل، وقد طورته شركة ترانسيند لمتابعة حالة أقراص التخزين الخاصة بها من نوع SSD والمحافظة على سلامتها، ويتميز البرنامج بواجهة متطورة سهلة الاستخدام تجعل التأكد من سلامة قرص التخزين وقياس أدائه وصيانته أبسط من الخيال، ويحتوي البرنامج على العديد من المميزات منها تحديث برنامج العمل Firmware ومراقبة حالة وسلامة القرص عبر تقنية حديثة تمكن البرنامج من التنبؤ بالمشاكل التي من الممكن أن تضر بالقرص قبل حدوثها. تأتي أقراص تخزين جت درايف 850 و جت درايف 855 بسعة تخزين تصل إلى 240 جيجابايت و 480 جيجابايت على التوالي، وتأتي مع ضمان من ترانسيند لمدة خمس سنوات.