ياهو تُخطط لبيع قطاع أعمالها قبل انخفاض قيمتها المالية 

 يعتزم مجلس إدارة شركة ياهو Yahoo مُناقشة فكرة بيع قطاع أعمالها بشكل كامل، إضافة إلى حصّتها في شركة علي بابا الصينية، حسبما أفاد تقرير صحيفة The Wall Street Journal.ويتضمن قطاع أعمال الشركة، الذي تنوي بيعه، خدمتها للبحث، الأخبار، البريد الإلكتروني، بالإضافة إلى المُحتوى الترفيهي، ومحتوى الأعمال.وهبط سعر أسهم ياهو خلال العام الجاري بنسبة تتجاوز الـ 30%، وهو ما أدى إلى انخفاض قيمتها أيضًا، لذا قد تجد الشركة في بيع أصولها المالية خير وسيلة للحفاظ على نفسها قبل انخفاض قيمتها بصورة أكبر. وتمتلك ياهو حصّة 15% في شركة علي بابا Alibaba الصينية، وهو ما يُعادل 32 مليار دولار أمريكي، بينما تبلغ قيمة أسهمها في اليابان 8.5 مليار دولار أمريكي. وفي المُقابل، تبلغ قيمة قطاع أعمالها، الذي تُناقش بيعه، 3.9 مليار دولار أمريكي فقط، وهو رقم متواضع أمام قيمة أسهمها في اليابان، وحصّتها في علي بابا.ويعتقد الكثير من المُحللين أن Marissa Mayer، الرئيسية التنفيذية لشركة ياهو، هي المسؤولة عن انخفاض قيمة الشركة، خصوصًا أنها استلمت زمام الأمور منذ عام 2012 قادمة من جوجل، لكنها لم تتمكّن من انقاذ الشركة وتحسين أرقامها.وقامت ياهو خلال السنوات الماضية بالاستحواذ على منصّة التدوين السريع تمبلر Tumblr مُقابل 1.1 مليار دولار أمريكي، كما قامت مُؤخرًا بالاستحواذ على شركة الموضة الناشئة “بوليفور” Polyvore لمساعدتها على دفع حركة المرور وتعزيز عروضها الاجتماعية والمحمولة. وعلى الرغم من أن موقع ياهو ما يزال ضمن قائمة أكثر 10 مواقع زيارة في الولايات المُتحدة الأمريكية، والمكسيك، بالإضافة إلى الهند، حسبما ذكر موقع أليكسا Alexa المُتخصص في مجال تحليل وأرشفة صفحات، إلا أن وجود مُستثمر جديد قد يُساعد الشركة في العودة إلى الطريق الصحيح وتحقيق الأرباح وإيقاف انخفاض قيمتها المالية.