الإعلان عن آخر موعد للمشاركة في مسابقة التصوير الفوتوغرافي "حياتي في الإمارات" 

  قالت إماكس في بيان صحفي إن آخر موعد لتقديم المشاركات في مسابقة التصوير الفوتوغرافي: “حياتي في الإمارات” هو يوم الخميس الموافق 3 يناير 2013. وطرحت إماكس هذه المسابقة في جميع أنحاء دولة الإمارات العربية المتحدة بالتزامن مع اليوم الوطني لدولة الإمارات العربية المتحدة بتاريخ 2 ديسمبر، وبالتعاون مع المعهد الدولي للفن والتصوير الفوتوغرافي  IIAP و”راديو سبايس 105.4″ وقال نيليش بهاتناغار، الرئيس التنفيذي لإماكس: “يكمن الهدف من وراء هذه المسابقة في تشجيع وتحفيز عشاق التصوير الفوتوغرافي في دولة الإمارات العربية المتحدة، وقد تلقينا استجابة مذهلة حتى الآن. ونود في هذا الصدد أن نذكر الناس بأن موعد انتهاء المسابقة سيكون بتاريخ 3 يناير 2013، لذا يتعين عليهم إرسال مشاركاتهم إلينا بأسرع ما أمكن”.  يذكر أن المسابقة تدعو المشاركين لالتقاط وتبادل أروع الصور الفوتوغرافية التي تتنوع ما بين الهندسة المعمارية والفنون والثقافة والأسرة والناس والطبيعة والحياة البرية. ويتعين أن تكون الصور مصحوبة بمعلومات موجزة تعكس جوهر وتأثير الصورة على النحو الأمثل. وقال أحد المشاركين في المسابقة من دولة الإمارات العربية المتحدة: “باعتباري مصور دائم التطور والتجدد، فإنني متحمس ومتحفز جداً لهذه  الفرصة التي أتاحتها لي إماكس. لقد منحتني فرصة للتعبير عن ذاتي وبلورة شعوري تجاه ما تعنيه لي دولة الإمارات العربية المتحدة. وهذا شيء ملهم للغاية.” عند شراء أي كاميرات “بريدج”  (Bridge)أو “دي اس ال آر”  (DSLR) من أي من متاجر إماكس في جميع أنحاء الإمارات العربية المتحدة، خلال حملة “شووت أت سايت”(Shoot At Sight) التي تستمر لشهر واحد، يتم تقديم ورش عمل مجانية للتصوير الفوتوغرافي من قبل المعهد الدولي للفن والتصوير الفوتوغرافيIIAP.  تجدر الإشارة إلى أنه سيتم الإعلان عن الفائز في المسابقة في الأسبوع الثاني من يناير 2013.