سوني تطور ساعة ذكية مصنوعة من مادة "الورق الإلكتروني" 

 طورت شركة سوني ساعة ذكية جديدة مصنوعة من مادة تُعرف باسم “الورق الإلكتروني” Electronic Paper كجزء من مبادرة لتجربة مدى نجاح استخدام هذه المادة في منتجات الأزياء.وتمتاز الساعة التي تحمل اسم FES Watch بأنها توفر الحد الأدنى من التصميم أحادي اللون، لكنها تقدم تقريبا نفس المزايا التي تقدمها الساعات الذكية الأخرى. https://www.youtube.com/watch?v=rdWQQjmsuTo  ولأنها مصنوعة من الورق الإلكتروني، تمتاز الساعة أيضا بعمر بطارية مديد نظرا لكفاءة استهلاك هذه المادة للطاقة، وتدوم بطارية الساعة حتى 60 يوميا للشحنة الواحدة.ويأتي كل من وجه الساعة وحزامها مصنوعا من مادة الورق الإلكتروني وهي مادة تشبه شاشات “الحبر الإلكتروني” e-ink التي تُستخدم في أجهزة القراءة الإلكترونية، مثل حواسيب أمازون كيندل.ويمكن للساعة التبديل بين العديد من الأنماط والتصاميم المختلفة لوجه الساعة وتصميم الحزام. ووفقا لصحيفة وول ستريت جورنال، تعتمدت سوني الإبقاء على تطوير الساعات سرّا تحت علامتها التجارية، واختارت بدلا من ذلك اسم أحد أقسامها الذي يحمل اسم Fashion Entertainments للعمل على الجهاز.وذكرت الصحيفة أن Fashion Entertaimnets قام بإطلاق حملة تمويل على منصة التمويل الجماعي اليابانية Makuake في محاولة من الشركة لقياس مدى اهتمام العامة بهذه النوعية من الساعات.وحققت الحملة النجاح المطلوب حيث جمعت ما يعادل 30,000 دولار، في حين كان هدفها يتمثل بجمع مبلغ مليوني ين ياباني أو ما يعادل حوالي 17,000 دولار. وقال شخص ضالع في المشروع للصحيفة: “أخفينا اسم سوني لأننا كنا نريد اختبار القيمة الحقيقية للمنتج، ما إذا كان سيكون هناك طلب على المفهوم الخاص بنا”.ولم تكتفي شركة سوني بالعمل على تطوير الساعات الذكية، حيث يعمل قسم Fashion Entertainments أيضا على تطوير أحذية وربطات عنق، نظارات مصنوعة من مادة الورق الإلكتروني. https://www.youtube.com/watch?v=zXfzrN0j9Do