آبل لا تعتزم طرح حاسب ماك بوك برو الجديد في 7 سبتمبر 

 أشار تقرير جديد نشرته وكالة بلومبرج إلى عدم اعتزام شركة آبل الكشف عن حاسب ماك بوك برو الجديد في الحدث الخاص بها والمنعقد بتاريخ 7 سبتمبر/إيلول القادم.ويفترض ان تقوم شركة آبل خلال الحدث القادم بإطلاق هاتفها الرائد الجديد المنتظر “آيفون 7”  iPhone 7، بالإضافة إلى بعض النماذج الجديدة لساعتها الذكية آبل ووتش Apple Watch.وذكرت العديد من التقارير التي نشرت سابقاً عن استعداد الشركة لإدخال تحديث كبير فيما يخص خط إنتاج أجهزة حواسيبها المحمولة ماك بوك برو MacBook Pro. وكان مينج تشي كو المحلل لدى شركة “كي جي آي سيكيوريتي” KGI Securities قد كشف لأول مرة عن خطط الشركة لاستبدال مفاتيح الوظائف في الحاسب الجديد بشريط لمس OLED.وأكد تقرير بلومبرغ على التقارير الأولية الخاصة بالجهاز وعلى كلام المحلل مينج تشي كو، وأضاف التقرير بأن الحاسب الجديد أرق قليلاً من النماذج الحالية، ويمتلك لوحة تتبع أوسع قليلاً من الحالية.ويتوقع أن تقوم شركة آبل بإضافة منفذ USB من نوع C إلى الحاسب الجديد، مع وجود قارئ بصمات الأصابع Touch ID، وإمكانية تقديمها خيار لاحتواء أحد النماذج على شريحة رسوميات تابعة لشركة AMD تعتمد على معمارية بولاريس Polaris. وقد اختبرت الشركة إصدارات من أجهزة الحواسيب المحمولة القادمة التي تدمج الماسح الضوئي بجانب شريط اللمس الخاص بمفاتيح الوظائف، وتفكر الشركة بخيارات لونية مختلفة مثل الرمادي والذهبي والفضي للجهاز الجديد.وتعتبر الإضافة الأكثر إثارة للإهتمام في جهاز ماك بوك برو القادم هو شاشة العرض الثانوية الموجودة أعلى لوحة المفاتيح والمصممة لتحل محل مفاتيح الوظائف.ويضيف التقرير بان الشاشة تظهر الوظائف على أساس المهام، وتبسط اختصارات لوحة المفاتيح، كما يمكنها ان تعرض خيارات التحكم بالوسائط الإعلامية “ميديا” عندما يتم تشغيل آيتونز iTunes، أو إظهار أوامر القص واللصق عند تشغيل تطبيق مايكروسوفت وورد. 