جارتنر: دخول 4.8 مليارات "شيء" متصل بالشبكة حيز الاستخدام خلال 2017 

 تشير آخر التوقعات الصادرة عن مؤسسة الدراسات والأبحاث العالمية جارتنر إلى دخول 4.8 مليارات “شيء” متصل بالشبكة حيز الاستخدام على الصعيد العالمي خلال العام 2017، مرتفعًا بذلك 31% عما سجله خلال العام 2016، وسيصل عددها إلى 4.20 مليارات “شيء” بحلول العام 2020. كما سيبلغ معدل الإنفاق الإجمالي على الطرفيات والخدمات إلى حوالي 2 تريليون دولار خلال العام 2017.أما على المستوى الإقليمي، فإن منطقة الصين الكبرى وأمريكا الشمالية وأوروبا الغربية تعمل على دفع وتعزيز موجة استخدام الأشياء المتصلة بالشبكة، فهذه المناطق الثلاث تمثل معًا ما نسبته 67% من إجمالي تقنيات إنترنت الأشياء التي من المتوقع استخدامها خلال العام 2017. هذا وستمثل التطبيقات الاستهلاكية نحو 63% من إجمالي تطبيقات تقنيات إنترنت الأشياء IoT خلال العام 2017.وبحسب حارتنر، يعتبر قطاع التطبيقات الاستهلاكية أكبر مستثمر للأشياء المتصلة بالإنترنت، وذلك في ظل توقع استخدام 2.5 مليار “شيء” متصل بالشبكة خلال العام 2017، وهو ما يمثل 63% من العدد الإجمالي للتطبيقات التي ستوضع قيد الاستخدام، حيث تعيش الشركات الزخم المتواصل لتوظيف 3.1 مليارات “شيء” متصل بالشبكة خلال العام 2017. وفي هذا السياق قال بيتر ميدلتون، مدير الأبحاث جارتنر: “بغض النظر عن أنظمة السيارات، فإن أكثر التطبيقات التي ستكون قيد الاستخدام من قبل المستهلكين هي شاشات التلفاز الذكية، وأجهزة البث الرقمية، في حين سيتم استخدام العدادات الكهربائية الذكية والكاميرات الأمنية بدرجة أكبر من قبل الشركات”.وبالإضافة للعدادات الذكية، فإن التطبيقات المصممة خصيصًا للصناعات الرئيسية (بما فيها قطاع تصنيع الأجهزة، وأجهزة الاستشعار العملية والخاصة بمحطات توليد الكهرباء، وأجهزة تحديد المواقع ضمن الزمن الحقيقي الخاصة بقطاع الرعاية الصحية) ستدفع عجلة استخدام الأشياء المتصلة بالشبكة بين الشركات خلال العام 2017، التي ستشهد نشر 6.1 مليارات وحدة من وحدات إنترنت الأشياء.ورغم ذلك، إلا أنه وبدءًا من العام 2018 وصاعدًا، بحسب جارتنر، ستتصدر الأجهزة المستخدمة على امتداد الصناعة، مثل الأجهزة المستخدمة في المباني الذكية (بما فيها أجهزة الإضاءة من نوع LED، وتجهيزات التدفئة والتهوية والتكييف، وأنظمة الأمن والمراقبة) قائمة دوافع عجلة نمو الأشياء المتصلة بالشبكة، حيث ستصبح الأكثر استخدامًا والأقل كلفةً. وبحلول العام 2020، تتوقع جارتنر أن يصل عدد وحدات إنترنت الأشياء المستخدمة على امتداد الصناعة إلى 4.4 مليارات وحدة، في حين سيصل عددها المستخدم في الصناعات المتخصصة إلى 2.3 مليار وحدة.وسيبلغ معدل إنفاق الشركات على تقنيات إنترنت الأشياء نحو 57% من إجمالي معدل الإنفاق على تقنيات إنترنت الأشياء خلال العام 2017.وبالتزامن مع إقبال المستهلكين على شراء المزيد من الأجهزة، فإن معدل إنفاق الشركات يكون أكبر. فخلال العام 2017، وضمن فئة الإنفاق على الأجهزة، فإن معدل الإنفاق على الأشياء المتصلة بالشبكة بين الشركات سيتخطى عتبة الـ 964 مليار دولار. أما معدل الإنفاق على التطبيقات الاستهلاكية فستصل إلى 725 مليار دولار خلال العام 2017. وبحلول العام 2020، فإن معدل الإنفاق على الأجهزة من كلا الفئتين سيصل إلى حوالي 3 تريليون دولار.  ومن جانبه قال دينيس رويب، مدير الأبحاث لدى جارتنر: “تعتبر خدمات تقنيات إنترنت الأشياء من الدوافع الرئيسية لتعزيز استخدام أجهزة إنترنت الأشياء”. وسيشهد إجمالي معدل الإنفاق على خدمات إنترنت الأشياء (الخدمات المهنية، والاستهلاكية، والربط الشبكي) زخمًا كبيرًا حيث من المتوقع أن يتخطى عتبة الـ 273 دولار خلال العام 2017.وأضاف رويب: “تهيمن فئة تقنيات العمليات التشغيلية المهنية القائمة على إنترنت الأشياء على قطاع الخدمات، والتي تقوم من خلالها شركات التوريد بمساعدة الشركات في تصميم وتنفيذ وتشغيل أنظمة خاصة بتقنيات إنترنت الأشياء. ومع ذلك، ستنمو خدمات الربط الشبكي والخدمات الاستهلاكية بوتيرة أسرع، فخدمات إنترنت الأشياء الاستهلاكية تعتبر حديثة وتنمو انطلاقًا من قاعدة صغيرة. وبالمثل، تنمو خدمات الربط الشبكي بوتيرة متسارعة مع تراجع معدل التكاليف، وصعود التطبيقات الجديدة”.يُذكر أنه بالإمكان الاطلاع على المزيد من المعلومات من خلال قراءة التقرير: “التوقعات: إنترنت الأشياء – الخدمات الطرفية والمرتبطة بها، في جميع أنحاء العالم، 2016“، وتقرير: “التوقعات التحذيرية: إنترنت الأشياء – الخدمات الطرفية والمرتبطة بها، في جميع أنحاء العالم، 2016“.