ميزو الصينية تكشف عن هاتف ذكي بتصميم فريد ثنائي الشاشة والكاميرا 

 أعلنت شركة ميزو Meizu الصينية أمس الأربعاء عن هاتفها الذكي الجديد، “برو 7” Pro 7 ونسخته الكبرى “برو 7 بلس” Pro 7 Plus، والذي يمتاز بتصميمه الفريد، إذ يأتي مع شاشة ثانوية صغيرة تقع أسفل كاميرته الخلفية المزدوجة.ويقدم الجهاز، الذي ينتمي إلى فئة الهواتف الذكية الرائدة عالية المواصفات، شاشة ثانوية من نوع “أمولد” AMOLED، وهي مخصصة لعرض أشياء، مثل الإشعارات، وحالة الطقس، والوقت، والموسيقى. ثم إنها تُستخدم كشاشة لالتقاط الصور الذاتية “سيلفي” حين استعمال الكاميرا الخلفية.وإلى جانب الشاشة الثانوية، تأتي نسخة “برو 7” من الهاتف بشاشة “سوبر أمولد” Super AMOLED بقياس 5.2 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، بالإضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، ومساحة تخزين داخلية بحجم 64 جيجابايتًا. وهو يضم معالجًا من نوع “هيلو بي25” Helio P25. وتمتاز نسخة “برو 7 بلس” بأنها تقدم شاشة بقياس 5.7 بوصات وبدقة 2560×1440 بكسلًا، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 6 جيجابايتات، ومساحة تخزين داخلية بحجم 64 أو 128 جيجابايتًا، بالإضافة إلى معالج من نوع “هليو بي30” Helio P30.وفيما يتعلق بالبطارية، يقدم “برو 7” بطارية بسعة 3,000 ميلي أمبير/ساعة، أما بطارية “برو 7 بلس” فهي بسعة 3,500 ميلي أمبير/ساعة. وتأتي النسختان مع كاميرا خلفية مزدوجة دقتها 12 ميجابكسلًا، وكاميرا أمامية بدقة 16 ميجابكسلًا.وتعتزم الشركة الصينية طرح هاتفها الذكي بسعر يعادل 430 دولارًا أمريكيًا لنسخة “برو 7″، وبسعر 530 دولارًا لنسخة “برو 7 بلس”. وسوف يبدأ توفر كلتا النسختين اعتبارًا من يوم 5 آب/أغسطس المقبل في الصين، ولا معلومات حاليًا عن موعد توفره في أسواق أخرى. 