علماء يطورون قطعة USB للكشف عن مستويات فيروس HIV 

 أوضحت دراسة علمية حديثة نشرت هذا الاسبوع تمكن مجموعة من العلماء من كلية لندن في المملكة المتحدة امبريال كوليدج، وبالتعاون مع الشركة البريطانية DNA Electronics للتكنولوجيا الحيوية، من تطوير جهاز صغير عبارة عن قطعة USB يستخدم لاختبار فيروس نقص المناعة البشرية.وتعتبر كلية لندن هي كلية بحثية عامة، وهي إحدى الجامعات الأوروبية الأعضاء برابطة الجامعات البحثية الأوروبية، وتتخصص في العلوم والطب والهندسة وإدارة الأعمال.ويمكن للجهاز الجديد قياس مستويات فيروس نقص المناعة البشرية في دم المريض خلال جزء من الوقت المفترض للاختبار القياسي، حيث يقدم الاختبار نسبة دقة تصل إلى 95 في المئة. ويستغرق أقل من 30 دقيقة، فيما يعتبر تحسناً كبيراً مقارنةً بطريقة الاختبارات الحالية، حيث يحتاج المريض عادةً إلى ارسال عينات الدم إلى مختبر لاختبار مستويات فيروس نقص المناعة المكتسبة.وقد يستغرق الحصول على نتائج الاختبار بالطريقة التقليدية عدة أيام أو أسابيع، بينما يعمل الجهاز الجديد عن طريق وضع نقطة دم على قطعة الـ USB، الأمر الذي يؤدي إلى تغير مستويات الحموضة ضمن معدن قطعة الـ USB، بينما تعمل رقاقة موجودة داخلة القطعة على ملاحظة التغيير في الحموضة وتحويله إلى إشارة كهربائية.ويمكن عندئذ للباحثين توصيل قطعة الـ USB بجهاز حاسب أو أي جهاز محمول للحصول على النتيجة، وقد اختبر العلماء 991 عينة دم، وحصلوا على النتائج في غضون 21 دقيقة في المتوسط. ويتطلع العلماء إلى جعل الاختبار بشكل الحالي أكثر فائدة للمرضى الذين يعرفون أنهم مصابون بالفيروس، ويسمح وجود مثل هذه التقنية للمرضى بمراقبة مستويات الفيروس في المنزل عبر جهاز صغير يمكن التعامل معه بكل بساطة بشكل يشابه جهاز قياس مستوى السكر في الدم، بالإضافة إلى فائدته في المناطق النائية الي لا تملك إمكانيات الوصول الفوري إلى الرعاية الطبية.