ياهو تطلق تطبيق مُساعد السفر الجديد Yahoo Radar 

 أطلقت شركة ياهو تطبيقًا جديدًا مساعدًا للسفر موجهًا لنظام أي أو إس iOS يُدعى ياهو رادار Yahoo Radar، ويساعد التطبيق الجديد المُستخدمين في التخطيط لرحلتهم القادمة.ويجمع التطبيق الجديد بين إمكانيات البحث والتواصل المحتوى الخاص بشركة ياهو لمُساعدة المستخدم في البحث عن وجهته القادمة، كما يقوم التطبيق بجمع المعلومات من مصادر مُتعددة بما في ذلك البريد الوراد الخاص بالمُستخدم.ويوصف التطبيق بأنه دليل سفر افتراضي، بحيث يستخدم الذكاء الصنعي وتقنيات تعلم الآلة ليجلب للمُستخدم أفضل التوصيات والاقتراحات للمطاعم والأنشطة والمناطق التي يُفترض زيارتها في الرحلة. وتسمح النسخة الحالية من التطبيق للمُستخدم بإجراء البحث فقط، ولا تسمح حاليًا بإمكانية حجز الرحلات الجوية أو أماكن الإقامة أو الربط بينه وبين غيره من تطبيقات الطرف الثالث.ويحتاج استخدام التطبيق لوجود حساب ياهو، ويقوم التطبيق بعد إجراء المُصادقة بمسح صندوق بريد ياهو الخاص بالمستخدم للبحث عن إمكانية وجود رحلة قادمة.ويُمكن للمُستخدم، في حال عدم وجود أي خطط لرحل قادمة، الطلب من التطبيق إرسال تنبيه عند ظهور أي حجز في البريد الإلكتروني الخاصة به. وبإمكان المُستخدم السماح للتطبيق بمزامنة المعلومات الموجودة في حسابات بريد إلكتروني أخرى مثل جيميل وهوتميل وأوتلوك للبحث عن أي تفاصيل حول رحل قادمة.ويُعتبر استخدام واجهة تطبيق ياهو رادار مماثل لإرسال واستقبال الرسائل النصية مع الأصدقاء أو استخدام خدمة الرسائل، ويمكن للمستخدم الطلب من التطبيق تزويده بمعلومات عن المعالم السياحية وأماكن تناول الطعام بالقرب منه أو في أي مدينة في الولايات المتحدة.ويقوم التطبيق بسحب المحتوى من خدمة TripAdvisor وYelp وغيرها من الخدمات، لضمان وجود مصادر متعددة وذات جودة، ويعتمد الحصول على التوصيات على تقنيات تعلم الآلة والذكاء الصنعي لمعرفة ما يرغب به المستخدم وما هي خياراته المفضلة. ويتوفر التطبيق لنظام أي أو إس، وضمن مدن الولايات المتحدة الأمريكية، ولا يوجد خطط لدى الشركة حاليًا للعمل على نسخة مخصصة لنظام أندرويد، مع إمكانية تغير هذا الأمر في المستقبل.