كيك تتيح البث المباشر عبر أجهزة المحمول 

 أعلنت ” كيك ” Keek شبكة الفيديو الاجتماعي والتي تضم أكثر من 74 مليون مستخدم من حول العالم، أنها ستتيح إمكانية البث المباشر عبر أجهزة الهواتف المحمولة. وسيتم إطلاق هذه الخاصية الجديدة تحت إسم “كيك لايف” Keek Live.ومن خلال طبيق كيك يمكن للمتابعين الاطلاع على الحياة اليومية للمشاهير أو المواهب الصاعدة أو الأشخاص العاديين. فالاستخدام الشائع للكاميرا الأمامية من قبل الملايين من المستخدمين تجعل من كيك منصة مثالية لـ”سيلفي” الفيديو أو الفيديو الذاتي. فبإمكان مستخدمي هذا التطبيق أن يعبروا عن أنفسهم وأن يخبروا قصصهم من خلال صيغة الفيديو الذي يصل إلى 36 ثانية. وستتلاءم خاصية “كيك لايف” للبث المباشر عبر أجهزة الهواتف المحمولة مع خصائص التطبيق كافة، وستتيح للمستخدمين إذاعة ومشاركة لحظاتهم وأوقاتهم المميزة بعفوية من خلال هواتفهم، بالإضافة إلى تسجيل العديد من الفيديوهات التي يصل كل منها إلى 36 ثانية لتخزينها ومشاركتها عبر منصة كيك.  وسيكون “كيك لايف” مدمجاً بالرسم البياني الاجتماعي لكيك والذي يضم أكثر من 74 مليون مستخدم، بالإضافة إلى مشاركة الإشعرات عبر أبرز شبكات التواصل الاجتماعي مثل فيسبوك وتويتر. كما سيتضمن “كيك لايف” أيضاً ميزات إضافية وفورية تناسب خاصية البث المباشر، والقنوات المفتوحة على مدار الساعة للمحترفين.وفي هذا الإطار، قال ديمي بون، رئيس قسم التكنولوجيا في كيك: “لقد اعتاد الجيل الجديد على مشاركة المواهب عبر الفيديو الاجتماعي، ولتطبيق كيك شعبية كبيرة فيما يخص الفيديو الذاتي واستكشاف المواهب. ويُعتبر البث المباشر عبر أجهزة المحمول تطوراً طبيعياً لكيك، الوسيلة الإبداعية التي تتيح للمستخدمين مشاركة أوقاتهم المميزة مع الآخرين. ولا شك أن الناس سينجذبون للفكرة التفاعلية الجديدة والسوق جاهز لهذه الخطوة. ويسرنا أن ندمج الفيديو المباشر في منصتنا فيما نستعد لإطلاق Keek X في الخريف المقبل”.ومن جهتها علَقت ألكسندرا كاميرون، الرئيس التنفيذي لكيك قائلة: “مستخدمو البرنامج يريدون فيديو مباشر، فهذه هي أفضل طريقة للبث المباشر من خلال الهواتف المحمولة. ستنتج هذه الخاصية الجدية محتويات أكثر عفوية وحصرية، وستعطي تطبيق كيك المزيد من التميز. وبعد الإعلان الأخير خلال مؤتمر فيسبوك للمطورين F8 فيما يخص إطلاق برنامج “كيك فور ماسنجر”، يسرنا أن نكمل في تطوير وتجديد منتجنا مع المزيد من الإطلاقات مثل “كيك لايف” بالإضافة إلى المزيد من الإطلاقات في المستقبل.” ستتوافر ميزة البث المباشر عبر iOS عند الإطلاق، ومن ثم عبر منصة أندرويد يليها منصات أخرى. ومن المتوقع أن يتم الإطلاق الرسمي بعد حوالي 12 أسبوع.  وبدءاً من اليوم بإمكان المستخدمين التسجيل عبر:https://www.keek.com/live ليتم اختيارهم كجزء من المجموعة الحصرية التي سيتاح لها تجربة النسخة التجريبية والتعرف على النسخة الجديدة للتطبيق.  تجدر الإشارة إلى أنه تم إطلاق Keek Web 3.0 عالمياً في وقتٍ سابق من هذا العام. وقد ساهم التصميم النسقي الجديد لمنصة كيك في تحسين سهولة استكشاف المحتوى وفي تقديم تجربة أفضل للمستخدمين. وسيستمر كيك في التجديد والتحسين حتى الوصول إلى Keek X. ومن المتوقع أن يتضمن الإطلاق الجديد خلال الخريف المقبل هندسة جديدة كلياً ستضفي المزيد من الإبداع على تجربة مستخدمي الفيديو الاجتماعي.