فيسبوك تطلق تحديثاً جديداً لتطبيق iOS 

 حصل تطبيق شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك على تحديثٍ جديد خاص بنظام تشغيل iOS، ويضم التحديث عدداً من التحسينات والتغييرات التي تساعد المستخدم على تأدية متطلباته أثناء استخدامه للتطبيق.ومن أبرز هذه التحديثات هي إتاحة إمكانية السحب لليسار أينما كان المستخدم داخل التطبيق وذلك للوصول السريع إلى قائمة المحادثات الخاصة مع الأصدقاء بأسرع وقتٍ ممكن، وكذلك إمكانية إضافة أصدقاء محددين إلى قائمة المفضّلة الخاصة به، والتي تظهر في أعلى قائمة المحادثات.كما وأضاف تحديثاً جديداً لكاميرا التطبيق، ليصبح بالإمكان رفع وإرسال عدداً من الصور دفعةً واحدة وبسرعة وبساطة. وكذلك تم إضافة إمكانية إرسال الهدايا بشكلٍ مباشر داخل التطبيق، ومن الجدير ذكره أن ميزة الهدايا ما زالت مقتصرة على الولايات المتحدة حالياً. يتوفر تحديث فيسبوك على متجر آيتونز بشكلٍ مجاني لكلٍ من آيفون وآيبود تتش وآيباد، والذي يحمل الإصدار رقم 5.1، ويتطلب وجود نظام تشغيل iOS 4.3 فما فوق.