موتورولا تفشل في منافسة آبل بجهازيها XOOM و ATRIX 

 على عكس ما توقعت شركة موتورولا، فإن مبيعات كل من جهازها اللوحي XOOM وهاتفها الذكي ATRIX جاءت مخيبة للآمال. حيث ذكر James Faucette المحلل بشركة Pacific Crest أن هاتف ATRIX قد تأثر بشكل خاص بمنافسيه الذين لا تتعدى أسعارهم 49 دولارًا. وقد زعمت مجلة فوربس أن شهرة وشعبية كل من آي فون الجيل الثالث و HTC Inspire، قد لعبت دورًا كبيرًا في انخفاض مبيعات جهاز ATRIX على عكس جميع التوقعات.وحتى الآن لم تعلن موتورولا عن أرقام رسمية بخصوص مبيعات كل من الجهازين. وعلى الرغم من أن كلا الجهازين قد نال قدر من التقدير والإعجاب خلال الاستعراضات وآراء الخبراء  التي تم نشرها إلا أنهما قد يكونا أكثر ملائمة للمستخدمين من ذوي الخبرة التقنية وهو الأمر الذي لا تتطلبه أجهزة مثل الآي فون والآي باد2.ومن المنتظر أن يتم طرح جهاز XOOM اللوحي خارج الولايات المتحدة قريبًا، ولعل ذلك يفسر إلى حد ما سبب حجم المبيعات المتوسطة للجهاز. ومن المقرر أن يصل الإصدار المعزز بتقنية الواي فاي إلى المملكة المتحدة خلال هذا الأسبوع، بينما تصل النسخة المعززة بتقنية الجيل الثالث إلى الأسواق في منتصف نيسان/ أبريل الحالي.  