تويتر كان لها حضور كبير بين المغردين السعوديين أثناء الإجازة الصيفية 

 انتهت أطول إجازة صيفية شهدتها المملكة العربية السعودية ودول المنطقة التي امتدت من بداية شهر يونيو وحتى منتصف شهر سبتمبر، حيث حل خلالها شهر رمضان الكريم وعيد الفطر وموسم الحج وعيد الأضحى المبارك.ولعل أبرز المستفيدين من هذه الإجازة كانوا طلاب الجامعات والمدارس، بالإضافة إلى عدد من الموظفين الذين استطاعوا تنسيق إجازتهم السنوية مع أيام الأعياد.واستغل العديد من مستخدمي تويتر الفرصة في هذه الإجازة للتغريد عن أنشطتهم المتنوعة ومشاركتها مع متبايعيهم في مختلف أنحاء العالم. وإنتشر هاشتاغ #إجازة بشكل كبير بين المستخدمين في نهاية شهر مايو 2016 مع إعلان المدارس والجامعات بداية العطلة الصيفية، وشهدت فترة 31 مايو و18 سبتمبر 2016 الى عدد كبير من تغريدات #إجازة.ومن أبرز التغريدات التي تداولها المستخدمون والتي تضمنت الهاشتاغ #إجازة تغريدة “اليوم بداية #الإجازة الصيفية”، حيث تم إعادة تغريداتها بشكل كبير في المملكة العربية السعودية.واستغلت الشركات الهاشتاغ الخاص بالاجازة للاعلان عن عملهم لعطلة الصيف، وتضمنت الإجازة الصيفية لهذا العام #شهر_رمضان الكريم و#عيد_الفطر المبارك. وكما تعودنا في كل عام كان لتويتر دور كبير للتعبير خلال الشهر الفضيل، وإحتلت المملكة المركز الأول من حيث التغريدات التي تضمن #شهر_رمضان بين الفترة 31 مايو و14 يوليو 2016 حيث بلغ إجمالي عدد المشاهدات الى 10.1 مليار مشاهدة.وتعتبر أول التغريدات التي إنتشرت بشكل كبير على تويتر هي (ثبوت #رؤية_هلال_رمضان في #السعودية.. وغداً الإثنين أول أيام شهر #رمضان المبارك) و(#رؤيه_هلال_شهر_رمضان_المبارك #شهر_رمضان)، حيث تم إعادة تغريدتها بشكل كبير.وكانت أبرز التغريدات، مع حلول #عيد_الفطر المبارك، تتناول موضوع الرحلات والسفر إلى الخارج، لاسيما أن معظم السعوديون قضوا #شهر_رمضان في المملكة العربية السعودية، ومن أبرز المدن التي غرد عنها السعوديون كانت مدينة #دبي. واعتبر هاشتاغ #عيد_الأضحى الحدث الأبرز مع نهاية الإجازة وإقتراب موسم العودة إلى المدارس، حيث تداول المغردون هاشتاغ #عيد_الأضحى لمعايدة الاقرباء والاصدقاء بأجمل المعايدات.