شركة الاتصالات Turkcell تطلق تطبيقا يساعد المكفوفين على مشاهدة الأفلام 

 طورت شركة الاتصالات التركية “تركسل” Turkcell تطبيقًا جديدًا يسمح لضعاف البصر من الناس بمشاهدة الأفلام دون أن يفوتوا المشاهد الرئيسية، ويقدم لهم أوصافًا صوتية كاملة لما يحدث على الشاشة الكبيرة.وأطلقت تركسل تطبيقها الجديد خلال حفل خاص يعرض فيلمًا تركيًا، كان قد صدر في تشرين الأول/أكتوبر الماضي.وكان العشرات من رواد السينما من ضعاف البصر قادرين على اختبار الممثلين والمشاهد من خلال تطبيق، الذي أُطلق عليه اسم “شريكي في الحلم” Hayal Ortağım، وذلك من خلال تقديم وصف صوتي متزامن مع الفيلم. وقالت جامزه سوفو أوغلو من تركسل، وهي من ضعاف البصر “عندما يتعلق الأمر بالذهاب ورؤية الفيلم، فإننا نفعل ذلك، ولكننا لم نكن نتمكن من حصول على تفاصيل بصرية للفيلم”. وأضافت “دائمًا ما تبقى تلك الأجزاء غامضة. وكنا نعجز في بعض الأحيان بسبب هذا عن فهم الفيلم، وأحيانًا كنا نفوت النهاية”.وما على مستخدمي تطبيق “شريكي في الحلم” إلا تشغليه قبل بدء الفليم ووضع سماعة أذن ليستمعوا إلى وصف صوتي لكل مشهد أو تعبيرات الممثلين.وأعرب رواد السينما من ضعاف البصر عن رضاهم عن التطبيق وكيف ساعدهم على الإلمام بالفيلم. وقال كرم ألتنوك، وهو ضعيف البصر “كانت هذه أول تجربة لي، وكان هناك العديد من المستخدمين المكفوفين هنا. كنا حريصين على ما إذا كنا سنواجه صعوبات تقنية نظرًا لحركة العملاء الكثيرة. ولكن من دون أي مشكلات، حصلنا على وصف صوتي لكل مشهد وكل ثانية. لقد استمعت بسهولة واستمتعت كثيرًا. يُشار إلى أن تطبيق “شريكي في الحلم” من تركسل متوفر مجانًا لجميع عملاء شركات الاتصالات في تركيا. وتتوقع الشركة أن يُستخدم التطبيق من قبل 800,000 مواطن تركي من ضعاف البصر بحلول العام المقبل.