مبيعات الأجهزة اللوحية قد تصل إلى 35 مليار دولار في عام 2012 

 تتوقع شركة جي بي مورجان JPMorgan الاستثمارية للأوراق المالية أن تبلغ قيمة حصة الأجهزة اللوحية في السوق 35 مليار دولار بحلول عام 2012، مما سيؤدي إلى استحواذها على جزء من حصة الحواسب الشخصية وستعمل المنافسة على خفض أسعار هذه الأجهزة بصورة ملحوظة. ذكر التقرير أن معدل الاعتماد الحاد وزيادة عدد الأجهزة المتوفرة في السوق يقود إلى نمو سوق الأجهزة اللوحية. ونمو سوق الأجهزة اللوحية أصبح مدعومًا من خلال تحسين منصات أنظمة التشغيل واختراق قطاعى عملاء الشركات والتعليم على حد سواء.سوف يؤثر هذا النمو في مبيعات الأجهزة اللوحية سأثيرا سلبيا متزايدا على مبيعات الحواسب الشخصية  وأن أكثر من 35% من الأجهزة اللوحية التي ستباع في عام 2012 ستستحوذ على الحصص الخاصة بأجهزة النت بوك والنوت بوك. تجدر الإشارة إلى أن جي بي مورجان قامت برفع تقديرات عائداتها للأجهزة اللوحية لعام 2011 من 24.9 مليار إلى 26.1 مليار وتقديرات عام 2012 من 34.1 مليار إلى 35.2 مليار. كما توقعت الشركة أن ترتفع عدد الوحدات التي سيتم شحنها في عام 2011 من 46.1 مليون إلى 47.9 مليون وحدة. أما بالنسبة لعام 2012 فقد ذكرت الشركة أن عدد الوحدات التي يتم سيتم شحنها ستصل إلى 79.6 مليون بدلًا من 78.2 مليون وحدة.ترى الشركة أن سوق الأجهزة اللوحية سيصبح مزدحمًا ويشهد العديد من الأنواع خلال الربع الثالث والرابع من عام 2011 وترى أن جهاز آيباد الخاص بشركة آبل سيكون الأعلى سعرًا بين هذه الأجهزة بسبب علامته التجارية.