القبض على كندي بسبب اعتداء جنسي على طفلة 

 تم القبض على رجل اعتدى جنسيا على فتاة صغيرة في منزله بعد أن نقل صور الاعتداء عبر الإنترنت لمحقق سري دون أن يعلم، تم إنقاذ الطفلة بعد ساعتين من وقوع الحادث، وتعتبر هذه هي المرة الأولى التي يتم فيها ملاحظة حالة اغتصاب مباشر عبر الويب. يقول المحقق السري الذي شاهد الاعتداء عبر الإنترنت واسمه (باول كراوزيك): كان رد الفعل الأول لي هو اختراق الشاشة وإنقاذ الطفلة”.تم تتبع استخدام الرجل للإنترنت وقبض عليه بعد ساعتين في جنوب غرب أونتاريو حيث يعيش، حيث تحركت قوات الشرطة بأقصى سرعة، ويعتبر المحقق السري (باول) من أحد أفراد قسم استغلال الأطفال، ومهمته هي تتبع استغلال الأطفال في الترويج للأفلام الإباحية والجنسية عبر الإنترنت. وقد تعاونت ميكروسوفت مع المحققين في العام المضي حيث طورت برنامج لمساعدة قوات الشرطة على تتبع مروجي الأفلام الإباحية التي تستغل الأطفال وتعقبهم، ويحذر باول كل من تسول له نفسه اغتصاب الأطفال أو استغلالهم جنسيا عبر الإنترنت بأن الوحدة تعمل لمدة 24 ساعة، ويستطيعون الوصول إلى مكانه والعثور عليه بأسرع مما يتصور.نجح المحقق (باول) في استدراج الرجل عبر غرفة دردشة خاصة بشواذ الجنس مع الأطفال، وبعد أن كسب المحقق ثقته، أرسل المغتصب له صورا ثابتة بصور مسجلة على كاميرا فيديو، وتم إرسالها في الوقت الحقيقي إلى موقع خاص، ورفض المحقق الكشف عن اسمه. 