أدوبي تطرح الإصدار 11 من أدوات وإضافات فوتوشوب وبريمير  

 طرحت شركة أدوبي مؤخراً الإصدار الحادي عشر من مجموعة أدوات وإضافات برنامج التصميم الشهير فوتوشوب وبرنامج تحرير الفيديو بريمير.وقد قالت الشركة أنه تم تحسين البرنامجين في الإصدار الجديد، فكلاهما يستخدمان محرك واجهة المستخدم الموجودة في الإصدار الكامل من فوتوشوب. ويتضمن الإصدار الخاص بفوتوشوب العديد من مزايا إنشاء وتحرير وتنظيم الصور ومشاركتها على نحو سريع وسهل بفضل الإيقونات الكبيرة الجديدة ذات التنسيق الغامق، وتم إضافة شريط “الإجراءات Action”، وإمكانية الاختيار بين أوضاع التحرير “السريع Quick” و “الإرشادي Guided” و “الاحترافي Expert” وبما يناسب احتياجات المستخدم.أما الإصدار الخاص ببريمير، يتضمن إمكانية فرز الصور ومقاطع الفيديو وإدارتها بسهولة حسب الأشخاص أو الأماكن أو الأحداث (لربط الذكريات بالأماكن والأحداث) باستخدام طرق عرض “المنظم Organizer” الجديدة. وكذلك إنشاء تأثيرات بجودة احترافية وبطريقة سهلة باستخدام “التحرير الإرشادي Guided Edits” للحصول على مساعدة تفصيلية بالخطوات حول إنشاء تأثيرات التغيير والإمالة التي تجعل الصور تبدو كمشاهد مصغرة، والنقوش الصغيرة والتأثيرات ذات المستوى المرتفع والمنخفض والتي تضيف حيوية وإثارة مع مستويات عالية من الأبيض والأسود، وفقاً لأدوبي. كما تم إضافة مرشحات جديدة للصور كمرشحات “هزلي Comic” و “قصة رسومية Novel Graphic” و “القلم والحبر Pen & Ink”.وتعبر خاصية مشاركة مقاطع الفيديو على موقع فيمو Vimeo جديد على الإصدار الخاص ببرنامج بريمير، فمن خلال القوالب الجديدة يمكن الحصول على مقاطع فيديو شبيهة بتلك الخاصة بأفلام هوليوود، بحسب أدوبي.أما عن الأسعار فيأتي البرنامجان بسعر 104.29 دولار لكل منها، أو بسعر 155.71 دولار كحزمة واحدة. ولكن لم توفر الشركة ترقية البرنامجين إلى الإصدار الجديد على موقعها في دول الشرق الأوسط. يُذكر أن البرنامجين متوفران حالياً على موقع شركة أدوبي الرسمي، وسيتوفران لاحقاً عند تجار التجزئة. 