مايكروسوفت تكشف عن نظام الملفات الجديد في ويندوز 8: ReFS 

 كشفت مايكروسوفت اليوم عن نظام المفات الجديد ReFS وهي اختصار لـ Resilient File System، وكانت الشركة قد تحدثت عن نظام الملفات الجديد سابقاً لكنها لم تكشف عنه رسمياً وبشكل كامل إلا اليوم. وذكرت بأن هذا النظام الجديد مصمم من الصفر كي يلبي متطلبات اليوم والغد بالنسبة لتخزين الملفات في ويندوز، ولديه القدرة على التعامل مع الأحجام الكبيرة بمرونة تمنعها من العطب، كما يدعم إمكانية مشاركة المساحات التخزينية المشتركة بين الأجهزة.من ميزات ReFS توافقه مع أي نظام ملفات حالي وذلك لأنه قد تم تأسيسه بناءاً على نظام NTFS للمحافظة على التوافقية. كما أنه من أهم ميزاته أيضاً هي قدرته على اكتشاف جميع أنواع أعطال القرص الصلب، ودعم تقسيم البيانات لتحسين الأداء، وغير ذلك من الميزات المتقدمة. لكن حالياً لا يمكن استخدام ReFS على وسائط التخزين المتحركة، ولا يمكن استخدامه لإقلاع نظام تشغيل، فهو ببساطة مخصص للتخزين فقط في الفترة الحالية. مايكروسوفت تقول إنه حالياً مخصص فقط لأجهزة Windows Server 8، لكن نسخ ويندوز 8 العادية ستكون قادرة على الوصول إلى النظام الجديد والقراءة منه في الوقت الحالي، على أن تقوم مايكروسوفت بدعمه في جميع نسخ ويندوز 8 خلال فترة لاحقة.إذا أحببت معرفة المزيد من التفاصيل حول نظام الملفات ReFS إضغط هنا للمزيد. 