فورتينت تطلق حلول الحماية من الهجمات الموزعة 

 أطلقت فورتينت (Fortinet)، الشركة المتخصصة في حلول أمن الشبكات، مجموعة منتجات “فورتي دي. دي. أو. أس” (FortiDDoS) الخاصة بالشركات ومزودي خدمات استضافة مواقع الإنترنت والخدمات السحابية.وتعتبر “فورتي دي. دي. أو. أس-100 أيه” و”200 أيه” و”300 أيه” مجموعة من الأجهزة التي تم تصميمها للكشف عن هجمات حجب الخدمة الموزعة (DDoS) الأكثر خطورة وتعقيداً اليوم والمساعدة على الحماية منها.وتتميز هذه الأجهزة باحتوائها على دارات متكاملة محددة التطبيقات (ASICs) قادرة على الحد من هجمات حجب الخدمة الموزعة مع الحفاظ على زمن تأخير منخفض للغاية (أقل من 26 ميلي ثانية)، ما يمنع تعطل الأنظمة والمخدمات والتطبيقات الأساسية عن العمل. وكونها توفر مراقبة فورية لمرور البيانات عبر الشبكة وحماية تلقائية من هجمات حجب الخدمة الموزعة، فإن أجهزة “فورتي دي. دي. أو. أس” تعتبر الحل الوحيد في السوق التي تدعم الوسائط الافتراضية الشبكية، بالإضافة إلى توفير رقابة ومتابعة مستمرة وأوتوماتيكية لحركة مرور البيانات.وتساعد الوسائط الافتراضية الشبكية على منع الهجمات ضمن قطاع واحد في الشبكة من التأثير على بقية القطاعات، وبالتالي الحفاظ على استمرارية العمل في البيئات الافتراضية لمراكز البيانات ومزودي الخدمات القائمة على الحوسبة السحابية.كما يعتبر نموذج المراقبة الإلكترونية لحركة مرور البيانات مميزاً بحيث يُمكن لمنتجات “فوري دي. دي. أو. أس” بشكل مبدئي من بناء نموذج سلوك شبكي وتحديثه بشكل ملائم ومستمر دون تدخل المستخدم النهائي عملياً، الأمر الذي يؤدي إلى إنخفاض كبير في النفقات الإدارية. وقال هيمانت جين، نائب رئيس قسم الهندسة في شركة “فورتينت”، إن أجهزة “فورتينت دي. دي. أو. أس” تعد سهلة التركيب والإدارة وهي مصممة للتعرف على الوسائط الناقلة للهجمات وتأمين أداء سريع للأجهزة بهدف منع الهجمات بالسرعة المطلوبة.يشار إلى أنه ارتفعت معدلات عمليات الاختراق وهجمات البرمجيات الخبيثة وتطبيقات اختبار الشبكة بشكل كبير خلال العام الماضي، الأمر الذي أدى إلى زيادة في حجم هذه العمليات، بالإضافة إلى هجمات طبقة التطبيقات. وتقوم هذه الهجمات بتدمير المواقع من خلال إغراق قنوات الإنترنت وتحميل خوادم التطبيقات بشكل زائد عن الحد.ومع استخدام الشركات للمزيد من حلول البرامج كخدمة (Saas) وغيرها من الخدمات العامة القائمة على التكنولوجيا السحابية، أصبحت هجمات حجب الخدمة الموزعة مصدر قلق بالغ لمدراء تقنية المعلومات ومدراء أمن أجهزة الكمبيوتر سواء قاموا بنقل أعمالهم إلى نموذج الحوسبة السحابية أو الإبقاء على أنظمتهم وبياناتهم ضمن شبكة الشركة. تتميز كافة أجهزة “فورتينت دي. دي. أو. أس” باحتوائها على ثمانية أقسام افتراضية للشبكة مع سياسات حماية مستقلة للبيئات الافتراضية وتشخيص أوتوماتيكي لحركة البيانات والحد من معدل تنفيذ السياسة العامة للحماية من أجل توفير أقصى قدر من الفعالية.كما توفر هذه الأجهزة تحليل فوري وهام لحركة الهجوم من شأنه أن يؤمن مراقبة لا مثيل لها للهجمات الخطيرة وأهم مصادرها وأبرز المهاجمين. كما تستفيد أجهزة “فورتينت دي. دي. أو. أس” من تصميمها الذي يحد من مشكلة الأداء لعدم وجود وحدة معالجة مركزية أو نظام تشغيل في مسار الحزم.ومن المقرر أن يتم إطلاق الأجهزة في شهر يونيو/حزيران المقبل.