القبض على روبرت ألان سولواي أحد أهم ناشري رسائل (Spam) 

 تم القبض على روبرت ألان سولواي، أحد أهم ناشري رسائل البريد الإلكتروني غير المرغوب بها، ولم تتم إدانته حتى الآن فهو في حجز فيدرالي ينتظر جلسة الاستماع لأقواله.وتتضمن هذه الرسائل أنواع مختلفة منها ما يعلن عن قروض بأنظمة مميزة ومنها تعلن عن علاج بالأعشاب ومنها يعلن عن طرق سهلة وسريعة للحصول على المال والثروة، وهي بشكل عام تقدم إعلانات تجذب المستخدم ليكتب بيانات خاصة به بمواقع سيئة. ومن هذه الرسائل ما يعلن عن عقاقير طبية زائفة أو عن أسهم بالبورصة.وقد قام في الفترة بين عام 2003 و2005 بعقد العديد من الصفقات مع منتجي الرسائل المزعجة لإرسال ملايين الرسائل كما ساعد العديد منهم للوصول لشبكات أجهزة الكمبيوتر المنزلية. ووفقا لما ورد على لسان أحد المتخصصين في الأمن الإلكتروني:” هذا هو الوجه الحديث لتهديدات الإنترنت، فسولواي أحد اللاعبين في عالم رسائل (Spam) الذي نشط كثيرا خلال العامين الماضيين،حيث كشف 81 مليار رسالة مزعجة خلال فترة 24 ساعة، وأن العدد يتناقص بشكل كبير ووصل إلى 70 مليار رسالة يوميا عام 2006، وسولواي ليس من كبار المسؤولين عن رواج ونشاط هذه الصناعة”.وقد تم الكشف عن مثل هذه الأنشطة عام 2005 حين حصلت مايكروسوفت على حكم مدني ضد سولواي. وتم الحكم عليه بدفع مبلغ 7.8 مليون دولار لصالح مايكروسوفت. وأكدت المتحدثة باسم مايكروسوفت أن سولواي امتنع عن الدفع. وتم اتهامه مؤخرًا بالغش في رسائل البريد الإلكتروني وسرقة الهوية وغسيل الأموال. ويطالب المدعون بتغريمه 773 ألف دولار ويقولون أنه حصل أمواله من نشاطات غير شرعية.الجدير بالذكر أن سولواي يتقاضى 495 دولار مقابل إرسال 20 مليون رسالة مزعجة. 