تويتر لا تريد من مستخدميها مشاركة صور إنستاجرام 

 يسعى موقع التدوين المصغر تويتر إلى جعل مستخدميه يستغنون عن نشر الصور عن طريق خدمة مشاركة الصور والفيديو القصير إنستاجرام، حيث بعث رسالة إلى كبار مستخدميه فحواها “أوقفوا مشاركة روابط إنستاجرام”.وأرسلت الشبكة الاجتماعية أمس الخميس طلبات لمجموعة من مستخدميها رفيعي المستوى، مسترعية انتباههم إلى أنه ينبغي عدم تغريد روابط صور إنستاجرام، وبدلا من ذلك، يستحسن نشر الصور عبر تويتر مباشرة، وفقا لنسخة من الطلب حصل عليها موقع “ماشابل” Mashable.ونقل الموقع عن مصدر مقرب من تويتر أن الطلبات أُرسلت لمجموعة من المستخدمين المشهورين في مجالات الإعلام، والترفيه، والرياضة، وفئات أخرى. كما وصف المصدر الطلبات بأنها محاولة تعليمية تبين لمشاهير الخدمة والمستخدمين ذوي النفوذ كيفية أن استخدام وظيفة الصورة الأساسية تعزز المشاركة والتفاعل مع المتابعين. وتأتي هذه الخطوة بعد نحو عامين من قيام إنستاجرام بتعطيل ميزة إظهار معاينة للصور التي تُشارك من خلالها على تويتر، وهو نفس الوقت تقريبا الذي أدخلت فيه تويتر إمكانية تحرير الصور والمرشحات “فلاتر”. مع ذلك واصل العديد من مستخدمي الأخيرة استخدام إنستاجرام لمشاركة الصور.ومنذ ذلك الحين، واصلت إنستاجرام زيادة شعبيتها، ويرجع الفضل في ذلك جزئيا إلى استحواذ فيسبوك عليها، وكانت أخيرا قد تفوقت على تويتر من حيث عدد المستخدمين النشطين شهريا.ومثلها مثل فيسبوك، تواصل تويتر الضغط من أجل محتوى وسائط متعددة أصليا أكثر في الموقع، مع أنباء عن وجود خطط لإطلاق أداة للفيديو هذا العام تكون بديلا عن مقاطع الفيديو على خدمة يوتيوب التابعة لشركة جوجل. 