الاتحاد الأوروبي يدرس إطلاق عملة رقمية لمنافسة ليبرا 

 يفكر الاتحاد الأوروبي في تطوير عملته الرقمية الخاصة القادرة على منافسة عملة فيسبوك الرقمية المشفرة المزمع إطلاقها لاحقًا المسماة ليبرا Libra.وحثت مسودات وثائق من البنك المركزي الأوروبي الاتحاد الأوروبي على التوصل إلى نهج ثابت ومشترك بالنسبة لجميع العملات المشفرة، والتي تتراوح من العملات اللامركزية مثل بيتكوين، إلى الجهود التي تدعمها الدولة الجارية حاليًا في الصين.كما تطالب مسودات الوثائق – التي أعدتها الرئاسة الفنلندية للاتحاد الأوروبي – الكتلة الأوروبية بحظر المشاريع التي تعتبر عالية المخاطر، والتحرك نحو عملة رقمية عامة. ويأتي ذلك بعد أن فشلت الكتلة حتى الآن في تنفيذ أي عملية قوننة فعلية تتعلق بالعملات المشفرة، بالرغم من تطبيق العديد من الدول الأوروبية قوانينها الخاصة.وقالت الوثيقة التي شاهدتها وكالة رويترز: يمكن للبنك المركزي الأوروبي ECB والبنوك المركزية الأخرى في الاتحاد الأوروبي أن تستكشف بشكل مفيد الفرص وكذلك تحديات إصدار عملات رقمية للبنك المركزي، بما في ذلك من خلال التفكير في خطوات ملموسة لتحقيق هذا الغرض.ويمكن مناقشة المسودة من قبل وزراء المالية في وقت لاحق من هذا الأسبوع، قبل اعتمادها على الأرجح الشهر المقبل. وأعلنت فيسبوك في وقت سابق من هذا العام عن عزمها إطلاق عملة ليبرا المشفرة في وقت ما من العام المقبل.وجرى تصميم هذه العملة للسماح للأشخاص بإجراء المدفوعات واستلامها من خلال التطبيقات المملوكة لفيسبوك، مثل إنستاجرام ومسنجر وواتساب، والتي يستخدمها مليارات الأشخاص حول العالم.وواجهت عملة فيسبوك – منذ الكشف عنها – ردود فعل كبيرة مناهضة لها من قبل المنظمين الماليين في الولايات المتحدة وأوروبا. وقال وزير الاقتصاد والمالية الفرنسي: إنه سيحظر تطور ليبرا في فرنسا لأنها تشكل تهديدًا للسيادة النقدية، كما عبر السياسيون في المملكة المتحدة عن تحفظات مماثلة، قائلين: إن ليبرا تمثل محاولة فيسبوك لتحويل نفسها إلى دولة.وانسحبت مؤخرًا العديد من شركات الدفع التي عملت مع فيسبوك على تطوير العملة في المراحل المبكرة، مثل ماستركارد وفيزا.ويبدو أن خطط إطلاق عملة رقمية مشفرة مدعومة من الدولة تمضي قدمًا في الصين، حيث يستعد البنك المركزي للبلاد لإطلاق متوقع لهذه العملة في الأشهر المقبلة.