من جديد iPhone في قبضة القراصنة ! 

 خلافاً للاختراقات السابقة، والتي كانت عبارة عن تغيير في صور خلفيات جهاز iPhone واستبدالها بأخرى، فإن هذا التهديد الجديد يسمح للمخترقين بسرقة معلومات حساسة من الجهاز.ووفقاً لشركة سوفوس المختصة بالأمن الرقمي، والتي كتبت عن الاختراق بعد أن رصده مزود خدمة هولندي في نهاية الأسبوع الماضي، فإن الدودة تهاجم تطبيق jailbroken في أجهزة iPhone و iPod Touch فقط.وكتبت سوفوس على مدونتها أن الدودة تتحكم وتسيطر كما هو الحال في أجهزة الكمبيوتر التقليدية. وتقوم الدودة بتكوين نصين برمجيين، أحدهما لبدء تنفيذ الدودة عند بدء التشغيل، والآخر لإنشاء اتصال إلى مخدم في ليتوانيا لتحميل الملفات المسروقة ومنحه السيطرة عليها.وتطبيق Jailbreaking الذي انتشر في جميع أنحاء العالم منذ نحو عامين، هو إضافة برمجية تسمح للمستخدمين بتحميل تطبيقات لأجهزة iPhone و iPod Touch غير متوفرة لدى أبل بشكل رسمي.وقالت سوفوس أن الدودة قد هاجمت عدة مزودي خدمة مثل يو بي سي الهولندية وأوبتوس الأسترالية و تي موبايل في العديد من بلدان العالم، والأسوأ من ذلك أنها تنتشر بشكل أسرع عبر الشبكات اللاسلكية Wi-Fi من اتصال الجيل الثالث 3G . ويمكن لمستخدمي الجيل الثالث ملاحظة انخفاض ملحوظ في عمر البطارية عما هو عليه في الشبكات اللاسلكية.وحالما يصاب الجهاز يتم منحه رقماً فريداً حيث من الأسهل على المخترقين تحديد جهاز واحد لمهاجمته.كما تبحث الدودة عن نظام التوثيق الذي يستخدم الرسائل القصيرة والمعروف باسم mTANs، وغالباً ما يستخدم هذا النظام في البنوك لإرسال رسائل نصية قصيرة تحتوي كلمات مرور عبر الهواتف الجوالة، كما يسمح للمستخدمين بالدخول إلى حساباتهم على الانترنت من خلاله بحسب ما ذكرت سوفوس. إنه في الحقيقة تهديد خطير.