يوتيوب يعدّل تصميم بعض صفحاته 

 قام موقع يوتيوب اليوم بإجراء بعض التعديلات على تصميم صفحاته. ويأتي هذا بعد أن قام الموقع بتقديم تصميم جديد كلياً في ديسمبر الماضي.تعديلات اليوم تأتي كتتمة للتعديلات السابقة، حيث تم تعديل تصميم كل من صفحة التصفح Browse، ومحرر الفيديو Video Editor ومدير الفيديو Video Manager.صفحة تصفح الفيديوهات أصبحت تحمل الآن تصميماً أبسط وأوضح مع التركيز على اكتشاف الأقنية ومقاطع الفيديو الجديدة. الصفحة تعرض الآن مقاطع الفيديو الأكثر مشاهدة بالإضافة إلى الاقتراحات المعتمدة على عادات المستخدم السابقة في المشاهدة. تم أيضاً إضافة زر “تشغيل الكل play all”، والذي يقوم بتشغيل جميع مقاطع الفيديو في قسم معين أو قناة معينة.أما محرر الفيديو فقد حصل على تعديل كبير، ليس بالشكل فحسب والذي أصبح أكثر تناسقاً مع التصميم العام ليوتيوب، بل أصبح الخط الزمني timeline والتحكم فيه أشبه بذلك المستخدم في برامج تحرير الفيديو مثل برنامج iMovie على سبيل المثال.أما بالنسبة لمدير الفيديو، فقد تمت إضافة قسم جديد فيه سجل عمليات البحث التي قام بها المستخدم مسبقاً. كما تمت إضافة إمكانية الترتيب بحسب الشعبية. 