"مايكروسوفت" تخفض سعر الإصدار المنزلي والطلابي من "أوفيس 2007" 

 أعلنت مايكروسوفت رسمياً عن سعر تجزئة مخفض جديد للإصدار المنزلي والطلابي من برنامج “مايكروسوفت أوفيس 2007″، في دولة الإمارات العربية المتحدة، ولفترة محدودة حتى 18 نوفمبر القادم. ويتسم هذا الإصدار المتوفر بسعر تجزئة 349 درهماً، أي أقل بـ 150 درهماً عن السعر السابق، بأهمية كبيرة بالنسبة لمستخدمي الكمبيوتر، حيث يتيح لهم إنشاء المستندات الإلكترونية، والجداول الحسابية، والعروض التوضيحية، والمذكرات وتخزين المعلومات بسهولة وسرعة كبيرتين من خلال منصة واحدة، مما يثري تجربة استخدام الكمبيوتر.ويضاف إلى ذلك، أن باستطاعة المستخدم لدى شراء الإصدار المنزلي والطلابي من “أوفيس 2007″، تركيب النسخة المرخصة على ثلاثة أجهزة شخصية في المنزل المعني.وقال أرماغان ديمير، رئيس قسم الأجهزة ومنتجات الترفيه في مايكروسوفت لمنطقة الشرق الأوسط: “يتضمن الإصدار المنزلي والطلابي من ’أوفيس 2007‘ مجموعة متكاملة من الأدوات التي تساهم في تسهيل شؤون الحياة اليومية، بما في ذلك كتابة الواجبات المدرسية وتحليل البيانات والإحصاءات، وتصميم عروض توضيحية مبتكرة، واستخدام المذكرات الإلكترونية لتدوين الملاحظات. ولا شك أن السعر الجديد المخفض سيتيح المجال لأكبر عدد ممكن من المستخدمين امتلاك نسخة مرخصة من ’أوفيس 2007‘ المتوفرة في منافذ البيع المشاركة بالعرض في دولة الإمارات العربية المتحدة”. ويتضمن الإصدار المنزلي والطلابي من “أوفيس 2007” مجموعة من التطبيقات: 	أوفيس وورد 2007 (Office Word 2007) برنامج قوي لتحرير النصوص، يمّكنك من إنشاء المستندات الإلكترونية وتبادلها، عبر دمج مجموعة واسعة ومتكاملة من أدوات الكتابة في واجهة تطبيقية سلسة الاستخدام. كما يتيح البرنامج للمستخدمين إمكانية إنشاء مستندات وتنسيق المحتوى بشكل محترف وأسرع من أي وقت مضى.	أوفيس إكسل 2007 (Office Excel 2007) يمكنك هذا البرنامج من إنشاء وتنسيق الجداول الحسابية، وتحليل البيانات ومشاركة المعلومات واتخاذ قرارات مدروسة. وتتيح الواجهة التطبيقية سهلة الاستخدام، وسائل فعالة لعرض البيانات والجداول المحورية، وإنشاء واستخدام المخططات البيانية.	أوفيس باور بوينت 2007 (Office PowerPoint 2007) يتيح للمستخدمين إمكانية إنشاء عروض توضيحية شديدة الفعالية والتأثير وقادرة على توصيل الأفكار بسرعة، وتبادل المعلومات بكفاءة عالية. ومن خلال واجهة تطبيقات سلسة الاستخدام، وإمكانات التنسيق والتصميم الجرافيكي الجديدة، يتيح لك هذا البرنامج إنشاء عروض توضيحية تسرق الأنظار. 	أوفيس ون نوت 2007 (Office OneNote 2007) يقدم هذا البرنامج طريقة سهلة لتدوين الملاحظات والأفكار، وإدارة المعلومات وتخزينها في صيغة إلكترونية، إضافة إلى إدراج الملفات أو صفحات الويب الملونة، في نماذج قابلة للبحث أو أيقونات يمكنك النقر عليها للإطلاع على محتواها.