شارب تبدأ بشحن شاشات آيفون 5 هذا الشهر 

 ذكر مدير شركة شارب “تاكاشي أوكودا” لوكالة رويترز بأن الشركة على وشك أن تبدأ بشحن الشاشات المصنعة من أجل الآيفون الجديد (آيفون 5)، وبأنها قد رسمت خارطة الطريق لكي تحصل على هذه الصفقة التي كانت تتنافس عليها مع شركة LG وشركة Japan Display، وكان قد تم اختيارها بالفعل كشركة مصنعة لشاشة الآيفون القادم، وبأن الشركة ستبدأ هذا الشهر بعملية الشحن.ويعتبر هذا التوقيت في عملية الشحن مناسب لما تسرب سابقاً من عدة مصادر بأن تاريخ إطلاق الآيفون الجديد سيكون في 12 سبتمبر.كما أن العديد من التقارير تحدثت عن شاشة 4 إنش ستستخدم ضمن الآيفون الجديد، وهو ما يتناسب مع آخر الصور المسربة التي يعتقد أنها آيفون 5 بشكل يشبه إلى حدٍ ما آيفون 4S. وقد ذكرت صحيفة وول ستريت جورنال وفقاً لمصادرها الخاصة بأن الشاشة ساكون رقيقة قدر الإمكان ومؤلفة من طبقة واحدة. يمكنكم كذلك الاطلاع على ملخص سابق ذكرت فيه أهم الشائعات حول آيفون 5 من هذا الرابط.