أمازون تتخلي عن محرك بحث غوغل وتتحول إلى مايكروسوفت 

 قررت شركة أمازون التخلي عن محرك البحث غوغل والتغيير إلى محرك بحث شركة مايكروسوفت الجديد ويندوز لايف سيرش http://www.live.com/. ومن شأن هذا القرار التأثير على محرك بحث أمازون A9.com وشريط الأدوات أليكسا وموقع الويب.ويأتي هذا القرار لتكون شركة أمازون أول شركة كبرى تعلن على الملأ عن دعمها لتقنية بحث مايكروسوفت الجديدة، والتي ستحل محل خدمة البحث القديمة الخاصة بها إم إس إن سيرش بمجرد طرح الإصدار النهائي من ويندوز لايف سيرش.يذكر أن كلا من شركة مايكروسوفت أو شركة أمازن لم تعلنا عن هذا التغيير رسميًا. ويبدو أن شركة أمازون لن تكون الشركة الوحيدة التي ستقدم على هذا التغيير. فلقد ترددت في الآونة الأخيرة شائعات حول محادثات تجريها شركة eBay مع شركة مايكروسوفت. وتعتبر هذا التغيير من قبل الشركتين بمثابة الرد على خدمة غوغل المنافسة غوغل بيس http://base.google.com/ التي طرحتها شركة غوغل مؤخرًا. 