آبل تقول إن الطلب على آيفون 10 "يفوق التوقعات" 

 قالت شركة آبل إن الطلب المسبق على هاتفها الذكي آيفون 10، الذي يأتي كنسخة خاصة احتفالًا بمرور عشر سنوات على إطلاق أول هاتف آيفون، “يفوق التوقعات”، الأمر الذي انعكس إيجابًا على سعر سهم الشركة.وبعد الانخفاض في سعر سهم الشركة خلال الفترة خاصةً بعد إعلان عملاق التقنية الأمريكية في شهر أيلول/سبتمبر الماضي أنها تعتزم إطلاق هاتفي آيفون خلال شهرين، عاد سعر السهم للارتفاع بواقع 3%.ونقلت وكالة رويترز عن متحدثة باسم الشركة قولها: “يمكننا القول بالنظر إلى الاستجابة الأولية، بأن طلب العملاء يفوق التوقعات”. وأضافت: “إننا نعمل بجد على جعل هذا المنتج الثوري الجديد في أيدي كل عميل يريد واحدًا منه، بأسرع ما يمكن”. وأظهر الموقع الإلكتروني لشركة آبل أن زمن تسليم الأجهزة أُخِّر إلى خمسة وستة أسابيع، مع أن الشركة كانت قد أعلنت سابقًا أن شحن الجهاز سوف يبدأ يوم 3 تشرين الثاني/نوفمبر المقبل.يُشار إلى أن إطلاق آيفون 10 يجيء بعد أسابيع من المخاوف بين أوساط المحللين بشأن إنتاج الهاتف الجديد، الذي يأتي لأول مرة في تاريخ آبل مع ميزة ثورية تسمح بفتح قفل الجهاز عن طريق التعرف على الوجه لتحل محل ميزة التعرف على الأصبع المستخدمة على الهواتف السابقة.وقد حذر المحللون من أن إنتاج الهاتف كان دون المطلوب، وذلك بسبب الصعوبات في إنتاج نظام الكاميرا المسمى TrueDepth، والذي يضم كاميرات متطورة وأجهزة استشعار تسمح بفتح الهاتف باستخدام ميزة “فيس آي دي” Face ID. وكانت وكالة بلومبرج الإخبارية نشرت يوم الأربعاء الماضي قالت فيه إن آبل سمحت حديثًا للموردين بتخفيض دقة نظام التعرف على الوجه الخاص بهاتف آيفون 10 لتسريع إنتاج الهاتف، وهو ما اعترضت عليه الشركة وقالت إن مزاعم بلومبرج “عارية عن الصحة تمامًا”.وتواجه آبل حاليًا عددًا من القضايا مع أحدث مجموعة من الهواتف الذكية التي أعلنت عنها يوم 12 أيلول/سبتمبر الماضي، إذ يعاني هاتفا آيفون 8 وآيفون 8 بلس من ضعف في الطلب، إضافة إلى وجود تقارير تفيد بوجود خطة لتخفيض عدد شحنات آيفون 10.