إنستاجرام تختبر إضافة ميزة "البث المباشر" إلى تطبيقها 

 رصد موقع روسي ما قال إنها ميزة جديدة على تطبيق إنستاجرام تتيح للمستخدمين إجراء بث مباشر، فيما يبدو أنه مسعى جديد من فيس بوك المالكة لخدمة مشاركة الصور والفيديو إلى جلب ميزة أثبتت نجاحًا على تطبيقها الرئيسي.وعرض موقع الأخبار T Journal صورًا للميزة من نسخة تجريبية لتطبيق إنستاجرام على نظام أندرويد، تُظهر أنها مدمجة ضمن ميزة القصص Stories، مع عبارة “مباشر” LIVE على فيديو حي يظهر في مقدمة قسم القصص.وعرض الموقع الروسي أيضًا لقطة للشاشة الخاصة بالميزة على التطبيق، مع زر أحمر اللون جديد باسم “جو إنستا” Go Insta! بمعنى ابدأ البث المباشر عبر إنستاجرام. يُشار إلى أن فيس بوك تعتقد أن تجارب البث “الغامرة” هي المستقبل، لذا فهي تستثمر بكثافة في تقنيات الواقع الافتراضي، وتؤمن بأن الفيديو الحي سيكون جسرًا للوصول يربط بين خدماتها والواقع الافتراضي.ويُعتقد أيضًا أن فيس بوك ترى في البث المباشر وسيلة لجذب أموال المعلنين من سوق الإعلانات التلفزيونية المربحة، وهو ما تعمل الشركة بجدٍ للقضاء عليه.وكانت إنستاجرام، المملوكة لشركة فيس بوك والتي تملك أكثر من 500 مليون مستخدم نشط، قد أعلنت مطلع شهر آب/أغسطس الماضي عن إطلاق ميزة “قصص إنستاجرام” لمنافسة ميزة مشابهة من خدمة التراسل المصور الشهيرة سناب شات. 