الحكم بالسجن على بائعي السيارات المخادعين 

 قضت المحكمة الفيدرالية في أوهايو بسجن المحتالين اللذين قاما بإجراء عمليات بيع مزيفة للسيارات عبر الإنترنت، وقد نشر هذا الخبر موقع Zdnet.com مضيفًا أن المحتالين قد نصبوا شباكهم على أكثر من 30 ضحية.وقد قام كلٍ من كريستوفر سيان وأبريل بياتس باختلاس أكثر من 60,000 دولار من خلال عملية نصب استمرت أربعة أشهر، حيث قام المتهمان بالإعلان عن بيع سيارات من خلال مواقع ويب عديدة، وبمجرد الحصول على المبالغ كانا يلوذان بالفرار من المدينة دون تسليم أية سيارات، وذلك وفق ما ورد في تصريح وزارة العدل الأمريكية.وعلق جريجوري لوكارت المحامي في ولاية أوهايو في تصريح له نشره موقع Zdnet.com قائلًا “يجب على كل من يشتري سلع عبر الإنترنت توخي الحذر والحيطة مثلما يفعل عند الشراء من أي متجر.” وقد تم إلقاء القبض على المتهمين في شهر فبراير الماضي، بعد أن أحكمت السلطات قبضتها عليهما، حيث قامت دورية على الطريق السريع بالقرب من مدينة جورج تاون بالقبض عليهما، بعد أن أصدر مكتب التحقيقات الفيدرالي (FBI) أمر بالضبط والإحضار، وقد اعترفا لاحقًَا بارتكابهما عمليات نصب عبر الإنترنت وعبر البريد الإلكتروني. وحكمت المحكمة بالسجن لمدة 18 شهر على كريستوفر والوضع تحت المراقبة لمدة ثلاثة سنوات، أما بياتس فحكمت المحكمة عليه بالسجن 15 شهرًا وسنتان تحت المراقبة، مع إلزامهما إعادة الأموال للضحايا.