نوكيا تقود السباق للمليار الثاني من مستخدمي الأجهزة المتنقلة 

 تحاول الشركات المنافسة لعملاق الأجهزة المتنقلة نوكيا اللحاق بالمنافسة العالمية للفوز بالمليار الثاني من أجهزة الهواتف المتنقلة.وأوضحت بعض التقارير أن العديد من الشركات أصبحت تسعى إلى غزو الأسواق الأسيوية لتحقيق مبيعات عالية وتحظى نوكيا في هذا المجال بميزة حيث أنه في الوقت الذي توجد فيه عوائق للوصول إلى أسواق الهند، تحظى نوكيا بثروة من قنوات التوزيع وتسيطر على 40% من السوق الأسيوي الباسيفيكي.وتعتبر شركة موتورولا أقرب منافس لشركة نوكيا، ويقول المحللون أن منافسة الشركات الأخرى مثل موتورولا وسامسونج مع نوكيا صعبة جدًا حيث أن نوكيا لديها قوة مبيعات مميزة. ويتوقع المختصون في صناعة الهواتف المتنقلة أن يتزايد عدد الأشخاص المالكين للهواتف المتنقلة في جميع أنحاء العالم من حوالي 3 مليار حاليًا إلى حوالي 4 مليار خلال الثلاث سنوات القادمة.ومن المتوقع أن يكون من 300 إلى 400 مليون من هذا العدد من الهند وحدها، حيث من الممكن أن يستفيد العملاء بالهند بنظام مكالمات يصل إلى 1 سنت أمريكي في الدقيقة.وغالبًا ما يشتري سكان المناطق الريفية بالهند أول هاتف لهم بحيث يكون هاتف منخفض السعر. ويقول المختصون أنه على الشركات المنافسة لنوكيا توسيع قنوات التوزيع في المنطقة الأسيوية. وتحظى سامسونج بنسبة 16% في المنطقة في الربع الأول من العام الحالي بينما تحتل موتوريللا 12% من سوق الهواتف.