"سامسونج" تُلمِّح إلى أن "جالاكسي كيه" قادم غدًا 

 ألمحت شركة “سامسونج” اليوم عبر حسابها في خدمة مشاركة الصور والفيديو القصير “إنستاجرام” إلى أنها تعتزم غدًا الثلاثاء الكشف عن هاتفها المرتقب “جالاكسي كيه” Galaxy K الذي كان يُعرف سابقًا باسم “جالاكسي إس 5 زووم”.وقامت الشركة بنشر مقطع فيديو قصير مُلتَقط بكاميرا ذات قدرات عالية على التقريب البصري وبدقة عالية، وذكرّت في المنشور بحدث الغد وقالت به “تَعرَّفوا على الجالاكسي القادم”.وكانت شركة “سامسونج” حددت يوم غدٍ الثلاثاء الموافق 29 نيسان/أبريل موعدًا لحدث خاص تعتزم عقده بسنغافورا والذي تأكد الآن أنه سيجري خلاله الكشف عن هاتف “جالاكسي كيه”. http://instagram.com/p/nUie1qwv1u/ويُعد هاتف “جالاكسي كيه” نسخة جديدة من هاتف “جالاكسي إس 5″ الذي طرحته الشركة للبيع في وقت سابق من الشهر الجاري، ولكنها تمتاز بقدرات تصويرية عالية.وكانت “سامسونج” أطلقت العام الماضي بعد هاتفها “جالاكسي إس 4″ نسخة من الجهاز باسم “جالاكسي إس 4 زووم” تمتاز بمواصفات قوية من حيث الكاميرا تجعلها أقرب لكاميرات التصوير الاحترافية منها إلى الهاتف. وكانت تسربت في وقت سابق من الشهر الجاري صور لما يُعتقد أنها للهاتف المرتقب، والتي أظهرت جهازًا يشبه إلى حد كبير هاتف “جالاكسي إس 5″، ويقدم دقة 20 ميجابكسل مع 10 درجات من التقريب البصري “زووم”.وفيما يتعلق بالمواصفات الداخلية، يُتوقع أن يأتي هاتف “جالاكسي كيه” بشاشة قياس 4.8 بوصة من نوع “سوبر أمولد” وبدقة عالية يبدو أنها 720p، كما يتوقع أن يعمل الجهاز بمعالج “سامسونج إكسينوز 5″ سادسي النوى. هذا وسيقدم الجهاز 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي.