الاتصالات السعودية تطرح هاتف "جالاكسي نيكسوس" منتصف مارس 

 أعلنت مجموعة الاتصالات السعودية مع كل من شركتي غوغل وسامسونج عن تعاون مشترك لطرح هاتف جالاكسي نيكسوس في المملكة العربية السعودية.“جالاكسي نيكسوس” الذي تنفرد به الاتصالات السعودية في المملكة هو أول هاتف يأتي بنظام أندرويد 4.0 (آيس كريم ساندوتش) وستتيح الشركة لعملائها الحصول على الجهاز قريباً بأسعار وبخيارات مناسبة لباقات الأجهزة الذكية التي تحتوي على عدد من الخدمات كل شهر مقابل رسوم شهرية.يتميز الجهاز بعرض 4.65 Super AMOLED HD بشاشة عالية الوضوح، وكاميرا 5MP وتصميم انسيابي وانيق، مع خفة ملحوظة في الوزن تبلغ 135 غرام. ويلي ذلك العرض الأصلي لتصميم جهاز نيكسس إس NEXUS S، كما يتميز التصميم بالاستدارة التي تلاؤم طبيعة الكف وكذلك الوجه عند إجراء المكالمات. يشار إلى أن الاتصالات السعودية تجمعها بشركة غوغل شراكة استراتيجية تتمحور حول تبادل الخبرات بما يخدم المصالح المشتركة وبما يحقق تمتع العملاء بأحدث التقنيات والخدماتة.