هواوي تعلن عن ثلاثة أجهزة جديدة من سلسلة "ميت بوك" 

 أطلقت شركة هواوي ثلاثة أجهزة “ميت بوك” MateBook جديدة خلال حفل أقامته أول أمس في مدينة برلين الألمانية، لتوسّع بذلك محفظتها المتنوعة من الأجهزة المحمولة المتقدمة.وقالت الشركة الصينية في بيان إن الأجهزة الثلاثة الجديدة “هواوي إكس” HUAWEI X و”هواوي إي” HUAWEI Eو”هواوي دي” HUAWEI D “توفر ابتكارات وميزات تفاعلية جديدة تعيد تعريف المساحة المشتركة التي تجمع بين مزايا الأجهزة المتحركة وتقنيات الحاسب الشخصي”.وأضافت هواوي: “وبالنسبة للمستخدمين كثيري التنقل والذين يضطرون إلى التنقل بصورة دائمة بين المنزل والعمل، تقدم هذه الأجهزة تجربة متكاملة للاستخدام أثناء التنقل وتمكّن الناس من البقاء على اتصال بالجميع والاطلاع بشكل مستمر على كل ما يهمهم”. ويعد “هواوي إكس” جهازًا لوحيًا بدون مروحة، وتبلغ نسبة شاشة العرض إلى جسم الجهاز 88% ويتميز بحواف بقياس 4.4 ميلليمتر وشاشة عرض بقياس 13 بوصة ومعالج إنتل كور آي7 أو كور آي5 من الجيل السابع ونظام صوت “دولبي أتموس” وزر تشغيل يتعرف على بصمة اليد مع رقاقة مشفرة مستقلة.أما الحاسب “هواوي إي” فهو جهاز لوحي من فئة “2 في 1” تبلغ فيه نسبة شاشة العرض إلى جسم الجهاز 84% ويتميز بلوحة مفاتيح “فوليو” الجديدة مع زاوية قابلة للتعديل يمكن أن تصل إلى 160 درجة، ومعالج الجيل السابع من إنتل كور آي5 أو كور إم3 وشاشة عرض تعمل باللمس بدقة 2k.ويقدم الحاسب “هواوي دي” شاشة بقياس 15.6 بوصة وتبلغ نسبة شاشة العرض إلى جسم الجهاز 83% وزاوية العرض 178 درجة، مع معالج إنتل من الجيل السابع كور آي7 أو كور آي5 وبطاقة رسوميات من نوع إنفيديا جيفورس 940إم إكس، ونظام صوت “دولبي أتموس”. وتعتزم هواوي طرح “هواوي إكس” بسعر يبدأ من 1399 يوروًا (1572 دولارًا أمريكيًا)، أما الحاسب “هواوي إي” فسوف يتوفر بسعر يبدأ من 999 يوروًا (1122 دولارًا أمريكيًا)، في حين سوف يتوفر الحاسب “هواوي دي” بسعر يبدأ من 799 يوروًا (898 دولارًا أمريكيًا).