جيتكس السعودية.. يحتضر!! 

 تجددت آمالنا بدورة قوية خلال العام الحالي لمعرض جيتكس السعودية، الذي يعد أكبر معرض متخصص في تقنية المعلومات في المملكة وثاني أكبر فعالية من نوعها في منطقة الشرق الأوسء مع إعلان انطلاق فعاليات الدورة الحالية “جيتكس السعودية 2008″، إلا أننا صدمنا مجدداً من كافة النواحي مطلقين العنان لآمالنا بدورة جديدة تعيد الحياة إلى هذه المنصة التفاعلية التي “كانت مهمة”.عندما وضعت عنواناً لمقالي بأن جيتكس يحتضر شعرت بأن كل حيثيات المعرض تكلمني قائلةً “وداعاً”، وداعاً للتميز، وداعاً للإقبال الكبير، وداعاً للتنظيم الدقيق، وداعاً للمشاركات الفاعلة والحضور القوية من قبل الشركات العالمية.لن أدخل في تفاصيل الأمر وأهاجم جيتكس والجهة المسؤولة عن تنظيمه، بل يكفي أن أخبر القارئ أن هذا الفشل الكبير الذي سطره جيتكس في دورته الحالية، ما هو إلا ورقة نعي لهذا المحفل الكبير. تخيل عزيزي القارئ أن المواطن السعودي لم يعايش أي نوع فعال من أنواع الدعاية والإعلان قبل انطلاق فعالياته، لن أقارن جيتكس السعودية بما تضج به دبي سنوياً، وأقصد هنا طبعاً جيتكس دبي، حيث ترى في كل مكان في دبي وسائل للدعاية والإعلان عن اقتراب موعد هذا المحفل الكبير، على خلاف ما حدث في المملكة خلال الدورات الماضية. الصدمة تتجلى بشكل واضح عندما ترى كبرى الشركات العاملة في مجال تقنية المعلومات غائبة بشكل كامل عن هذا المحفل، حيث ترى الموزعين والوكلاء المعتمدين فقط هم من يشاركون في جيتكس السعودية. وحقيقة الصدمة كبيرة، مثال على ذلك شركة آيميت ووغيرها التي غابت بشكل كامل عن المعرض. هذا فضلاً عن غياب بعض الشركات السعودية التي شاركت في هذا الحدث خلال الدورات السابقة. كل ذلك ينذر بانهيار هذا الحدث الكبير.ولعلك عزيزي القارئ، تسأل عن السبب، أو الأسباب التي آلت بجيتكس السعودية إلى هذا الحال، هنا يأتي واقع الحال ليجيب عن كافة هذه الأسئلة، مواقف السيارات الرديئة تخبرك، التنظيم بشكل عام، غياب الدور الإعلامي والإعلاني، عدم تعاون الجهة المنظمة مع الدوائر الحكومية الأخرى كوزارة السياحة، الصعوبات التي تعايشها الشركات المشاركة والوفود من تأشيرات وصعوبات، فضلاً عن العديد من السلبيات الأخرى التي جعلت جيتكس مكاناً مخصصاً لنزهة لا تزيد عن نصف ساعة للمهتمين، فتخيل اهتمام عامة الناس!!لن أدعو مجدداً إلى محاكاة تجربة جيتكس دبي، بل أعزي نفسي وأطلق عنان أملي بدورة جديدة لاسيما مع انباء عن انتقال مقر جيتكس السعودية إلى مكان جديد يوفر خدمات افضل من الراهن. إلا أنه يراودني شعور كبير بأن جيتكس السعودية يحتضر!!!. 