"هامبتنز " تطلق تطبيقات عقارية خاصة بأجهزة iPhone 

 : أطلقت “هامبتنز إنترناشونال”، شركة الخدمات العقارية الشاملة، برنامج تطبيقات هو الأول من نوعه في منطقة الشرق الأوسط، يستخدم على أجهزة iPhone ويوفر إمكانية البحث عن نتائج مفصلة حول أفضل العقارات على المستويين المحلي والدولي. ويمكن تحميل البرنامج من موقع تطبيقات iPhone على الإنترنت، حيث يتيح لمستخدميه البحث ضمن مجموعة العقارات المتوفرة للشراء والتأجير في الأسواق المحلية والعالمية، والاتصال مباشرة مع الخبراء العقاريين في شركة “هامبتنز” سواء عبر الهاتف أو البريد الإلكتروني.وبهذه المناسبة قال متحدث باسم شركة “هامبتنز إنترناشونال”: “يهتم العملاء اليوم بتوظيف التقنيات الحديثة في أعمالهم، ونحن نحرص على توفير أكثر الوسائل والبرامج ابتكاراً لتعزيز التواصل معهم. ويهدف برنامج تطبيقات iPhone إلى تسهيل وصول العملاء إلى مجموعة واسعة من أفخم العقارات العالمية عبر ’هامبتنز‘، وتحديد موقع العقار الذي يفضلونه والاطلاع على الأسعار واتخاذ قرار استثماري مدروس ومبني على معلومات متكاملة يمكنهم الحصول عليها أينما كانوا في العالم”.كما يقدم البرنامج العديد من الخصائص والمميزات ومنها وصف كامل للعقار مع صور له؛ والبحث عن العقارات المتوفرة للبيع أو التأجير محلياً وعالمياً؛ وإمكانية حفظ خيارات البحث؛ وإعداد قائمة مختصرة للعقارات وخيارات البريد الإلكتروني لإرسالها للعائلة والأصدقاء. ويمكن للتطبيق الجديد التعامل مع عملات مختلفة، مما يسهل على المستخدمين إمكانية تقييم أسعار العقارات بعملتهم المفضلة. كما يمكنهم اختيار الدولة التي يتواجدون فيها للبحث عن عقارات معينة في الأسواق المحلية والعالمية، بالعملة التي يفضلونها، وتتوفر صور أكثر دقة ووضوحاً لرؤيتها على أجهزة iPad. 