سايبروم تطلق مفرّع نت جيني اللاسلكي 

 أطلقت شركة سايبروم Cyberoam راوتر “نت جيني” اللاسلكي ذي المزايا الأمنية المدمجة. إذ يركز المنتج الجديد على الجوانب التي تقلق الأهل ومالكي الشركات الصغيرة والمكاتب المنزلية من حيث استعمال الإنترنت، ويقدم جهاز “نت جيني” للأهل إمكانية التحكم بالمحتوى بسهولة، وبالتالي حماية أطفالهم من محتوى الإنترنت الضار، فيما يمكن للمكاتب المنزلية والشركات الصغيرة تنظيم استخدام الإنترنت للمزيد من الأمن والإنتاجية.ومن خلال إمكانات تحكم الأهل بالمحتوى في “نت جيني” فقد أصبح التحكم بمحتوى الانترنت أسهل وأبسط، حيث يحتاج الأمر إلى نقرة واحدة لإتاحة تجربة آمنة وبسيطة تقلل من خطر المحتوى غير المناسب للعمر أو التعرض للقرصنة والمشاكل المرتبطة بالانترنت. أما المكاتب الصغيرة فتستفيد من إدارة التهديدات الموحدة، إلى جانب كونه المفرّع الوحيد المهيأ مسبقاً بإمكانات التحكم بالدخول إلى الشبكة وأمن المستخدم النهائي، بما في ذلك الجدار الناري والشبكة الافتراضية الخاصة والبرمجيات المضادة للفيروسات ومنع التطفل.وقد صممت ضوابط التحكم المدمجة في “نت جيني” عبر المفرّع اللاسلكي بحيث يمكن التعامل مع الاستخدام الشخصي المتزايد للأجهزة المتصلة بالانترنت كالكمبيوترات الدفترية وأجهزة آيباد والهواتف الذكية، كما تنفي الحاجة إلى استخدام برمجيات لتصفية المحتوى على كل جهاز. يمكن للأهل الثقة بأن أطفالهم يستخدمون شبكة الإنترنت بأمان في أي مكان وعبر أي جهاز دون الحاجة إلى التدخل والمراقبة الفعلية.يرافق المفرّع قائمة تحمل تصنيف مواقع الإنترنت المناسبة حسب العمر، مما يعني عدم حاجة الأهل إلى إدخال المواقع يدوياً، كما يساعد “نت جيني” الأهل في إنشاء نظام منزلي سليم من خلال جدولة استخدام المواقع وفقاً للمحتوى في أيام مختلفة من الأسبوع، وبالتالي إدارة الأنشطة اليومية للأبناء. ومن أهم المزايا لجهاز “نت جيني” كونه يعمل على تكامل نقطة الدخول اللاسلكي والأمن والتحكم المتقدم بخيارات الإنترنت والجاهزية لاستخدام تطبيقات الجيل الثالث وغيرها في جهاز واحد، مما يوفر التكاليف والجهد المرتبط باستخدام مجموعة من الحلول المتعددة.كما يعمل “نت جيني” على حماية كافة أجهزة الحوسبة في الشبكة من تهديدات الإنترنت، بما فيها الفيروسات والتطفل والقرصنة، فيما يمكن الشركات والمكاتب المنزلية من الاتصال بمكاتب مركزية من خلال شبكة آمنة IPSec VPN. 