سوق دوت كوم تطلق عرض التخفيض المؤقت على هاتف Redmi 5 

 أعلن سوق دوت كوم بالتعاون مع شركة شاومي، عزمه إطلاق عرض التخفيض المؤقت مجددًا، على جهاز Redmi 5 الذي سيكون متوفرًا موقعه حصريًا. وسينطلق العرض في الساعة 4 مساءً لـ 15 دقيقة في 14 من شهر مارس الجاري، وهو خاص بعملاء السعودية، ونوهت إلى بداية التسجيل كانت من 11 مارس وتنتهي 13 من الشهر ذاته بتمام السادسة مساءًا. وتتوفر 3 ألوان من جهاز Redmi 5، الذهبي والأسود والأزرق، وبسعر 414، شامل للقيمة المضافة، ويتميز بأداء سريع بفضل معالج Snapdragon ثماني النواة من كوالكوم، مع ذاكرة وصول عشوائي تصل إلى 2 جيجابايت، وشاشة عرض مقاس 5.7 بوصة عالية الدقة، وتبلغ نسبة العرض إلى الارتفاع 18:9، وذاكرة تخزين داخلية تبلغ 16 جيجابايت قابلة للزيادة، وهو هاتف ذكي ثنائي الشريحة يدعم استخدام شريحة نانو. كما يتميز Redmi 5 ببطارية ثابتة ذات جودة عالية، وتشتمل خيارات الاتصال بالشبكة على الإنترنت اللاسلكي “واي فاي” ونظام “جي بي إس” لتحديد المواقع والبلوتوث وتقنيتي يو إس بي وأو تي جي، علاوةً على شبكتي الجيل الثالث والرابع. ويضم الهاتف عدة أنواع من المستشعرات، القرب، والتسارع، والإضاءة المحيطة والجيروسكوب، وقد تمّ تزويده بكاميرا خلفية بدقة 12 ميجابكسل معززة بوحدات بكسل كبيرة، وتتمتع الكاميرا الأمامية بدقة 5 ميجابكسل تتيح للمستخدمين التقاط صور سيلفي مذهلة.