هواوي تعلن عن زيادة في الإيرادات بنسبة 35% 

 كشفت اليوم شركة هواوي الصينية المصنعة للهواتف الذكية عن تحقيقها زيادة في الإيرادات بنسبة 35% خلال عام 2015 مقارنةً بعام 2014.وواجهت العديد من الشركات المصنعة للهواتف الذكية صعوبات كبيرة خلال عام 2015، إلا ان الشركة الصينية تعتبر إحدى الشركات الفائرة في عام 2015.وأعلنت هواوي عن بلوغ ايرادات العام كاملاً 60.1 مليار دولار، وأشارت الشركة إلى وجود زيادة قوية في الأرباح والتدفقات النقدية، وأضافت ان مبيعات الهواتف الذكية القوية لعبت دوراً رئيسياً في نمو إيراداتها. وكانت هواوي قد صرحت في شهر ديسمبر الماضي انها قامت بشحن أكثر من 100 مليون جهاز ذكي خلال عام 2015، بزيادة قدرها 33% عن العام السابق.ويبدو أن الشركة الصينية قد نجت من التباطئ الحاصل في سوق الهواتف الذكية الصينية بشكل جيد، ويعود ذلك بشكل جزئي إلى توسع علامتها التجارية Honor وطرحها بشكل رسمي خارج الصين.واستطاعت الشركة تجاوز منافستها في السوق الصينية شاومي XIAOMI لتصبح أكبر شركة لتصنيع الهواتف الذكية في الصين هذا العام، في حين حلت العلامة التجارية Honor كثاني أكبر علامة تجارية للهاتف الذكية في أوروبا. وتعمل الشركة على إدخال علامتها التجارية Honor إلى سوق الولايات المتحدة للهواتف الذكية خلال عام 2016، مما يعطي الشركة دفعة قوية في مجال شحنات الهواتف خلال عام 2016.وذلك إلى جانب الدفعة القوية التي حصلت عليها الشركة الصينية من شركاتها مع جوجل لإنتاج الهاتف الجديد من سلسلة نيكسوس Nexus 6P.وتظهر الأرقام التي صرحت عنها الشركة دخول هواوي سوق الهواتف الذكية بشكل كبير وتحولها إلى لاعب رئيسي ضمن هذا السوق خلال عام 2015 المنتهي. ويمكن لشركة تصنيع التكنولوجيا المستندة على نظام أندرويد أن تشكل منافساً قوياً لشركة سامسونج التي تعتبر الشركة الأولى في العالم في مجال تصنيع الأجهزة العاملة بنظام أندرويد بعدد شحنات يصل إلى 400 مليون قطعة.وفقاً لتقرير صادر عن شركة أبحاث السوق IDC فقد ازدادت شحنات الشركة الصينية لجميع أنحاء العالم بنسبة 61٪ خلال الربع الثالث من عام 2015.وقال جو بينغ المسؤول التنفيذي لدى الشركة في خطاب مفتوح للموظفين بأن الشركة بحاجة للتأكد من انها تجد الإتجاه الصحيح عند تحركها وانتقالها إلى أراضي غير معروفة، ويجب أن نتيح مجالاً للفشل عند تقييم أداء الموظفين.وأضاف المسؤول التنفيذي ان الشركة تستثمر حوالي 110 مليار يوان في السنة، منها 50 مليار يوان للبحث والتطوير و60 مليار يوان للمبيعات والتسويق والخدمات.