نوكيا توفر هاتفها الذكي الجديد E7 في أسواق السعودية 

 أعلنت نوكيا عن توفر هاتفها الذكي الجديد “E7” في أسواق المملكة العربية السعودية. ويعتبر جهاز نوكيا E7، بشاشة العرض كلير بلاك المائلة بحجم 4 إنش والعاملة باللمس، الحل الأمثل ليوم ناجح سواء خارج المكتب أو داخله، مع طيف واسع من تطبيقات الأعمال المتوفرة في متجر Ovi الالكتروني “Store Ovi”. كما يدعم الجهاز تطبيقات الأعمال التي تقدّمها الشركات الرائدة في مجال تقنية المشاريع بما في ذلك مايكروسوفت و”آي بي إم” فضلاً عن مجموعة خدمات ومميزات الترفيه والوسائط المتعدّدة، لتتوفر كلّها في جهاز ليكون الرفيق الدائم سواء في أوقات العمل أو الترفيه.قال موسى عبيد، مدير إدارة تطوير الانشطة بشركة نوكيا، “يسعى المستخدمون دوماً للبحث عن حلول تتناسب مع أسلوب حياتهم العملية والشخصية، ويُعرف ذلك في أوساط الأعمال بـ’الاتجاه الاستهلاكي’ لتقنية المعلومات. ولا شك بأن نوكيا E7 يعزز ثقة المستخدمين بإمكانية توظيف مميزات الجهاز في أماكن العمل والإتصال بأمان بخادمات المراسلة ضمن الشركة. ويضفي جهاز نوكيا E7 تجربة ذكية متكاملة لمختلف شرائح المجتمع كالفنانين ورجال الأعمال والطلاب أو حتى المسافرين، حيث يتيح للمستخدمين أفضل تطبيقات الملاحة والخرائط في العالم، فضلاً عن آلاف التطبيقات كما يوفر لك تجربةً غنية في مجال المراسلات الفورية”.أما فيما يخصّ المستخدمين في قطاع الشركات، فيتيح لهم جهاز نوكيا E7 القدرة على التواصل بشكل مباشر وآمن وفوري من خلال” Microsoft Exchange server ” مع خاصية ” Mail for Exchange ” للاتصال مع صندوق الوارد الخاص بالشركة والمفكرة وجهات الاتصال والدليل ولائحة المهام. والذي يقدم للشركات منصة لتوفير التكاليف التشغيلية بصورة ملحوظة من خلال نقل بنية الشركة التحتية الخاصة بالتراسل من أحد الحلول القائمة على الحواسيب الوسيطة لتصبح متوفرة على جهازك الذكي، مما يلغي التكاليف غير الضرورية للإدارة والتصديق والصيانة. إضافة إلى ذلك، يضمن تطبيق “Office Communicator Mobile”، الذي عملت مايكروسوفت على تطويره لهواتف نوكيا الذكية، خصائص المشاركة والمراسلات الفورية ضمن الشركة.يقدّم الجهاز الجديد خدمة الملاحة، عند القيادة أو المشي على حد سواء، في 80 دولة. وتظهر النسخة الأخيرة التي تم إصدارها من خرائط أوفي Ovi Maps، المتوفرة حالياً في متجر أوفي Ovi Store من خلال الدخول إلى Ovi Suite أو عبر الموقع الإلكتروني nokia.mobi أو صفحات الدعم في الموقع nokia.com محطات التزوّد بالوقود، إضافة إلى إشارات التنبيه الخاصة بالسرعة الزائدة مع قدرات متقدّمة في البحث ومشاركة المواقع. يُمكن تحميل النسخة التجريبية الجديدة من خرائط أوفي مجاناً عن طريق مختبرات Nokia Beta Labs. ونذكر من بين أهم الأسباب التي تجعل من جهاز نوكيا E7 الهاتف الذكي الشامل:•إتاحة دخول سهل إلى ما يصل إلى 10 حسابات بريد إلكتروني خاصّة ضمن شاشة العرض نفسها.•إنشاء وتعديل ومشاركة ملفات “الأوفيس” واستعراض ملفات “PDF” من خلال برنامج “Adobe reader”. •دخول سريع وآمن إلى شبكة الإنترانت الداخلية من خلال شبكة خاصّة افتراضية “VPN” مدمجة.•عرض صور ومقاطع فيديو عالية الدقة من خلال كاميرا بدقة 8 ميجابيكسل مع ضوء وامض مجهّز بتقنية مزدوجة من “LED”.•خيار التوصيل مع واجهة عالية الدقّة للوسائط المتعدّدة “HDMI” لعرض الملفات والصور بطريقة الإسقاط الضوئي على الشاشات الكبيرة. •ذاكرة تخزين ضمنية بسعة 16 جيجابايت.•ناقل تسلسلي عام مجهّز بخاصية التوصيل المباشر دون حاسوب “USB-On-The-Go” والذي يتيح مشاركة سهلة للملفات من خلال توصيل وصلة “يو إس بي” بالهاتف الذكي.•آلاف التطبيقات المجانية والمدفوعة المتاحة عن طريق طيف واسع من التصنيفات ضمن متجر أوفي Ovi Store بما في ذلك، اللعبة الأكثر جماهيرية في العالم على جهاز المتحرك، “آنجري بيردز”، و”لينكد إن” و”سيلز فورس” و”شازام” و”جويكسبوت”.