دراسة: زيادة الإنفاق على تعاملات الإنترنت في الولايات المتحدة 

 أجرت جمعية الناشرين على الإنترنت دراسة أكدت بها تزايد إنفاق المواطنين الأمريكيين على الخدمات التي يتم عرضها على الإنترنت. ففي النصف الأول من عام 2005، وصل إنفاق المستهلكين من خلال الإنترنت إلى حوالي مليار دولار بزيادة قدرها 15.7 عن عام 2004.كما أوضحت الدراسة أنه للمرة الأولى تتصدر مواقع التسالي والمواقع الإجتماعية والمحادثات الفئات التي تحظى بأعلى مستويات الإنفاق على الإنترنت. كما أثبتت أيضًا زيادة مبيعات المنتجات الموسيقية بمقدار 44% عن العام السابق.يذكر أنه تم تجميع النتائج من خلال الدراسة لتعاملات أكثر من 1.5 مليون مستهلك على الشبكة وتتبع حركات الشراء الحقيقية. وجدير بالذكر أن الدراسة لم تتناول المبيعات في مجال البرامج وبعض المجالات الهامة. 