مبيعات الحواسب اللوحية تبلغ 51.7 مليون وحدة في الربع الثاني لعام 2013 

 بلغ حجم مبيعات الحواسب اللوحية خلال الربع الثاني من العام الجاري نحو 51.7 مليون وحدة، بزيادة تقدر بنحو 15.6 مليون وحدة مقارنة بنفس الفترة في العام الماضي.وأوضحت الدراسة التي قامت بها شركة “Strategy Analytics” ازدياد الطلب على الحواسب اللوحية العاملة بنظام أندرويد في الشهور الثلاثة الأخيرة من العام الجاري، حيث بلغت مبيعات تلك الحواسب نحو 34.6 مليون وحدة.وقدرت الدراسة حجم مبيعات حواسب “آيباد” في الربع الثاني من 2013 بنحو 14.6 مليون وحدة، لتأتي في المرتبة الثانية خلف الحواسب اللوحية العاملة بنظام أندرويد بنحو 20 مليون وحدة. وأكدت الدراسة سيطرة نظام “أندرويد” على سوق الحواسب اللوحية خلال الشهور الثلاثة الماضية، حيث وصلت حصته من المبيعات في تلك الفترة إلى 67% فيما بلغت حصة نظام iOS نحو 28.3% من المبيعات.وأشارت الدراسة إلى أن نظام “ويندوز” حظى بنسبة ضئيلة من المبيعات في الربع الثاني من 2013، وهي النسبة التي بلغت 4.5% بعد بيع نحو 2.3 مليون وحدة، فيما بلغت حصة نظام “بلاكبيري” من المبيعات 0.2% خلال تلك الفترة.الجدير بالذكر أن الدراسة رصدت مبيعات الحواسب اللوحية للعلامات التجارية المعروفة بالإضافة إلى حجم مبيعات الحواسب اللوحية المقلدة والتي تنتجها علامات تجارية غير معروفة خاصة الحواسب اللوحية الصينية. وتجدر الإشارة إلى أن مبيعات الحواسب اللوحية التي تنتجها علامات تجارية معروفة مثل “سامسونج” و”آبل” و”مايكروسوفت” و”آسوس” بلغت 36.2 مليون وحدة في الربع الثاني من 2013 من أصل 51.7 مليون وحدة تم بيعها في تلك الفترة.