هونر تعلن رسميًا عن هاتفي Play 4T Pro و Play 4T 

 أعلنت (هونر) Honor – العلامة التجارية التابعة لشركة هواوي – اليوم الخميس عن هاتفيها الجديدين (هونر بلاي 4 تي برو) Honor Play 4T Pro، و(هونر بلاي 4 تي) Honor Play 4T اللذين يشتركان في تقديم كاميرا رئيسية بدقة 48 ميجابكسل، وبطارية بسعة 4,000 ميلي أمبير/ الساعة.ويقدم (هونر بلا 4 تي برو) شاشة من نوع AMOLED بقياس 6.3 بوصات وبدقة +FHD، وحساس بصمة تحتها، وكاميرا أمامية ضمن قطع في الشاشة بدقة 16 ميجابكسل.Honor Play T4 Proوعلى ظهر الهاتف، هناك 3 كاميرات خلفية، دقة الثانية منها 8 ميجابكسل، والثالثة 2 ميجابكسل لتسجيل العمق. وداخل الهاتف، هناك معالج من نوع Kirin 810، وذاكرة وصول عشوائي (رام) بحجم 6 جيجابايت، أو 8 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية قابلة للتوسعة بسعة 128 جيجابايت. أما البطارية فهي تدعم تقنية الشحن السريع باستطاعة 22.5 واطًا. وتعتزم (هونر) طرح هاتف (هونر بلاي 4 تي برو) في الصين بسعر يعادل 212 دولارًا أمريكيًا لخيار 6 جيجابايت/ 128 جيجابايت، وبسعر يعادل 241 دولارًا لخيار 8 جيجابايت/ 128 جيجابايت.أما هاتف (هونر بلاي تي4) فيختلف عن نسخة (برو) بأن الشاشة تأتي من نوع IPS LCD بقياس 6.3 بوصات وبدقة +HD. أما الكاميرا الأمامية فهي بدقة 8 ميجابكسل، ولكنها تأتي ضمن الشاشة. وعلى ظهر الهاتف هناك كاميرتان فقط، دقة الثانية منهما 2 ميجابكسل. وعلى ظهره أيضًا، يوجد حساس البصمة.وداخل الهاتف، يحتوي معالجًا من نوع Kirin 710A مع ذاكرة وصول عشوائي (رام) بحجم 6 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية بسعة 128 جيجابايت، ولكن البطارية لا تدعم تقنية الشحن السريع. وتعتزم (هونر) طرح الهاتف اعتبارًا من 21 نيسان/ أبريل الجاري بسعر يعادل 170 دولارًا أمريكيًا. ولا معلومات عن طرح الهاتفين في الأسواق العالمية.Honor Play 4T