شركة سكونيا تكتشف ثغرة أمنية خطيرة في نظام التشغيل Mac OS X 

 أعلنت شركة الحماية Secunia عن اكتشافها ثغرة أمنية جديدة في نظام التشغيل Mac OS X ومستعرض الإنترنت Safari والتي صنفتها على إنها ثغرة بالغة الخطورة.وتظهر الثغرة الأمنية الجديدة نتيجة لخطأ ما في معالجة أحد الملفات الموجودة بأرشيف الملفات المضغوطة zip. ويمكن استغلال هذه الثغرة في استدراج المستخدمين لتشغيل برنامج خطير متخفي على هيئة ملف آمن (على سبيل المثال صورة jpeg) محفوظ في أرشيف الضغط zip.وأضافت شركة Secunia أنه يمكن تفادي التعرض لهجوم من هذه الثغرة من خلال تعطيل خاصية “Open Safe Files” (فتح الملفات الآمنة) الموجودة في تفضيلات مستعرض الإنترنت Safari ومن خلال عدم فتح أي ملفات مجهولة المصدر بأرشيف الضغط zip. للحصول على مزيد من التفاصيل حول الثغرة الأمنية الجديدة، يُرجى زيارة الرابط التالي http://secunia.com/advisories/18963/.