شاشات البلازما تفسح الطريق لشاشات العرض الكريستالية 

 لفترة طويلة كانت أجهزة التلفزيون المسطحة فئة 40 بوصة في أغلبها من البلازما، إلا أن الاتجاه بدأ يتغير الآن نحو أجهزة التلفزيون الكريستالية التي بدأت تقتحم تدريجيًا سوق أجهزة تليفزيون البلازما التقليدية، ونظرًا لأن الشركات المصنعة لأجهزة البلازما تجد صعوبة في دمج درجة الدقة شديدة الوضوح مقاس 1080بكسل بشكل كامل في أجهزة تلفزيون البلازما أقل من 50 بوصة، انتهزت الشركات المصنعة لأجهزة التلفزيون الكريستالية هذه الفرصة بإنتاجها شاشات تتميز بوضوح أكبر ودقة عرض أعلى، إلا أن سعر المنتج في هذا القطاع من السوق مازال يميل إلى كفة شاشات عرض البلازما. ولكن هذا الفارق بين الأسعار ينخفض بسرعة وفقًا لأحد الخبراء الذي يقول: “يعد هذا الموسم الفرصة الأخيرة أمام (مصنعي أجهزة تلفزيون البلازما) لتسويق أجهزتهم مقاس 42 بوصة. ففي نفس الوقت من العام القادم قد لا يكون هناك فارق في السعر بين أجهزة تلفزيون البلازما وأجهزة الشاشات الكريستالية.وبصفة عامة، ما زالت سوق أجهزة الشاشات الكريستالية أكبر من سوق أجهزة البلازما، حيث يتوقع أن تصل قوة الطلب عليها إلى 75 مليار دولار أمريكي في عام 2008 وإلى 93 مليار دولار في عام 2010، بينما يتوقع أن تصل قوة الطلب في سوق أجهزة البلازما إلى 24 مليار دولار في عام 2008 ثم تبدأ في الهبوط في عام 2009، كما أن 80% من تمويل عمليات البحث والتطوير في مجال أجهزة التلفزيون ذات اللوحات المسطحة يتم تخصيصه لتقنية شاشات العرض الكريستالية (LCD) بينما تتنازع تقنية البلازما وغيرها من تقنيات العرض النسبة المتبقية التي تبلغ 20% وذلك وففًا لتقديرات الخبراء. ومع بدء انحسار سوق أجهزة البلازما، من المتوقع أن تتوقف الشركات المصنعة لكل من شاشات البلازما والشاشات الكريستالية تمامًا عن تصنيع شاشات البلازما وتركز بدلا من ذلك على الشاشات الكريستالية، وقد حولت بالفعل شركات مثل سوني وسي بي تي كل اهتمامها إلى تقنية العرض الكريستالية LCD فقء وذلك نظرا لضخامة الاستثمارات ورأس المال المطلوب.مع المنافسة المتزايدة التي تشهدها أجهزة البلازما مقاس 40 بوصة، فربما تجد هذه التقنية وسيلة أفضل للمنافسة في مقاسات 50 بوصة والفئات الأعلى، حيث تتمتع بمزايا في التصنيع وجودة الصورة بها عن نظيرتها الكريستالية. ولكن مع تدفق التمويل بهذه الصورة الكبيرة في مجال تطوير أجهزة الشاشات االكريستالية، فلن تصمد هذه المزايا لفترة طويلة أمام المنافسة – فشركة سامسونج قد أظهرت بالفعل براعتها في تصنيع أجهزة التلفزيون ذات الشاشات الكريستالية من خلال أجهزة الشاشات الكريستالية فئة 70 بوصة ذات دقة عرض تبلغ 1080 بكسل ومن المحدد أن تدخل حيز الإنتاج العام القادم.