"مايكروسوفت" تعلن عن موعد إيقاف الدعم عن نظام "ويندوز 7" 

 أعلنت شركة “مايكروسوفت” الثلاثاء عن المواعيد النهائية لإيقاف الدعم عن بعض منتجاتها المهمة مثل أنظمة التشغيل والبرامج، بما في ذلك نظام التشغيل “ويندوز 7”.وتعتزم الشركة بتاريخ الـ 13 من شهر كانون الثاني/يناير من العام القادم إيقاف “الدعم الطبيعي” Mainstream Support عن عدد من منتجاتها الرئيسية، بما في ذلك جميع إصدارات نظام التشغيل “ويندوز 7” بالإضافة إلى الحزمة الخدمية الأولى SP1 للنظام. في حين سيدوم “الدعم الممتد” Extended Support حتى تاريخ 14 كانون الثاني/يناير 2020.وكذلك الأمر بالنسبة لنظام التشغيل المخصص للخوادم “ويندوز سيرفر 2008” و “ويندوز سيرفر 2008 آر 2” وجميع إصدارات نظام “ويندوز ستوريج سيرفر 2008”. وتزود “مايكروسوفت” عادةً مستخدمي منتجاتها بـ “الدعم الطبيعي” لمدة خمس سنوات من إطلاقها، تقوم الشركة خلالها بتزويدهم مجانًا بالإصلاحات والترقيعات والتحديثات الأمنية وغير الأمنية. وعندما يخرج المنتج من طور “الدعم الطبيعي” يبدأ طور “الدعم الممتد” الذي يمتد غالبًا لخمس سنوات أخرى.وخلال طور “الدعم الممتد” تحافظ الشركة على تزويد المستخدمين بالتحديثات الأمنية مجانًا، بينما يتعين عليهم الدفع مقابل الحصول على الأنواع الأخرى من التحديثات. ثم تأتي “نهاية الدعم” End of Support والتي تعني أنه لن يكون هناك بعد ذلك أي تحديث أمني أو غير أمني، مجاني أو مدفوع.وكان بعض المراقبين قد توقعوا أن تقوم شركة “مايكروسوفت” بمنح نظام “ويندوز 7” المزيد من الوقت، تمامًا كما فعلت مع نظام التشغيل “ويندوز إكس بي” الذي توقف دعمه نهائيًا في شهر نيسان/أبريل الماضي، وذلك بعد 12 عامًا من إطلاقه. يُذكر أنه في الـ 14 من شهر تموز/يوليو 2015 سيتوقف الدعم نهائيًا عن نظام “ويندوز سيرفر 2003” الذي ما تزال تستخدمه العديد من الشركات في خوادمها.وتعتزم شركة “مايكروسوفت” بتاريخ الـ 14 من شهر تشرين الأول/أكتوبر القادم إيقاف الدعم عن الحزمة الخدمية الأولى من برنامج “أوفيس 2010” وعن الحزمة الخدمية الأولى من برنامج “شير بوينت 2010”.وقال المتحدث باسم “مايكروسوفت” إنه يتعين على المستخدمين الترقية إلى الحزم الخدمية الأعلى أو إلى المنتجات الجديدة للاستمرار في الحصول على التحديثات الأمنية. 