"الجيش السوري الإلكتروني" يخترق حسابات شبكة "سي إن إن" الاجتماعية 

 قامت مجموعة قراصنة الإنترنت، التي تطلق على نفسها اسم “الجيش السوري الإلكتروني”، الخميس باختراق عدد من حسابات شبكة “سي إن إن” (CNN) على مواقع التواصل الاجتماعي، بالإضافة إلى اختراق مدونات تعود لشبكة التلفزيون الأمريكية.وقالت شبكة “سي إن إن” إن الحساب الرئيسي لها في موقع “فيسبوك”، بالإضافة إلى حسابها الخاص في موقع التدوين المصغر “تويتر”، وبعض مدونتها قد استهدفت ونُشر عليها بعض المحتوى الذي لا يمت إليها بصلة، وهو الذي قامت بحذفه في غضون دقائق. وأكدت الشبكة أنها استعادت السيطرة على حساباتها المخترقة.وتبنى “الجيش السوري الإلكتروني” الموالي لنظام “بشار الأسد” في سوريا المسؤولية عن عملية الاختراق، عبر تغريده له في حسابه على موقع “تويتر”، فقال فيها: “هذه الليلة، قرر الجيش السوري الإلكتروني الرد على تقارير سي إن إن الكاذبة التي كان الهدف منها إطالة أمد المعاناة في سوريا”. يُذكر أن هذه المجموعة من قراصنة الإنترنت التي اشتهرت مؤخرًا باختراق العديد من المواقع والحسابات الاجتماعية رفيعة المستوى، والتي تعود لوسائل إعلام ووكالات أنباء عالمية، كانت قد ركزت منذ الأيام الأولى للعام الجاري 2014 على استهداف شركة “مايكروسوفت” الأمريكية، حيث تمكن من اختراق مدونة وحسابات خدمة الدردشة “سكايب” على مواقع التواصل الاجتماعي، ثم أعلن عن اختراق حساب تابع لـ “مايكروسوفت” في “تويتر”، وأخيرًا وقبل أيام أعلنت المجموعة عن نجاحها في اختراق المدونة الرسمية لخدمة “أوفيس” المكتبية المملوكة لشركة “مايكروسوفت”.وتجدر الإشارة إلى أن “الجيش السوري الإلكتروني” الذي توصلت شركة “سيسكو” نهاية أغسطس/آب الماضي إلى اكتشاف أسالبيه في الاختراق، قد قام خلال العام المنصرم 2013 باختراق مواقع لمؤسسات إعلامية شهيرة وحساباتها في الشبكات الاجتماعية مثل حساب قناة ITV البريطانية على موقعي التواصل الاجتماعي “تويتر”، و”فيسبوك”، واختراق حسابات تابعة لصحيفة “ديلي تلجراف” البريطانية واختراق موقع صحيفة “فايننشال تايمز” وحسابها في “تويتر”.