ReputationCheck لتصنيف الشركات حسب سمعتها 

 طرح نظام التقييم الاجتماعي فانو تطبيق ويدجت من مؤشر سمعة الشركات المسمى ReputationCheck. ويُمكن نظام فانو العملاء وغيرهم من تبادل خبراتهم الشخصية مع شركة معينة وتقديم مقالات إخبارية عن الشركات وملء الاستبيانات والتعليق على الشركات. ثم تقوم شركة فانو حينئذ بتجميع هذه المعلومات والتعليقات في مؤشر. ويضم مؤشر سمعة الشركات سمعة أكثر من 5800 شركة على مستوى العالم.جدير بالذكر أن مؤشر سمعة فانو تم تسليط الضوء عليه مؤخرًا عندما قامت شركة فانو بتجميع مدى الضرر الذي لحق بماركة كيل لوج إثر قرار اتخذه أحد المسئولين عن الشركة.ويقوم ويدجت ReputationCheck بعرض مرتبة سمعة الشركة ويقارنها بأفضل وأسوأ شركة حسب رضا الموظف والعميل ومشاركتهم في المجتمع والبيئة والمسئولية الاجتماعية والوطنية. ويمكن استخدام الويدجت في موضوع أو في الشريط الجانبي بالموقع. ولكن بالنظر إلى مدخلات المؤشر المختلفة، لا يمكن اعتبار نظام التصنيف موثوقًا فيه 100%. لكنه بالتأكيد يعتبر مقياسًا لرأي العامة في الشركة (على عكس جلاسدور، وهي خدمة سمعة أخرى من وجهة نظر الموظفين). يذكر أن شركة جوجل حققت نتيجة رائعة. فلقد جاءت في المرتبة 28 من ضمن 5815 شركة.