"سامسونج" تستعد للكشف عن هاتف "جالاكسي إس 5 ميني" قريبًا 

 تستعد شركة “سامسونج” لإطلاق النسخة المصغرة من هاتفها الذكي “جالاكسي إس 5″، والتي ستحمل اسم “جالاكسي إس 5 ميني” Galaxy S5 mini قريبًا، حتى إنه سيصل إلى متاجر البيع بالتجزئة الشهر المقبل، حسبما أفاد موقع “سام موبايل” المتخصص بأخبار شركة “سامسونج” والذي قال إن الهاتف الجديد سيصل إلى جميع أسواق العالم.ونقل الموقع عن مصادر من داخل “سامسونج” أن “جالاكسي إس 5 ميني” سيأتي ببعض المزايا الفريدة الخاصة بهاتف “جالاكسي إس 5″، مثل مستشعر البصمة، ومستشعر مراقبة معدل نبضات القلب، كما أنه سيأتي مقاومًا للماء والغبار.وبحسب التسريبات، يتوقع أن يقدم هاتف “جالاكسي إس 5 ميني” شاشة بقياس 4.5 بوصة وبدقة 1,280×720 بكسل، و 1.5 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي. وسيعمل الجهاز بمعالج رباعي النوى من نوع “إكسينوز” Exynos الذي تنتجه شركة “سامسونج” والذي يأتي بتردد 1.4 جيجاهرتز. وسيقدم الهاتف كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 2.1 ميجابكسل.وسيدعم الهاتف شبكات الجيل الرابع “إل تي إي” LTE وتقنية “بلوتوث 4.0 منخفض الطاقة” ومرسل للأشعة تحت الحمراء “آي آر” IR، بالإضافة إلى تقنية الاتصال قريب المدى “إن إف سي” NFC.ومن الناحية البرمجية، يتوقع أن يعمل “جالاكسي إس 5 ميني” بالإصدار 4.4.2 “كيت كات” من نظام التشغيل “أندرويد” إلى جانب واجهة المستخدم “تتش ويز يو إكس” TouchWiz UX، كما تفيد الأنباء بأنه سيجلب بعض المزايا البرمجية الخاصة بهاتف “جالاكسي إس 5″، مثل “وضع حفظ الطاقة” و “وضع الخصوصية” و “وضع الأطفال”. 