إتش بي تكشف عن حاسبها الهجين Pro x2 612 G2 

 كشفت شركة إتش بي HP اليوم الأحد خلال حدث خاص عقدته على هامش فعاليات المؤتمر العالمي للجوال MWC 2017 الذي ينطلق يوم غد الإثنين بمدينة برشلونة الإسبانية عن أحدث حواسيبها اللوحية الهجينة الجديدة الذي يمزج بين الحاسب المحمول والحاسب اللوحي المخصص لاماكن العمل والمسمى HP Pro x2 612 G2.ويهدف الحاسب الجديد للاستعمال ضمن بيئات العمل، ويعتبر أداة أكثر عصرية بحيث يمكن استخدامه في المنزل أيضاً، وتعمد الشركة إلى بيع الجهاز عن طريق الشركاء فقط الذين يستهدفون صناعات معينة مثل الخدمات الميدانية والحكومية والرعاية الصحية وقطاعات التجزئة.ويأتي حاسب HP Pro x2 612 G2 مع بطارية توفر زمن استعمال طويل يصل إلى 10 ساعات، ويمكن شحنها لنسبة 50 في المئة خلال 30 دقيقة، كما يوفر الحاسب قلم Wacom الذي يعتبر ترقية لقلم HP Active Pen. ويسمح القلم للمستخدم بالكتابة والرسم على شاشة الحاسب، ويتصل عن طريق البلوتوث مما يوفر له إمكانية العمل بمثابة جهاز تحكم ببعض التطبيقات ومسند يمكن تعديله 165 درجة.ويعمل الحاسب بواسطة نظام التشغيل ويندوز 10 ومتوافق مع المعايير MIL-STD 810G من حيث الماء والغبار والرطوبة والتغيرات في درجات الحرارة وقدرة التحمل والصلابة والوزن البالغ 2.65 باوند.وعملت الشركة على تجهيز الحاسب بلوحة مفاتيح للسفر والتنقل، ويضم معالج Core i7 من إنتل Kaby Lake، مع شريحة رسوميات Intel Graphics 615، مع غطاء خلفي قابل للإزالة لا يحتوي على مراوح. ويأتي الجهاز بشاشة من قياس 12 إنش بدقة 1920×1280 بيكسل، و8 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، وما يصل إلى 512 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية القابلة للإزالة M.2 SSD، ودعم لاتصال LTE، مع كاميرا بدقة 8 ميجابيكسل.ويبدأ سعر الحاسب Pro x2 612 G2 من 979 دولار أمريكي، بينما يبلغ سعر غلاف Rugged Case حوالي 50 دولار أمريكي، ويبلغ سعر منصة Elite USB-C حوالي 150 دولار وتتوفر في شهر مارس/آذار.          