مايكروسوفت تطلق تطبيق كاميرا "أكثر ذكاء" لأجهزة آيفون وآيباد 

 أطلقت شركة مايكروسوفت اليوم الأربعاء تطبيقًا جديدًا للكاميرا ليكون بديلًا “أكثر ذكاءً” عن تطبيق الكاميرا الأساسي على هواتف آيفون الذكية وحواسب آيباد اللوحية.وقالت عملاقة البرمجيات الأميركية إن تطبيقها الجديد، الذي يحمل اسم “مايكروسوفت بيكس” Microsoft Pix، يملك “ذكاءً جديًا” وراء العدسات، لذا فباستطاعته تعديل الإعدادات تلقائيًا لكل لقطة، وتحسين الصور فوريًا، كل ذلك لإخراج الأشخاص بأفضل صورة.وأضافت مايكروسوفت أن تطبيقها الجديد يقدم ما تقدمه تطبيقات الكاميرا الأخرى، فهو قادر على التقاط الصور، وتسجيل الفيديو، ثم إنه يملك أدوات للتحرير، ومرشحات “فلاتر”، واستديو، وميزة المشاركة. ولكن ما يميز “مايكروسوفت بيكس”، وفقًا للشركة، هو أنه صُمم ليركز على الناس أولًا، وليكون ذكيًا، وليكون مسليًا. فالتطبيق يستخدم تقنيات ذكية لإبراز الأشخاص في الصور، “فهم أهم ما فيها”.ويقوم التطبيق بفحص مشهد التصوير والإضاءة بين كل نقرة على زر التصوير وتحديث الإعدادات وفق كل لقطة، وهو يعتمد على تقنية التعرف على الوجوه لتحسين إعدادات التصوير بحيث إظهار الأشخاص بأفضل هيئة.ويلتقط “مايكروسوفت بيكس” مجموعة من الصور في كل مرة يُنقر فيها على زر التصوير، بما في ذلك إطارات قبل وبعد النقر على الزر لاختيار “اللحظة المناسبة”. ويدعم تطبيق مايكروسوفت الجديد ميزة “الصور الحية” Live Image، كما يدعم تقنية “التسريع الزمني” Hyperlapse وحفظ الصور بسرعات مختلفة.وأوضحت الشركة أن تطبيق مايكروسوفت بيكس يتوفر على هواتف آيفون 5إس والأحدث، وحواسب آيباد أير وأير 2، وآيباد ميني 2، 3، 4، إضافة إلى الحاسب آيباد برو، بشرط أن تعمل بالإصدار 9 والأحدث من نظام التشغيل آي أو إس.ويمكن لمستخدمي هذه الأجهزة تنزيل التطبيق، الذي يأتي بحجم 76.4 ميجابايتًا، من متجر آب ستور. 