موزيلا تطلق الإصدار 30 من متصفح فايرفوكس 

 أطلقت شركة موزيلا اليوم الإصدار الجديد من متصفح فايرفوكس، والذي يحمل الرقم 30، وذلك لأنظمة تشغيل ويندوز، ماك، لينكس، وأندرويد، والذي يشمل العديد من الإضافات والميزات الجديدة والتحسينات.ويجلب التحديث زرًا جديدًا للوصول المباشر إلى القائمة الجانبية الخاصة بالعلامات المرجعية والمحفوظات، ودعم GStreamer 1.0، بالإضافة إلى أزرار quickshare في القائمة الخاصة بالمتصفح على أجهزة أندرويد.وتم طرح الإصدار الجديد من المتصفح على موقعه الرسمي؛ Firefox.com، كما يمكن للمستخدمين الذين يملكون المتصفح تحديثه بشكلٍ تلقائي عن طريق الذهاب إلى تبويب “حول فايرفوكس” About Firefox. أما بالنسبة لمستخدمي أندرويد، فيمكن لهم تحديث التطبيق عن طريق متجر جوجل بلاي، حيث يتم طرح التحديث بشكلٍ تدريجي. ولا وجود لتغييرات كبيرة على تصميم المتصفح، كونه حصل على تصميم جديد مؤخرًا عندما أطلقت موزيلا الإصدار رقم 29، فيما يتم التركيز حاليًا على وضع اللمسات الإضافية التي تُحسن من المتصفح وتجعله أكثر سرعة وفائدة.وشمل التحديث الخاص بأجهزة الحاسب العديد من التحسينات المفيدة للمطورين، بالإضافة إلى بعض الإصلاحات المهمة. وكذلك هو الحال بالنسبة لنسخة أندرويد، والتي جلبت أيضًا بعض اللغات الجديدة، ومنها الماليزية، البيلاوسية، وبعض اللغات الأخرى.يُذكر أن موزيلا أطلقت الإصدار رقم 29 من متصفح فايرفوكس لمختلف أنظمة التشغيل في 29 أبريل الماضي، والذي قامت به بإعادة تصميم واجهة المستخدم على أجهزة الحاسب، بالإضافة إلى تحسين ميزة المزامنة الخاصة بالمتصفح. 