جوجل تحدث خدمة "إيرث" بصور عالية الدقة 

 أعلنت جوجل اليوم عن تحديث جديد على صور الأقمار الصناعية الخاصة بخدمة “جوجل إيرث” وخدة الخرائط الخاصة بها. ويوفر التحديث الجديد صورًا ذات دقة أعلى لعدد من المناطق، بالإضافة إلى قيام جوجل بتقديم صور أكثر تجانسًا وخالية من السُحُب التي تعيق الرؤية أحيانًا.وقالت الشركة أنها قدمت في هذا التحديث ما يعادل 800 ألف ميغابيكسل من الصور عالية الدقة، كما قامت بالاستعانة بعدد من التقنيات المتقدمة لمعالجة صور الأقمار الصناعية وتقديمها بشكل أوضح من السابق، وقالت أنها وصلت إلى دقة 1 بيكسل لكل 1 كيلومتر مربع.وركزت جوجل على قيامها بتحديث الصور الخاصة بمناطق معينة وبالأخص روسيا ووسط إفريقيا وأندونيسيا، وهي مناطق لم تشهد صورها تحديثًا منذ فترة طويلة. يُذكر أن الصور الجديدة باتت متوفرة الآن ضمن تطبيقي “جوجل إيرث” و “جوجل مابز” على جميع المنصات المدعومة.