"سامسونج" تعتزم إطلاق هاتف متوسط المواصفات بنظام "ويندوز فون 8.1" 

 تعتزم شركة “سامسونج” إطلاق هاتف ذكي يعمل بالإصدار الجديد 8.1 من نظام التشغيل “ويندوز فون” ويندرج تحت فئة الأجهزة متوسطة المواصفات.وتحت اسم “آتيف كور” ATIV Core، سيعمل الجهاز المرتقب من “سامسونج” بنظام “ويندوز فون 8.1” المشغل للهواتف الذكية والتابع لشركة “مايكروسوفت” كما أنه سينافس في سوق الهواتف الذكية متوسطة المواصفات، وفقًا لما نقله موقع “سام موبايل” Sammobile.وكانت شركة “سامسونج” علًّقت العام الماضي إطلاق هواتف ذكية عاملة بنظام التشغيل “ويندوز فون” وركزت على الأجهزة العاملة بنظام التشغيل الأكثر انتشارًا “أندرويد” وعلى نظام التشغيل التابع لها “بادا”. ولكنها قامت اليوم بإطلاق هاتفها الذكي “آتيف إس إي” ATIV SE العامل بنظام “ويندوز فون 8.1” والذي يندرج تحت فئة الهواتف مرتفعة المواصفات، والمتوفر حاليًا لشركة الاتصالات الأمريكية “فرايزون” فقط.ووفقًا لموقع “سام موبايل” المختص بأخبار الأجهزة المحمولة من “سامسونج”، سيأتي هاتف “آتيف كور” بشاشة قياسها 4.5 بوصة وبدقة 720p. وسيقدم 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي وبطارية بسعة 2,100 ميلي أمبير ساعي.ويتوقع الموقع أن يملك الهاتف المرتقب كاميرا بدقة 8 أو 13 ميجابكسل، وذهب إلى أن الاحتمال الأقوى هو 8 ميجابكسل كون الهواتف متوسطة المواصفات تأتي بمثل هذه الدقة. وليس من الواضح متى تقوم “سامسونج” بإطلاق هاتفها “آتيف كور”، ولكن وبالإشارة إلى الموعد الذي حددته شركة “نوكيا” لوصول أول هواتفها الذكية العاملة بنظام التشغيل الجديد، توقع “سام موبايل” أن يصل الهاتف في أيار/مايو القادم.وبالنسبة للهاتف الجديد والحصري حاليًا لشركة “فرايزون”، “آتيف إس إي” فإنه يأتي بشاشة من نوع “سوبر أمولد” قياسها 5 بوصة، وبالدقة الكاملة 1080p، وبطارية بسعة 2,600 ميلي أمبير ساعي.ويعمل هاتف “آتيف إس إي” الذي سيصل لعملاء “فرايزون” في 12 نيسان/أبريل الجاري، بمعالج “كوالكوم سنابدراجون 800” رباعي النوى، ويملك كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل، ويعمل بنظام التشغيل “ويندوز فون 8.1”. 