طموحات بإطلاق ويندوز فيستا في موسم الإجازات 

 تطمح شركة مايكروسوفت في إطلاق إصدارها الجديد من نظام تشغيل ويندوز في الموعد المحدد له بموسم الإجازات بالولايات المتحدة. يذكر أن شركة مايكروسوفت كانت قد أعلنت من قبل عن عزمها طرح ويندوز فيستا في الأسواق في النصف الثاني من عام 2006، إلا أن المتحدث باسم الشركة أعرب مؤخرًا عن أمله في إطلاق المنتج في موسم الإجازات والذي يبدأ غالبًا بعيد الشكر عند الأمريكيين (الخميس الأخير من نوفمبر).ويرى المحللون أنه لو نجحت مايكروسوفت في طرح المنتج بهذه الفترة سيكون ذلك أمرًا عظيمًا أولاً لأن المستهلكون العاديون هم غالبًا من يبدأون بشراء المنتج قبل الشركات لذا سيحتاجون إلى إجازات للتسوق وشراء المنتج. ثانيًا لأن مايكروسوفت أصبحت معروفة بعدم الوفاء بالمواعيد التي تحددها لذا يجب عليها هذه المرة محاولة الالتزام بالموعد المحدد. كما سيكون هذا أيضًا مفيدًا ونافعًا للشركات المصنعة لأجهزة الكمبيوتر مثل HP وديل حيث سيستخدمون ويندوز فيستا في أجهزتهم لجذب المستهلكين إلى استعمال أجهزة الكمبيوتر التي تعمل بأحدث أنظمة التشغيل.إن الإصدار الذي طال انتظاره يحمل وعودًا للمستخدمين بأداء أسرع وطرق أفضل للبحث عن البيانات مثل البريد الإلكتروني ومحتويات الموسيقى والصور والفيديو. كما يقدم تحسينات في مستوى الأمن الإلكتروني وإمكانيات أفضل في التحكم وكذلك مشغل موسيقي جديد. ويتمثل التحدي الذي يواجه الشركة حاليًا في كيفية التسويق للمنتج وإقناع المستهلك بأن التحديث إلى هذا الإصدار يستحق التكاليف والمتاعب وإظهار أن ويندوز إكس بي لا يكفي للقيام بالمهام وإنما عليهم باستخدام فيستا كنظام تشغيل يحمل عددًا من المميزات الضرورية. 