"هاكر" يخترق النطاق الدولي لباكستان  

 قام أحد قراصنة الإنترنت يطلق على نفسه اسم “eboz” باختراق النطاق الدولي لجمهورية باكستان الإسلامية “pk.” ليوقف معه أكثر من 280 موقعًا باكستانيًا عن العمل بما في ذلك محرك البحث جوجل الخاص بباكستان “google.com.pk”.واخترق القرصان الذي كتب رسالته باللغة التركية، أشهر المواقع العالمية التي تتضمن النطاق الدولي لباكستان، كموقع شركة آبل “apple.pk” و مواقع مايكروسوفت “microsoft.pk” و “msn.org.pk”.وأشار المبرمج الباكستاني عرفان أحمد في تغريدة نشرها على حسابه عبر موقع التدوين المصغر تويتر، أن 284 موقعًا باكستانيًا ينتهي بالنطاق الدولي لباكستان “pk.” تستضيفها وتديرها الشركة الأمريكية “MarkMonitor” تم تغيير نظام أو خدمة اسم النطاق DNS الخاصة بها. وأدعى القرصان “eboz” مسؤوليته عن اختراق مئات المواقع منذ عام 2009، وكتب في رسالة الاختراق بالإضافة إلى العبارة الإنجليزية “Pakistan Downed” أي “سقطت باكستان”، ختم رسالته بالتركية “Dostlara selam ölmedik hala yaşıyoruz” والتي سخر فيها قائلًا “سلامي إلى الأصدقاء، من منكم لا يزال على قيد الحياة ولم يمت!”.يُذكر أن مجموعة من قراصنة الإنترنت التي يعتقد أنها تنتمي إلى باكستان قامت الأسبوع الماضي باختراق النطاق الدولي لإسرائيل (il.) ومعه العديد من المواقع العالمية، من بينها مواقع مايكروسوفت وماستر كارد وغيرهما الكثير، ردًا على العدوان الذي شنته إسرائيل على قطاع غزة.