مجموعة أنونيموس تهاجم PayPal وسيمانتيك 

 أعلنت مجموعة أنونيموس عن مسؤوليتها تجاه موجة الاختراقات التي تعرضت لها مواقع عديدة مثل PayPal وسيمانتيك وغيرها، حيث ادعت المجموعة أن تلك الاختراقات تأتي كجزء من التظاهرات الاحتجاجية التي دعوا إليها مساء اليوم في بريطانيا، وذلك بحسب ما نشروه عبر حسابهم على تويتر.وتدعي المجموعة أنها قامت مؤخراً بتخريب عدة مواقع إلكترونية تابعة لأستراليا والإكوادور وغيرها، بالإضافة إلى الموقع الأمريكي Imageshack الخاص بمشاركة الصور على الإنترنت، ويبدو أنهم هم من قاموا بنشر الشيفرة المصدرية الخاصة ببرنامج منصة العمل الافتراضية الخاص بالمخدمات VMware ESX Server. إلا أنهم يقولون ألا علاقة لهم بعملية التخريب التي تعرض لها موقع NBC الإخباري في وقت سابق من نهاية الأسبوع الماضي.وفي ظل تزايد الهجمات على المواقع الإلكترونية تنتشر الكثير من الشائعات والمخاوف حول هجوم محتمل على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك، إلا أن الشائعات المماثلة التي ظهرت في وقت سابق تبين أنها كانت عارية عن الصحة. إضافة إلى ذلك قامت مجموعة أنونيموس بإرسال دعوات للتظاهر أمام مجلس البرلمان البريطاني في الساعة الثامنة من مساء اليوم بتوقيت لندن من أجل إيصال رسالة تحذير إلى جميع حكومات العالم بشأن استمرارهم في سياسة القمع وفرض الرقابة على شبكة الإنترنت، وذلك بحسب ما ورد عن المجموعة على فيسبوك.وقد اختارت المجموعة هذا اليوم للتظاهر تيمناً بالذكرى السنوية لفشل مخطط “جاي فوكس” لاغتيال الملك جيمس الأول في بريطانيا.ويذكر أن هذه ليست المرة الأولى التي يتعرض لها موقع سيمانتيك للهجوم من قبل جماعة أنونيموس، فقد قامت المجموعة في وقت سابق من العام الحالي بنشر الشيفرة المصدرية الخاصة ببرنامج نورتون أنتي فايروس الذي تنتجه شركة سيمانتيك، إلا أن الشركة قالت أن تلك الشيفرة تمت سرقتها منذ عام 2006 وأنها لم تعد ذات أهمية. 