زوار مشروع الحياة الثانية يمكنهم الاستمتاع برحلة افتراضية 

 تم مؤخرا الكشف عن أحدث أخبار العالم الافتراضي “الحياة الثانية” حيث يمكن لزوار المشروع الاستمتاع بجولة مشوقة داخله بحيث يمكن زيارة العديد من البلدان والتمتع بأبرز معالمها وذلك في أقل من ساعتين.ولن يتطلب الأمر أي تذاكر حجز أو أموال كما أن الأمر لن يحتاج لأن يبرح الفرد مكانه حيث أن التجول في مشروع الحياة الثانية يحمل متعة خاصة لمن يريدون أن يتعمقوا في عالم الإنترنت. وسيحتاج الأمر من الزوار أن يقوموا بتنزيل برنامج مجاني وبعد ذلك يمكنهم الدخول إلى المشروع والاستمتاع بالأماكن الثلاثية الأبعاد المتوفرة بالمشروع حيث يشاهد الزوار مجسداتهم على الإنترنت أو (Avatar) الخاصة بهم في أي وضعية يريدونها سواء كانت الاسترخاء على الشاطئ أو الاستمتاع بوجبة في مطعم شاعري أو الرقص في ملهى ليلي.وكما هو الحال في الواقع فيمكن للمرء أن يضل طريقه لذلك قام القاطنين في مشروع الحياة الثانية منذ فترة طويلة بتنظيم رحلات وجولات تلقائية وافتتاح وكالات سفر افتراضية كما يقوموا بنشر كتيبات لإرشاد الزوار. و زار مشروع الحياة الثانية في شهر أبريل أكثر من مليون زائر وهو المشروع الذي يوفر إمكانية التنقل بشكل آلي من مكان إلى مكان أخر داخل المشروع بمنتهي السهولة والسرعة وهو ما يوفر الكثير من الوقت داخل المشروع. ويمكن للزوار التفاعل بشكل مميز مع الزوار الآخرين الذين ينتمون لبلاد أخرى في العالم الواقعي خصوصا أن 75% من زوار مشروع الحياة الثانية يتوافدون من خارج الولايات المتحدة الأمريكية فأغلبهم يأتي من أوروبا والبرازيل و كندا واليابان وأستراليا. ولا توجد صعوبات لغوية حيث يمكن للزوار اختيار برنامج مجاني للترجمة ويشمل محادثات بتسعة لغات. وتحاول وكالة السفر الافتراضية (Synthravels) التوفيق بين السائحين والمرشدين المتطوعين في أكثر من 27 مجتمع على الإنترنت بما فيها (Second Life) و (World of Warcraft).ففي أحدث جولة تمت في الحياة الثانية عبر وكالة (Synthravels) تمت زيارة العديد من الأماكن الممتعة مثل جزيرة إيبيزا في أسبانيا و (Midnight City) وكذلك مدينة دبلن الأيرلندية وجزيرة (Svarga) وقد واجهت بالطبع الرحلة بعض الصعوبات والمشكلات مثل المشكلة التقنية التي نجمت عن الازدحام في فترة المساء والتي أدت إلى بطء في حركة المشروع. وتعتبر حاليا مسألة إيجاد مرشد على المشروع أمر في منتهى الصعوبة حيث أن وكالة (Synthravels) توقفت عن أخذ أموال من الزوار أو حتى الدفع للمرشدين لذلك أصبح أمر إيجاد مرشد أو الالتحاق بجولة أمر يحتاج إلى الصبر والمثابرة.وبالنسبة للزوار الذين يواجهون الصعوبات في الجولات والرحلات فيمكنهم اللجوء إلى عدد من الخيارات التلقائية. حيث أن عدد من مطوري المواقع الإلكترونية قاموا بوضع مركبات وعربات بالقرب من نقاط الوصول كما قاموا ببرمجة تلك المركبات لتوفر للزوار فرصة التمتع بجولة في المكان. وبالتوجه إلى شركة (The Guided Tour Company) في مشروع (Second Life) فهناك العديد من الأدوات والمركبات المعروضة للبيع كما يمكن للمجسدات الشخصية الوصول إلى جولة مبرمجة خاصة بجميع أنواع الجولات والرحلات المتوفرة. وسيمكن للزوار الاستمتاع بمشاهدة عدد من الأماكن الساحرة مثل جزيرة (Venice) ومنتجع (Cocoloco Island).وهناك القليل من الجهات التي تأخذ أموال نظير تلك الرحلات الافتراضية حيث يمكن للزوار الإقامة بالمجان في فندق افتراضي لشركة (Starwood Hotels &amp; Resorts Worldwide) ولكن تشير أحدث التقارير إلى أن الكثير من المستثمرين يبحثون حاليا كيفية جنى الأموال بشكل لائق عبر تلك الجولات والرحلات الافتراضية. ويمكن للزوار التقاط بعض الصور أو لقطات الفيديو لتذكيرهم بالرحلات التي قاموا بها ويمكن مشاهدة العديد من تلك الصور أو لقطات الفيديو المختلفة على مواقع تبادل الصور على الإنترنت.