سامسونج تبدأ برنامج استبدال هاتفها جالاكسي نوت 7 في السعودية 

 أعلنت شركة سامسونج اليوم عن البدء ببرنامج استبدال هاتفها الذكي جالاكسي نوت 7 في المملكة العربية السعودية، حيث يمكن للعملاء البدء بتبديل أجهزتهم الحالية بأجهزة جالاكسي نوت 7 جديدة كليًا.وقالت الشركة إن الإعلان عن البدء ببرنامج استبدال جالاكسي نوت 7 يأتي بعد قرارها يوم الثاني من أيلول/سبتمبر 2016 بالإيقاف الفوري لمبيعات وشحن جالاكسي نوت 7، بعد أن كشف تحقيق شمولي عن وجود مشكلة متعلقة بخلية في البطارية.ومنذ تنفيذ هذا التحقيق، تقول سامسونج إنها عملت بجد لضمان أعلى معايير الجودة في عمليات التصنيع. وبعد إجراء فحوصات معمّقة، قالت إنها غدت اليوم على ثقة تامة بأن مشكلة البطارية حُلّت بالكامل في أجهزة جالاكسي نوت 7 البديلة التي ستتوفر للعملاء في المملكة ابتداءً من اليوم. وأشارت سامسونج إلى أنها وعلى الرغم من وجود عدد محدود فقط من الحوادث المسجّلة عالميًا (وبدون أي حالات مسجلة في المملكة)، تضع سلامة عملائها على رأس أولوياتها القصوى. وبالإضافة إلى انطلاق برنامج استبدال جالاكسي نوت 7 اليوم، ستقدم سامسونج أيضًا إجراءات إضافية مصممة لحماية العملاء وتأمين سلامتهم، وتشجع عملاء جالاكسي نوت 7 على استبدال أجهزتهم الحالية في أسرع وقت ممكن.وأصدرت سامسونج تحديثات جديدة لجميع أجهزة جالاكسي نوت 7 المطلوبة مسبقًا في المملكة، من شأنها أن تحد من شحن بطارية الجهاز إلى معدل 60%. ومن خلال الحد الفعّال من قدرات شحن بطارية الجهاز للسعة القصوى، تهدف سامسونج إلى الحد من مخاطر الحوادث وتعزيز رسالتها التي توجهها للعملاء، والتي تدعوهم لضرورة استبدال هواتفهم الحالية فورًا والحصول على النسخة الجديدة جالاكسي نوت 7.وتضمن الشركة للعملاء الذين يستبدلون أجهزتهم الحالية بأجهزة جالاكسي نوت 7 الجديدة بأن أجهزتهم البديلة غير متأثرة بمشكلة خلية البطارية، بفضل تحديث لأيقونة البطارية على واجهة المستخدم الجديدة. فأي جهاز جالاكسي نوت 7 تظهر عليه أيقونة البطارية ’الخضراء‘ على شريط تنبيهات الجهاز أو على شاشة الاستعداد Always On Display أو عند الضغط على زر التشغيل لأكثر من ثانيتين هو جهاز قابل للشحن بطريقة آمنة. وسيتم إطلاق تحديث واجهة المستخدم هذه ابتداءً من هذا الأسبوع، مع وجود اختلافات في التوقيت المحدد، بحسب الأسواق المحلية. 