هاتف Vertu Ascent Ferrari 1947 Limited Edition يحتفل بالذكرى الـ 60 لسيارات فيراري 

 أطلقت Vertu – أول شركة لأجهزة الاتصالات الراقية في العالم – الهاتف الجديد Vertu Ascent Ferrari 1947 Limited Edition، وذلك إحياء للذكرى الـ 60 لتأسيس شركة فيراري. ويستمد هذا الإصدار المحدود جوهره من سيارات فيراري GT التي تختزن مفاهيم القوة والمتانة والأداء الفائق، ويبدو ذلك جلياً من خلال استخدام التيتانيوم المصقول يدوياً في تصميم الهيكل الخارجي للهاتف. وعملت Vertu عن كثب مع فريق التصميم في فيراري لابتكار هذا الهاتف الاستثنائي بإصداره المحدود.ويستوحي هاتف Vertu Ascent Ferrari 1947 Limited Edition روحه النابضة من حيوية وأناقة سيارات فيراري. وبمحاكاة أعراف وتقاليد سيارات فيراري GT، تم تغليف الهاتف بالجلد الأحمر والأسود المستخدم في سيارات فيراري، مع شرائط سوداء جلدية على الجانبين. وبتصنيعه بالدقة والاهتمام الكبير بالتفاصيل على غرار عملية تجميع سيارات فيراري، يجسّد هاتف Vertu Ascent Ferrari 1947 Limited Edition مفهوم التوازن المدروس بين الشكل والوظيفة. ويبرز رمز فيراري المشهور “الفرس” في أسفل الواجهة الأمامية للهاتف، في حين تظهر دوّاسة الفرامل الأسطورية والمصنوعة من شبكة من الألمنيوم تماماً كما هي في سيارات فيراري على الواجهة الخلفية. وفي لفتة فريدة تميّز الإصدار المحدود من هاتف Vertu Ascent Ferrari 1947 تم ترقيم كل طراز على حدة من الرقم 1 إلى 1947، وذلك تقديراً لهذه السنة بالتحديد التي شهدت تصنيع السيارة الأولى التي تحمل رمز “الفرس” من قبل مؤسس الشركة إنزو فيراري. ويتم تصنيع هاتف Vertu Ascent Ferrari 1947 Limited Edition يدوياً في المملكة المتحدة. ويأتي مع محفظة أنيقة ابتكرها فريق التصميم في فيراري، باستخدام جلد باللونين الأحمر والأسود على غرار سيارات فيراري، لتضيف بعداً مميّزاً إلى الهاتف.ويقول ألبرتو توريس، رئيس Vertu: “أشعر بأن هناك أسباباً عديدة تفسّر التعاون المثمر بين كل من Vertu وفيراري”. وأضاف: “علاوة على ذلك، فإننا نتشارك العديد من العملاء. فخلال الأشهر القليلة الماضية، كان من الرائع حقاً أن ألتقي بالعديد من أصحاب سيارات فيراري، وأثناء حديثي معهم اكتشفت أنهم يقتنون بالفعل هواتف Vertu. ولكن الأهم من هذا كله، أن Vertu وفيراري يتشاركان التزاماً واحداً وهو الاهتمام بأعلى المعايير من حيث التصميم والهندسة والأداء”. وسيتوفر هاتف Ascent Ferrari 1947 Limited Edition في المحلات والمتاجر ابتداءً من شهر يوليو/ تموز. ولمزيد من المعلومات حول الأسعار وموعد توفر المنتج في الأسواق، يرجى الاتصال بمتجرك المحلي.