إطلاق برنامج جديد لتسجيل الفيديو الرقمي بتوقيع هوباج ديجيتال 

 نشر موقع Zdnet.com خبر قيام شركة هوباج ديجيتال (Hauppauge Digital) بإصدار برنامج وينج (Wing) الذي يعمل بالتواصل مع بطاقة التوليف التلفزيوني WinTV-PVR للسماح للمستخدم بتسجيل البرامج التلفزيونية بشكل مباشر عبر مُشغل الملفات الموسيقية أي بود (Ipod) من إنتاج شركة أبل وجهاز ألعاب الفيديو بلاي ستيشن (PSP) من إنتاج شركة سوني.وفي تصريح لكين بلوتكين رئيس شركة هوباج بهذا الصدد نقله موقع Zdnet.com حيث قال: “يمكن للجميع الآن تسجيل برامج التلفزيون المفضلة وتخزينها في أجهزتهم المتنقلة.” وقد أضاف قائلاً: “إن استخدام هذا البرنامج لا يٌعد خرقًا للقانون، حيث أنها للاستخدام الشخصي فقء ولذلك ليس هناك ما يدعو للقلق.”ويمكن القول أن تقنية وينج (Wing) مثل تقنية تي فو (TiVo)، تعمل من خلال تسجيل البرامج التلفزيونية رقميًا بشكل مباشر وذلك من خلال جهاز الكمبيوتر الخاص بالمستخدم ليتم نقلها إلى الجهاز المحمول عبر بطاقة هوباج. والجدير بالذكر أن سعر برنامج وينج يصل إلى 24.95 دولار والبطاقة 99 دولار.