فولكس واجن تدعو المستخدمين إلى المشاركة في ابتكار أنظمة معلوماتية ترفيهية للمستقبل 

 دعت فولكس واجن كلاً من مصمّمي الغرافيك والمبرمجين ومطوّري التطبيقات والمستخدمين المهتمين للمشاركة في تطوير تطبيقات لأنظمة المعلومات والترفيه للمستقبل، وذلك كجزءٍ من مسابقة “تطبيق قيادتي” الإبداعية المفتوحة.وتدعو المسابقة المستخدمين للاشتراك في تطوير تطبيقات معلوماتية وترفيهية جديدة مع فولكس واجن كما تساهم في ترسيخ ريادة الشركة في قطاع تصنيع السيارات التي تستخدم فكرة المسابقة المفتوحة لإضفاء مزيدٍ من التطويرات على منتجاتها.ستقوم لجنة من الخبراء باختيار الفائز بالمسابقة كما سيتم تقديم جوائز قيّمة تتضمن حجز أمكنة لعدد من الطلاب ضمن مراكز أبحاث مجموعة فولكس واجن في طوكيو، أو شانغهاي، أو كاليفورنيا أو وولفسبورغ، فضلاً عن جوائز نقدية وغير نقدية تساوي قيمتها 14,000 يورو. وقال البروفيسور الدكتور يورغن ليوهولد، رئيس مجموعة فولكس واجن للأبحاث: “إن هدفنا هو دعوة مجتمع المطوّرين على نطاق العالم للمشاركة في تصميم نظام مستقبلي”.وقد أثارت المسابقة لحد الآن اهتمام المؤسسات التعليمية في المنطقة مثل كلية الهندسة الصوتية SAE في دبي ـ أكبر كلية خاصة في العلوم التطبيقية للوسائط المتعددة والصور المتحركة التفاعلية، والإنتاج الصوتي والسينمائي على مستوى العالم. وقال أمير جاهانلو، محاضر أول لمادة الصور المتحركة في كلية SAE بدبي: “تعتبر تطوير التطبيقات من القطاعات الجديدة للغاية ضمن صناعة الإعلام، حيث أن هذه المسابقة ستساعد على إنتاج وتقديم القيمة الأكبر التي ستضمّها تطبيقات الهواتف المتحركة في المستقبل. ولتلك التطبيقات أهمية واضحة تظهر في حقيقة أن الشركات الكبرى من أمثال فولكس واجن تقوم بتضمين هذه المنصة الجديدة كجزء من خططها التصميمية والإبداعية”.وتابع جاهانلو قائلاً: “وتعد مسابقة “تطبيق قيادتي” فرصة عظيمة للطلاب فضلاً عن أعضاء طاقم العمل في مدرستنا لجلب تجربة التعلّم التي خاضوها يوماً بعد يوم إلى مستوى مسابقة عالمية الطراز”. وأضاف “بالنسبة لي فإن مسابقة مثل هذه تتيح الفرصة أمام مطوّري التطبيقات، وأنا أؤمن بأن هذه المبادرة ستساعد بالتأكيد على رفع مستوى تطوير التطبيقات في المنطقة”. وقد ساهمت هذه التطبيقات والمعروفة أيضاً كبرامج التطبيقات في بعض الأجهزة التي تتوافر في المتجر الإلكتروني على ازدهار عمل الهواتف الذكية. وللتطبيقات المصمّمة من قبل المستخدمين (محتوى من ابتكار المستخدمين) أهمية مركزية في تحقيق الازدهار، وقد تم توفيرها على الإنترنت من قبل مستخدمين آخرين. وتتعاون شركات مثل أبل وغوغل بنجاح مع المستخدمين باعتبارهم مصدر لا ينضب من الإبداع.كما أوضح يوهان فولر، الرئيس التنفيذي للوكالة الإبداعية الشريكة لـ فولكس واجن في مسابقة “تطبيق قيادتي”، مجموعة Hyve قائلاً: “هنالك ثورة عارمة تحدث في الوقت الحاضر”. وتابع “إن ثقافة التطبيقات المبتكرة من قبل العملاء على الإنترنت تضع في أيدي المستخدمين قوة هائلة. وقد بدأت المؤسسات الكبرى في تسخير تلك القوة لتطوير حلولٍ أفضل ورفع مستوى التنافس مع الآخرين، وهذا هو بالضبط ما تسعى مسابقة “تطبيق قيادتي” إلى تحقيقه.”وفي الوقت الحالي يتم تطوير نموذج أصلي لنظام فولكس واجن المعلوماتي الترفيهي يمكن من خلاله جمع تطبيقات الفلاش المصمّمة من قبل مبتكرين مختلفتين. ومن أجل بحث إمكانيات التطبيقات الخاصة بنظام المعلوماتي الترفيهي للسيارة، تحاول فولكس واجن إنتاج أكثر المجموعات تنوّعاً من التطبيقات الممكنة. وقد تم تأسيس “مجتمع إبداعي” مفتوح لجميع مستخدمي الإنترنت من أجل هذه المسابقة وذلك تحت عنوان الموقع الإلكتروني التالي: http://www.app-my-ride.com. وهنا يمكن للمشاركين في المسابقة دخول الموقع والقيام إما بتحميل التطبيقات المبرمجة أو إرسال أفكارهم الإبداعية لتطبيقات مستقبلية.وقد أوضح الدكتور بيتر أويل، رئيس قسم “إدارة التصاميم والسائقين” في مجموعة فولكس واجن للأبحاث قائلاً: “من المفترض بالمشاركين في المسابقة تخيّل الغرض من نظامهم المعلوماتي الترفيهي المثالي وكيفية عمله، حيث تتوفر أمامهم الفرصة الآن لتحويله إلى حقيقة. وفي نفس الوقت، بإمكانهم تحليل التطبيقات الموجودة على منصتنا ومناقشة تصميمها، واستخداماتها، وأغراضها”.ولأجل تطوير التطبيقات لا بد أن يمتلك المشاركون ما يأتي: – فكرة عن تطبيق يمكن تنصيبه في سيارة – تصميم غرافيك لواجهة المستخدم – برمجته باستخدام Adobe Flash/Flexولا بد من أن يكون كل من الغرض والتصميم والبناء المنطقي للتطبيق موجهاً نحو تلبية المتطلبات الممكنة لسائقي السيارات وبقية الركّاب.وسيُكافأ المشارك الفائز على إبداعه في نهاية المسابقة، حيث سيتم اختيار التطبيق الأكثر إبداعاً من قبل مجتمع “تطبيق قيادتي” ولجنة تحكيم تتألف من مدراء فولكس واجن وخبراء خارجيين. ومن المتوقع كذلك أن يربح الفائز في المسابقة رحلة حصرية شاملة لتكاليف السفر والإقامة الفندقية للمشاركة في عرض تقديمي عالمي لسيارة جديدة من فولكس واجن.يغلق باب تقديم المشاركات في 30 يونيو 2010.