واتس اب تسمح للمستخدمين بالإحتفاظ بمحادثاتهم على Google Drive 

 أعلنت اليوم خدمة التراسل الفوري واتس اب عن شراكة جديدة مع شركة جوجل، وتفيد الشراكة في دمج خدمة التخزين السحابي الخاصة بجوجل Google Drive مع تطبيق واتس اب.وقد ظهرت تسريبات منذ فترة طويلة تؤكد أن واتس اب ستتيح خيار جديد في التطبيق يسمح للمستخدمين بأخذ نسخة إحتياطية من المحادثات والإحتفاظ بها على خدمة التخزين السحابي Google Drive.وسيتمكن المستخدمون حالياً من أخذ نسخة إحتياطية من محادثاتهم على الواتس اب سواء كانت صور أو فيديوهات أو رسائل صوتية والإحتفاظ بها على على خدمة Google Drive. وستكون النسخة الإحتياطية مشفرة بحيث تكون آمنة تماماً، وعندما يتم تثبيت التطبيق من جديد سيتم جلب هذه النسخة الإحتياطية من على حساب المستخدم على Google Drive.وذكرت جوجل أن الميزة ستكون متوفرة لمستخدمي واتس اب والذين يصل عددهم إلى أكثر من 900 مليون مستخدم خلال الأشهر القليلة القادمة.ويوجد في الوقت الحالي نسخة جديدة من تطبيق واتس اب موجودة على الموقع الرسمي لواتس اب تحمل رقم الإصدار 2.12.303، وبعد تثبيتها على الهاتف أصبحت ميزة أخذ نسخة إحتياطية من المحادثات على Google Drive متاحة ضمن التطبيق. وستبدأ الميزة بالوصول تدريجياً لكافة المستخدمين بدءاً من اليوم، وقد تستغرق بضعة أشهر حتى تصل للجميع نظراً لعدد مستخدمي الواتساب الكبير.وللحصول على المزيد من المعلومات حول الخدمة الجديدة قامت واتس اب بإنشاء صفحة خاصة ضمن موقعها حول ميزة النسخ الإحتياطي وحفظها على خدمة Google Drive.يذكر أن فيس بوك قد استحوذت في فبراير 2014 على واتس اب مقابل 19 مليار دولار، ويعد هذا التطبيق أكثر تطبيقات التراسل الفوري شيوعا مع 900 مليون مستخدم نشط شهرياً.   