جوجل تطلق تطبيق لنسخة الأطفال من يوتيوب في 23 فبراير 

 تعتزم شركة جوجل الكشف عن نسخة الأطفال من منصة تشغيل ومشاركة الفيديوهات الشهيرة، يوتيوب Youtube، قبل نهاية شهر فبراير الجاري، تحت اسم “يوتيوب كيدز” Youtube Kids.وأشار تقرير إخباري إلى أن جوجل ستُطلق في يوم الثالث والعشرين من فبراير الجاري نسخة الأطفال من منصة يوتيوب عبر تطبيق منفصل ومجاني لنظام أندرويد.وأضاف التقرير، الذي نشرته صحيفة USA Today الأمريكية، أن تطبيق “يوتيوب كيدز” سيتميز بواجهة استخدام بسيطة، وأيقونات كبيرة مصممة خصيصاً لتناسب الأطفال. وستعرض واجهة الاستخدام أربعة أيقونات رئيسية، تقسم ثلاثة منهم المحتوى بين عروض تلفزيونية وعروض موسيقية وعروض تعليمية للأطفال بينما تعرض الرابعة، والتي تتخذ شكل المنظار المُقرب، العروض الأكثر مشاهدة وتقييما، وذلك إلى جانب أيقونة خامسة للبحث.صورة لواجهة الاستخدام لتطبيق يوتيوب للأطفالوسيدعم تطبيق يوتيوب كيدز” ميزة البحث عبر الصوت لتمكين الأطفال ممن لا يجيدون الكتابة من إيجاد عروضهم المفضلة، وهي الميزة التي تم تأمينها لتجنب عرض محتوى غير مناسب للفئة العمرية الصغيرة.وأكد التقرير أن في حالة قام الطفل بالبحث عن كلمة غير مناسبة في تطبيق “يوتيوب كيدز”، مثل “الجنس”، سواء عبر الكتابة أو الأوامر الصوتية، فإن التطبيق سيُظهر له رسالة تفيد بإعادة عملية البحث. وسيقدم التطبيق مزايا غير موجودة بتطبيق يوتيوب الرئيسي، أبرزها ميزة التحكم الأبوي، والتي ستتيح للأباء خيارات مثل تعيين مدة محددة لاستخدام التطبيق، وخيار للفتح بكلمة مرور خاصة.يذكر أن جوجل ستكتفي بإطلاق تطبيق منصة “يوتيوب كيدز” لنظام أندرويد أولاً، وذلك دون أن تكشف بعد عن موعد محدد لإطلاق موقع منصة الفيديوهات المخصصة للأطفال على الإنترنت أو تطبيقاتها للأنظمة الأخرى مثل ويندوز فون أو iOS.