موتورولا تكشف النقاب عن هاتف RAZR V3i الجديد 

 كشفت شركة موتورولا النقاب عن أحدث إصدارات هواتفها المحمولة RAZR V3i والذي وصفته على أن الهاتف الذي يضم بين التصميم المثالي وأحدث مستوى من التقنية.يتميز هاتف موتورولا طراز RAZR V3i تصميم على أحدث مستوى بهيكل خارجي معدني وشاشة داخلية ملونة وتقنية اتصال بلوتوث اللاسلكي. وبفضل وجود كاميرا رقمية 1.23 ميغا بكسل مدمجة بزووم رقمي 8x وميزة التقاط وتشغيل الفيديو، يعتبر هاتف RAZR V3i الهاتف المثالي ليستمتع المستخدم بمتعة التصوير الرقمي.علاوة على ذلك، يتمتع هاتف RAZR V3i بوجود المركز الموسيقي iTunes ذائع الصيت. كما إنه يتميز بتطبيق Voice Suite للأوامر الصوتية والاتصال الصوتي حتى يتسنى للمستخدم مشاركة وحفظ الصور الفوتوغرافية. يذكر أن هاتف RAZR V3i الجديد موجود الآن بالأسواق بسعر 14,495 روبيه أي ما يعادل325.730 دولارًا أمريكيًا.