أسوس تطلق أحدث شاشاتها عالية الوضوح 

 أطلقت شركة “أسوس” اليوم شاشتها الجديدة PA248Q من فئة ProArt والتي تعمل بتقنية “إل سي دي”، وتُعد خياراً يُفضّله مُحترفي التصميم بفضل وضوح الألوان العالي من أي زاوية.وتُعد الشاشة الجديدة أول شاشة في عالم مزودة بمنافذ “يو اس بي 3.0″، حيث توفّر أربع منافذ لها، إضافةً لمنافذ DVI,HDMI, Display Port, D-SUB، وعرض بنسبة أبعاد بمعدل 10:16، مع إمكانية كاملة لإنتاج الألوان بنظام “sRGB”. كما تحتوي الشاشة على خاصية QuickFit Virtual Scale التي تسمح للمستخدمين عرض الصور والمستندات على الشاشة بالحجم الطبيعي.وتضمن الشاشة الجديدة دقة فائقة، حيث تمت معايرتها قياسياً لخفض نسبة الاختلاف في الألوان وفق قياس Delta E إلى أقل من 5 درجات. كما وتتمتع الشاشة أيضاً بقدرات مخصصة للتحكم في عنصري Hue “الفارق بين الألوان” و Saturation “الإشباع اللوني” مع أدوات مستقلة لضبط الألوان الأحمر، و الأخضر، و الأزرق، و السماوي، و الأرجواني، و الأصفر. بالإضافة إلى ذلك تحظى الشاشة بسلاسة في عرض العناصر البصرية بفضل المعدل العالي للاستجابة و البالغ  ستة أجزاء من الألف من الثانية، وهو المعدل الذي يضمن للمستخدم عدم التأخر في الإستجابة لعرض الصورة في الأفلام و الألعاب. يُذكر أن شركة “أسوس” مُتخصصة في إنتاج الحواسب، وقطع الحواسب مثل اللوحات الأم، والشاشات، وبطاقات الرسوميات والخوادم، إضافة للهواتف المحمولة والحواسب اللوحية، كما تُصنّع قطع لشركات مثل آبل و”إتش بي”.