(فيا) تعلن عن خريطة منتجاتها لعام 2007 

 أعلنت شركة (فيا) عن خريطة منتجاتها في عام 2007، وهي خريطة تشبه إلى حد كبير مثيلتها في عام 2006، ولكن الخريطة الجديدة تحتوي على منتجين جديدين هما شريحتا (KT960) و(KM960)، ومن المتوقع أن تبدأ الشركة طرح نماذج من الشرائح الجديدة في الربع الثالث من عام 2007 والإنتاج الكلي لهذه الشريحة في الربع الرابع، وستختلف هذه الشرائح كليا عن شريحتي (K8T890) و(KM960) الحاليتين.ستعتمد الشريحتان الإلكترونيتان الجديدتان (KT960) و(KM960) على الرقاقة الواحدة بدلا من التصميمات التقليدية ذات الجسر الشمالي والجنوبي، وهي التصميمات الموجودة في الشرائح الحالية والسابقة من (فيا)، وستتوافق شريحة (KT960) مع بروتوكول (HyperTransport 1.0) الحالي وبروتوكول (HyperTransport 3.0) المستقبلي من إنتاج شركة (إيه إم دي). ويبدو أن شركة (فيا) توجه شريحة (KT960) نحو التقنيات الاقتصادية، حيث يقتصر الدعم على منفذ (PCI Express) من نوع 16 إكس ومنفذين من نوع واحد إكس.ستزود شركة (فيا) شريحة (KT960) بدعم أربعة منافذ (SATA) بسرعة 3 جيجابت في الثانية بالإضافة إلى التوافق مع تكنولوجيا ترتيب المهام الذاتي (native command queuing)، وستدعم الشريحة تكنولوجيا (RAID)، بالإضافة إلى تدعيم مزايا تكنولوجيا SATA مثل (e.SATA) ومنافذ مضاعفة سرعة المنافذ. وبالإضافة إلى ذلك، ستتميز شريحة (KT960) بدعم 10 منافذ (USB) ووصلة (Gigabit Ethernet) وتكنولوجيا الصوت عالي التعريف ومنفذ (ATA-133) واحد متواز. ستتشابه شريحة (KM960) مع شريحة (KT960) مع إضافة معالج مدمج للرسوميات، وقد اختارت (فيا) دمج معالج الرسوميات الجديد (Chrome9 HD) عالي الدقة في شريحة (KM960)، ويتميز معالج الرسوميات الجديد بمحرك الرسوميات المتوافق مع برنامج (DirectX 9) القابل لإعادة البرمجة مع دعم وحدة التظليل على مستوى البكسل ونقاط التقاطع، وتبلغ سرعة معالج الرسوميات (Chrome9) عالي الدقة 450 ميجاهيرتز وسيتوافق بالكامل مع نظام (Windows Vista) القادم الذي يتميز بواجهة (Aero) المتميزة.ورغم أن معالج الرسوميات يفتقر إلى مزايا الأبعاد الثلاثية، فإنه قد عوض ذلك بمزايا الوسائط المتعددة، وسيتم دمج بطاقة الرسوميات عالية الدقة (Chrome9) بوظائف تسريع الأجهزة عالية الدقة (H.264) و(VC9) و(MPEG2) لعرض محتوى الفيديو عالي الدقة.