ألواح Hoverboard ممنوعة ضمن معرض CES 2016 

 أكد ممثلي معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2016 عن انه لن يتم السماح لأجهزة الركوب Hoverboard الشعبية بدخول موقع المعرض، ويعتبر معرض CES أهم معرض تجاري يفتتح كل عام في كانون الثاني في مدينة لاس فيغاس في ولاية نيفادا الأمريكية.ويرعى المعرض جمعية صانعي الإلكترونيات الاستهلاكية، ويتم في هذا المعرض عرض عينات من المنتجات المتقدمة للشركات، كما يتم فيه الإعلان عن منتجات مستقبلية سيتم إنتاجها.ويقوم المعرض في مركز لاس فيغاس للمعارض، ويعتبر هذا المعرض أكبر معارض التكنلوجيا بعد ما تم إلغاء معرض كومدكس COMDEX. ويتكون المعرض من ثلاث اقسام رئيسية هي الصالة المركزية والتي تحتوي على شركات الإلكترونيات الرئيسية الكبرى، والصالة الجنوبية التي تحتوي على الانطمة الصوتية للسيارات والأنظمة الصوتية الصغيرة وجميع ملحقاتها، والصالة الشمالية والتي تحتوي على الهواتف النقالة والحواسيب اللوحية وشركات الحواسيب بما يتبعها من ملحقات.وأشار ممثلي المعرض إلى أن هذه السياسة تنطبق على أجهزة الركوب ذات العجلات المزودة بمحرك أو الغير مزودة بما في ذلك ألواح Hoverboard وSegways وskateboards بالإضافة لألواح التنقل التي لا تمتلك عجلات وجميع المنتجات المماثلة.وتم الإشارة لوجود استثناء وحيد لركوب دراجة أو لوح ذو عجلتين من نوع Segway للأشخاص ذوي الإعاقة، مع وجوج عدد من الدراجات البخارية والكراسي المدولبة المتحركة متاحة للإيجار في عدة أماكن، ويعتبر قرار المنع رسمي هذه المرة. وشكلت ألواح التنقل من أمثال Hoverboard هذا العام طفرة كبيرة وأظهرت أنه من السهل على الشركات وبكلفة مادية قليلة أكثر من أي وقت مضى إنتاج مثل هذه المنتجات الشعبية حالياً.