توقعات بانتشار الكمبيوتر اللوحي بشكل كبير 

 يتوقع الخبراء أن تصبح أجهزة الكمبيوتر اللوحية (convertible tablet PC) أكثر استخدامًا وأوسع انتشارًا في الثلاثة سنوات القادمة.فمع انخفاض أسعار تصنيعها، من المتوقع أن تصل مبيعات أجهزة الكمبيوتر اللوحية إلى 9.7 مليون جهاز عام 2008، بزيادة قدرها 708% عن العام الحالي المتوقع أن يصل إلى 1.2 مليون جهاز. ويرى المتخصصون أن أغلب هذه الزيادة ستتمثل في الأجهزة الدفترية (Convertible notebooks).يذكر أن السعر قد يكون هو العامل الأول وراء هذه الزيادة، فتصنيع كمبيوتر لوحي اليوم يكلف أكثر من تصنيع كمبيوتر دفتري بحوالي 300 دولار. ولكن مع تزايد الإنتاج خلال العامين القادمين سينخفض هذا الفرق إلى حوالي 75 دولار.كذلك سيعمل المصنعون على زيادة إمكانات الأجهزة حتى تنافس الأجهزة العادية. هذا وتوفر مايكروسوفت حاليًا الإصدار (Windows XP Tablet PC Edition 2005) للأجهزة اللوحية، كما يتم إعداد نظام التشغيل القادم “ويندوز فيستا”، والذي يتمتع بخصائص كتابية متميزة وقدرة أفضل على التعامل مع المستندات. ويشهد هذا المجال تقدماً مضطرداً يوما بعد يوم، حيث أصبحت هذه الأجهزة تحتوي في الوقت الحاضر على بطاقات الشبكات اللاسلكية المدمجة بدلاً من الحاجة لاستخدام الطرق المعقدة السابقة.