موقع "مصروفي" يعلن توقفه رسمياً 

 أعلن موقع مصروفي رسميا اليوم توقفه عن العمل بعد انطلاقة دامت قرابة السنتين ونيف، ويأتي هذا القرار حسب الشركة بإيقاف الموقع حالياً على الأقل على حد تعبيرهم.وجاء في إعلان الشركة أن أحد الأسباب التي ساهمت في توقف الموقع تمثل في قيام موقع The Next Web الشهير بنشر مقال أدى إلى زعزت الثقة بين المستخدم والشركة، والذي ذكر فيه الكاتب أن الموقع سيقوم بمشاركة البيانات مع الحكومة السورية.ومن الأسباب الأخرى التي أدت إلى توقف الموقع حسب البيان الصادر عن الشركة البنية المصرفية في الوطن العربي التي تمنع ظهور مثل هذه الخدمات كما هو الحال في الغرب، وعدم انتشار الوعي المصرفي لدى المستخدم العربي بشكل كامل، وعدم القدرة على التفرغ بشكل كامل للمشروع، والإنشغال بمحاولة دعم المشروع مادياً من خلال القيام بأعمال أخرى. هذا بالإضافة إلى تخلي البنوك التي تم التواصل معها قبل بدء المشروع عن دعم المشروع، وذلك نتيجة لاختلاف توجهاتها التسويقية بعد انطلاق المشروع. وذكر البيان الصادر عن الشركة أن إدارة الموقع كانت قد أجابت بالتفصيل الممل على النقاط التي أوردها الكاتب في مقاله في موقع  The Next Web إلا أن التحديثات التي طرأت على الموقع قامت بحذف الإجابات، وقد تم التواصل معهم بهذا الشأن، و “للأسف تجاهلوا الموضوع بشكل كامل”.