تمبلر Tumblr تُطلق نظام الرسائل الفورية 

 بدأت منصّة التدوين تمبلر Tumblr بإطلاق نظام الرسائل الفورية Instant Messaging لمُستخدمي المنصّة عبر المُتصفح أو تطبيقات الأجهزة الذكية.وتتوفر الميّزة حاليًا لـ 1500 شخص فقط على أن يتم توفيرها لجميع المُستخدمين خلال الأسابيع القليلة القادمة، إلا أنه وبإرسال رسالة لأي مُستخدم لم تصل له بعد، يحصل عليها بشكل فوري.ونشرت الشركة تدوينة قالت فيها إن الكثير من المُستخدمين طلب توفير هذه الميّزة، ومن أجل ذلك عملت الشركة على تطويرها بسرعة. كما شرحت آلية استخدامها، حيث قالت إن المُستخدم ستظهر له آيقونة وجه تعبيري داخل لوحة التحكم الخاصّة به، وبمجرد الضغط عليها تظهر واجهة المحادثات لاختيار مُستخدم وإرسال رسالة فورية له. ولا توفر ميّزة الرسائل في نسختها الحالية سوى إمكانية إرسال النصوص فقط، فلا يُمكن للمستخدم إرسال الوجوه التعبيرية، الصور أو مقاطع الفيديو، لكن الشركة وعدت بتوفير إمكانية إرسال هذا النوع من الوسائط وروابط للتدوينات من خلال النظام الجديد في وقت لاحق.ويضمن نظام الرسائل الجديد السرّية التامة على جميع الرسائل، حيث تبقى بين المُرسل والمُستقبل فقط. كما يُمكن لأي مُستخدم السماح فقط للأصدقاء بمُراسلته كنوع من الحفاظ على الخصوصية.يُذكر أن المؤسس المشارك لمنصة تمبلر، ماركو أرمنت، طور أشهر تطبيق لمنع الإعلانات على نسخة الولايات المتحدة من متجر التطبيقات آب ستور التابع لشركة آبل، إلى أنه قام بسحبه فيما بعد منوهًا إلى المخاوف من أن الأداة قد تُضر بناشري الويب المستقلين.  