موقع للتعرف على تاريخ شجرة العائلة 

 أطلقت إدارة موقع الأرشيف القومي National Archives و findmypast.com نسخة على الإنترنت من الإحصاء الرسمي لعام 1911.يحتوى الموقع على سجلات 27 ألف شخص حتى الآن ويتضمن العديد من الشخصيات الشهيرة مثل فيرجينيا وولف وغيرها من الشخصيات السياسية البارزة، وسيقوم الموقع بإضافة 9 مليون شخصية أخرى خلال الشهور القليلة القادمة.جذب الموقع ملايين الزوار في الساعات الأولى من إطلاقه على الإنترنت، وكان انطلاق الموقع ناجحًا. فقد أعرب من حاولوا زيارة الموقع عدة مرات في أول يوم من إطلاقه أنهم تمكنوا من استخدامه بنجاح وإجراء البحث فيه. يُذكر أن إطلاق الموقع هذه المرة لإحصاء 1911 كان مختلفًا تمامًا عن المرة الماضية عند إطلاق إحصاء عام 1901 وذلك في عام 2002 حيث حاول الكثيرين زيارة الموقع عدة مرات في أول يوم من إطلاقه وبعد ذلك لعدة أيام دون جدوى. فقد فشل الموقع بعد إطلاقه مباشرة لأنه لم يستطع أن يتماشى مع كم الطلبات غير المتوقع. وتعلمت إدارة الموقع هذه المرة الدرس وأخذت الاحتياطات الكافية.هذا وقد لاحظت البوابة بزيارة الموقع إمكانية إدخال البيانات الشخصية للإضافة إلى كم السجلات الأرشيفية الموجودة بالموقع هذا إلى جانب إمكانية إدخال اسم شخص ما وتاريخ ميلاده ووفاته والبحث عن تفاصيله في السجلات من خلال قاعدة بيانات الموقع.ويمكنكم تجربة الموقع من خلال الرابط http://www.findmypast.com/home.jsp 