فويجتسو تعلن عن وحدة تخزين بسعة 300 جيجابايت 

 أعلنت شركة فوجيتسو Fujitsu عن بداية إنتاجها لعائلة MHX2300BT من وحدات التخزين المحمولة التي تتميز بسعات تخزين كبيرة تصل إلى 250 و300 جيجابايت، وتعد تلك الوحدات هي الأولى من نوعها بحجم 2.5 بوصة التي تتمتع بتلك السعات التخزينية الكبيرة وتتوافق مع تكنولوجيا التخزين المغناطيسي العمودي PMR.يذكر أن تقنية التخزين المغناطيسي العمودي PMR هي إحدى أهم الركائز التي تعتمد عليها فوجيتسو في زيادة السعة التخزينية لوحداتها، وتتيح هذه التقنية للمستخدم تخزين المزيد من البيانات على القرص، موفرة بذلك مساحة تخزين كبيرة، كما أنها تقلل من عوامل التلف.ومن المزايا الإضافية للجيل الثاني من منتجات فوجيتسو المتوافقة مع تقنية التخزين المغناطيسي العمودي قلة استهلاك الكهرباء حيث تبلغ 1.6 وات في قمة الأداء أما في أقل حالات الاستهلاك فلا يزيد استهلاك الطاقة عن 0.5 وات. وتتميز هذه الوحدات بقدرة كبيرة على تحمل الصدمات وتتمتع بنسبة ضوضاء أقل، وتبلغ سرعة الوحدات التخزينية الجديدة 4200 لفة أو دورة في الدقيقة، وبالنسبة لزمن التعاقب بين المسارات فلا يزيد على 1.5 جزء من الألف من الثانية. ويؤكد السيد جويل هاجبيرج نائب مدير التسويق وتطوير المنتجات أن الشركة تستغل التقنيات المتقدمة مثل تقنية التخزين العمودي و SATA في محاولة منها لسد حاجات المستخدمين من المنتجات ذات المساحات التخزينية الكبيرة. وكانت فوجيتسو قد قدمت في مارس الماضي أول قرص صلب حجمه 2.5 بوصة ويعمل بتكنولوجيا SATA وبلغت سعته التخزينية 200 جيجابايت ومن المتوقع طرح عائلة منتجات MHX2300BT في الأسواق في الربع الأول من 2007.