جامع الراجحي في الرياض يطلق أكاديمية إلكترونية عالمية لتعليم القرآن الكريم 

 أطلق جامع الشيخ سليمان الراجحي، الذي يعد أشهر وأكبر مساجد العاصمة السعودية الرياض، أكاديمية جامع الراجحي الإلكترونية لتعليم القرآن الكريم لكل المسلمين حول العالم.وأوضح القائمون على الأكاديمية أنها “منشأة تعليمية عالمية تدرس القرآن الكريم بقراءاته المتواترة”، على أن يتولى ذلك نخبة من المتخصصين المجازين.وأكد القائمون على المشروع على أن هذه المبادرة تأتي مواصلة “لتحقيق رسالتهم في تعليم القرآن الكريم وتسهيل ذلك للمسلمين في كل مكان.” وكان انطلق مشروع تعليم القرآن بقراءاته في مدينة الرياض قبل ثمانية أعوام، ولكن الحرص والإقبال والسؤال عن إمكانية التعليم عن بعد للقرآن بقراءاته المتواترة، دفع جامع الراجحي إلى إطلاق الأكاديمية الإلكترونية لتعليم القرآن الكريم. وتستهدف أكاديمية جامع الراجحي الإلكترونية لتعليم القرآن الكريم الراغبين في حفظ القرآن الكريم – رجالا ونساء – في كافة أنحاء العالم، على أن تكون الأولوية لمن هم خارج العالم الإسلامي، لشدة حاجتهم وقلة فرص التعلم عندهم، ثم الأولى فالأولى.وستكون الدراسة في الأكاديمية على أربع أقسام، على يكون القسم الأول لمن هو حافظ ويريد الضبط والإتقان وتعلم القراءات المتواترة، وسيكون القسم الثاني لمن يريد حفظ القرآن، وله منهج محدد يسير  عليه الطالب. أما القسم الثالث فسيكون لمن يرغب بتحسبن تلاوته وتحسين نطقه للقرآن مع منهج بسيط للحفظ، في حين سيكون القسم الرابع للمسلمين الجدد الذين يرغبون بتعلم الفاتحة وقصار السور.ويفتح باب التسجيل في الأكاديمية من يوم السبت 21 صفر وحتى يوم الخميس 3 ربيع الأول 1436 هـ، الموافق للمدة بين 13 و 25 كانون الأول/ديسمبر الجاري.يذكر أن لدى جامع الراجحي موقع إلكتروني يتيح للزوار الإطلاع على مناشط الجامع، وحلقات التحفيظ، وحلقات حفظ السُّنّة، بالإضافة إلى مكتبة الجامع، ومكتبة الفيديو، والقسم المخصص للنساء. 