آبل تتصيد موظفي جوجل للعمل على تحسين خرائطها 

 بدأت آبل بالبحث عن موظفين سابقين ومتعاقدين ممن لديهم خبرة في العمل مع شركة جوجل في تطوير خرائطها. وتهدف آبل إلى استقطاب أصحاب الخبرة الذين ساهموا بتطوير خرائط جوجل بهدف توظيفهم للعمل على تطوير خرائط آبل التي شهدت انطلاقةً غير موفقة وأثارت استياء المستخدمين بسبب فقرها بالمعلومات وعدم دقتها.وذكر أحد المتعاقدين والذي عمل مع جوجل سابقاً لموقع تيك كرنش الالكتروني بأن آبل بدأت بحثها بقوة عمّن عملوا في تطوير خرائط جوجل من أجل تحسين خرائطها، وبأنها تغريهم برواتب عالية، وبأن بعض موظفي جوجل السابقين يفكرون جدياً بالعمل مع آبل. وأضاف أنها عرضت على أحد زملائه راتباً يزيد عن 85 ألف دولار بالإضافة إلى تكاليف انتقاله إلى مقر الشركة.وكانت آبل قد أطلقت خدمة خرائطها الجديدة الأسبوع الماضي تزامناً مع إطلاقها لنظام التشغيل iOS 6 وهاتف آيفون 5. إلا أن المستخدمين وجدوا بأنها لا تُقارن بخدمة خرائط جوجل التي اعتادوا عليها في النسخ السابقة من نظام التشغيل والتي استغنت عنها آبل في النسخة الأخيرة. وتعاني خرائط آبل من نقص كبير في المعلومات وخاصةً خارج الولايات المتحدة، بالإضافة إلى أخطاء في أسماء المدن والشوارع والصور ثلاثية الأبعاد المشوهة إضافةً إلى الغياب الكامل للمعلومات المتعلقة بخطوط ومواعيد وسائل النقل العامة.