شركة سينكرونيكا تطرح هاتفًا "يصرخ" عند سرقته 

 لن يكون بإمكانك أنت فقط الصراخ إذا سرق هاتفك منك، بل سيصرخ هاتفك أيضًا. وذلك بفضل الخدمة الجديدة التي طرحتها شركة Synchronica (www.synchronica.com) أمس والتي تم تصميمها خصيصًا لمنع سرقة الهاتف من خلال تزويد الهاتف بصرخة تصم الآذان.ولن تتوقف هذه الصرخة إلا إذا تم إخراج البطارية من الهاتف. حتى لو استبدل اللص بطاقة SIM، فلن يعمل الهاتف.علاوة على ذلك، يتم حفظ كل معلومات المستخدم مركزيًا، حتى يتسنى للمستخدم استرجاع جهات الاتصال ونغمات الرنين والصور والنصوص والبيانات الأخرى لوضعها في الهاتف الجديد الذي اشتريته. وتبلغ تكلفة هذه الخدمة 18 دولارًا شهريًا. وتهدف هذه الخدمة الجديدة إلى جعل الهواتف المحمولة عديمة الفائدة لأي شخص غير مالكها الفعلي. لهذا من المتوقع أن تضع هذه الخدمة نهاية لسوق الهواتف المسروقة للأبد.