أمر برمجي في برامج الحماية يثير فزع سيمانتيك 

 نشرت صحيفة واشنطن بوست الإخبارية خبرًا مفاده أن هناك ثغرة فنية بسيطة ببرنامج Symantec security نتيجة لبعض الأوامر البرمجية غير المعروفة للجهاز مما دفعه إلى إخراج المستخدمين من قنوات IRC. حيث تؤدي كتابة “startkeylogger” أو “stopkeylogger” في قنوات IRC إلى تسجيل الخروج غير الطوعي لمستخدمي برامج الحماية Norton Firewall وNorton Internet Security.وتذكرنا هذه الأوامر بالأوامر التي استخدمتها دودة Spybot المعروفة والتي تقوم بفتح ثغرة أمنية خلفية في الأنظمة التي تصيبها. ولقد انتاب البرنامج موجة من التخبط إثر عدم تعرفه على هذه الأوامر، مما دفعه إلى إخراج المستخدمين من قنوات IRC جبريًا.ومن جانبها، أعلنت شركة سيمانتيك أنها بصدد إصلاح هذه الثغرة التي وصفتها على إنها “خلل فني طفيف”. كما قللت من خطورتها بعد أن أشارت إلى أن عدد المتأثرين بهذه الثغرة لن يتجاوزوا أصابع اليد الواحدة. 