دراسة: هواتف وحواسب سامسونج الأكثر مبيعاً في 2012 

 ارتفعت مبيعات الهواتف الذكية والحواسب اللوحية والمكتبية والمحمولة في الربع الأخير لعام 2012 بنسبة 28.3 مقارنة بعام 2011 مدفوعة بزيادة الطلب على الحواسب اللوحية بشكل خاص.وأوضحت أخر دراسة قدمتها شركة IDC للأبحاث اليوم أن الطلب على الحواسب اللوحية ارتفع على أساس سنوي بنحو 78.4% فيما قل الطلب على الحواسب المحمولة والمكتبية رغم حصدهما حصة أكبر من سوق الإلكترونيات الاستهلاكية.وشحن 128.3 مليون حاسب لوحي في عام 2012 مقابل 202 مليون حاسب محمول و148.4 مليون حاسب مكتبي، فيما كانت حركة بيع الهواتف الذكية هي الأكبر في العام الماضي حيث بيع 722.4 مليون هاتف. وكانت “سامسونج” صاحبة النسبة الأكبر من الوحدات التي شحنت في هذا السوق خلال 2012، حيث سيطرت على ما يقدر بـ 20.8% من حجم السوق لشحنها نحو 250 مليون هاتف ذكي وحاسب العام الماضي، مقابل 218.7 مليون جهاز شحنته “آبل” و78.3 مليون جهاز شحنته “لينوفو” و58.2 مليون جهاز قامت بشحنه شركة HP.وتعد شركة “سامسونج” كذلك حسب الدراسة هي الرابح الأكبر في الربع الأخير على مستوى هذا السوق، حيث حققت نمو على اساس سنوي قدره 86% فيما كان نمو شركة “آبل” 29.7% فقط.وتقدر عدد الهواتف الذكية والحواسب اللوحية والمكتبية والمحمولة التي شحنت في الربع الاخير من العام الماضي، بعدد 367.7 مليون جهاز. وحظيت شركة “سامسونج” بالنسبة الأكبر من حجم سوق تلك الأجهزة في الربع الرابع من العام الماضي حيث شحنت نسبة 21.2% من الأجهزة التي طرحت في هذا السوق في تلك الفترة، وبما يقدر بـ 77.9 مليون جهاز.وتفوقت الشركة الكورية الجنوبية على شركة “آبل” في مقدار الحصة من السوق، حيث سيطرت الشركة الأمريكية على نسبة 20.3% من السوق وشحنت نحو 74.8 مليون جهاز.وحلت شركة “لينوفو” الصينية في المركز الثالث في تلك الدراسة حيث استحوذت على نسبة 6.6 من السوق في فترة الشهور الثلاثة الأخيرة من 2012، مقابل نسبة 4.1% لشركة HP التي تعد منافستها المباشرة على سوق الحواسب المحمولة والمكتبية، فيما جاءت “سوني” في المركز الخامس بنسبة 3.0% من السوق.  