"فوجيتسو سيمنز كمبيوترز" تكشف عن الحواسيب الدفترية "أميلو ميني" 

 كشفت شركة فوجيتسو سيمنز كمبيوترز مؤخراً النقاب عن الحواسيب الدفترية الجديدة “أميلو ميني Ui 3520” AMILO Mini Ui 3520، التي تصفها الشركة بالتطور الكبير في عالم التقنيات المصغرة.تمتاز هذه الحواسيب الجديدة، التي تعد الإضافة الأحدث ضمن سلسلة الحلول التي تطورها الشركة في منطقة الشرق الأوسط، بصغر الحجم والوظيفية العالية. وبذلك تكون الشركة الرائدة المزودة لخدمات البنى التحتية التقنية قد وسّعت وبشكل كبير من سلسلة الحواسيب الدفترية الخاصة بالمستهلكين في المنطقة.تدخل هذه الحواسيب المبتكرة أسواق المنطقة بحجمها الصغير الذي لا يزيد عن 32.2 X 17.5 سنتيمتر، إذ يمكن وضعها في الجيب بكل سهولة. وتتميز هذه الحواسيب بمعالجات Intel® Atom™ N270 التي تحولها إلى محطة عمل صغيرة تعمل ببطارية يزيد عمرها عن أربعة ساعات تلبي المتطلبات الحساسة لرواد الأعمال في المنطقة. أما الألوان الخمسة الذي يتميز بها الغطاء القابل للنزع فهي تلاءم جميع الأذواق، حيث أنها تتيح إمكانية تغير شكل ومظهر الحاسوب عند الحاجة. كما يمكن للمستخدمين المبدعين استخدام الغطاء الشفاف وإضفاء المزيد من اللمسات الشخصية من خلال استخدام صور العائلة والأصدقاء. تتمتع حواسيب “أميلو” الدفترية بشاشة عرض صغيرة عديمة التوهج يبلغ حجمها 8.9 بوصة، ووزنها الخفيف البالغ 1 كغ، والتي تمكن المستخدمين بذلك من التمتع بالهواء النقي لدى استخدام هذه الحواسيب للدردشة مع الأصدقاء وعند تصفح الإنترنت، وذلك بفضل بطاقة الشبكة المحلية اللاسلكية المدمجة WLAN، وتقنية UMTS عبر بطاقة اكسبريس خاصة، ومأخذ USB من الجيل الثالث، وتقنية البلوتوث. كما تزيد تطبيقات YouCam من Cyberlink المحملة مسبقاً من متعة الدردشة، إذ تمكن هذه التطبيقات المستخدمين من مفاجأة الأهل والأصدقاء عبر إرسال تحيات مشخصة، أو استخدام أداة تحويل وتحريف الصور “morphing tool” لرسم البسمة على وجوه الأصدقاء من خلال أمكانية هذه الأداة على خلق الصور المضحكة. كما يمكن نقل الصور الإضافية بسهولة تامة من الكاميرا إلى حواسيب “أميلو ميني” باستخدام قارئة البطاقات 4-in-1 أو تحميلها على الإنترنت دون تأخير، أو حتى طباعة هذه الصور واستخدامها كغطاء جديد للحاسوب.