مايكروسوفت تعتزم الكشف عن Xbox القادم في 21 مايو 

 أشارت تقارير أخيرة إلى أن شركة مايكروسوفت تعتزم الكشف عن الجيل القادم من مشغل ألعابها “إكس بوكس” Xbox، وذلك في حدثٍ خاص يوم 21 من شهر مايو القادم.وحسب مصادر موقع The Verge، فإن مايكروسوفت كانت تخطط للكشف عن الجهاز في شهر أبريل الحالي، إلا أنه قد تم تأجيل الحدث لشهر مايو القادم. كما أشارت هذه المصادر إلى أن الحدث سيكون صغيرًا للكشف عن التفاصيل الأولى للجيل القادم، والذي سيطلق عليه الاسم الرمزي Durango.كما أشارت معلومات أدلى بها بول ثوروت، مؤسس موقع Supersite for Windows، في مقابلة أجراها يوم الجمعة الماضي، إلى أن مايكروسوفت كانت تخطط للكشف عن وحدة تحكم الألعاب الجديدة في 24 أبريل الحالي، إلا أنها أعادت جدولة موعد الحدث ليصبح في 21 مايو. وأضاف ثوروت إلى أنه من المرجح أن تكون تكلفة وحدة التحكم العادية 500 دولار أمريكي، بينما سيكون سعر النسخة التي تتطلب اشتراك اجباري في خدمة إكس بوكس لايف 300 دولار أمريكي‬.وقال ثوروت أنه من المتوقع أن يتطلب الجيل القادم من إكس بوكس إتصالًا دائمًا بالإنترنت. وهذا ما أوضحه تقرير سابق لمجلة Edge بأن منصة الألعاب القادمة ستحتاج اتصالًا دائمًا بالانترنت من أجل اللعب وتفعيل الألعاب، وبأنها لن تقبل أي اسطوانات ألعاب مسجلة بإسم مستخدم أخر.وأوضح أخيرًا بأن مايكروسوفت قد تطلق إكس بوكس القادم في الأسواق أوائل شهر نوفمبر، وهو الوقت المناسب لجذب الزبائن كونه موسم عطلات. هذا ولم تكشف مايكروسوفت عن أي تفاصيل أو تأكيدات حول الجيل القادم من جهازها، حيث أخبرت موقع CNET بأنها لا تجيب على شائعات أو تكهنات، وهي تفكر دائمًا لما هو قادم في برنامجها، إلا أنها لا تملك أي شيء آخر لمشاركته في الوقت الحالي.