Gionee S8 هاتف بقياس 5.5 إنش بهيكل معدني كامل 

 كشفت شركة Gionee الصينية اليوم عن أحدث هواتفها الرائدة Gionee S8 إلى جانب كشفها عن شعار العلامة التجارية الجديدة الذي يحمل عبارة “Make Smiles”، وذلك في إطار مشاركتها بمعرض “المؤتمر العالمي للجوال” MWC 2016 المقام في مدينة برشلونة الإسبانية.ويتميز الهاتف الذكي بتقنية اللمس ثلاثي الأبعاد 3D والشاشة الحساسية للضغط، وهي نفس التقنية التي تستخدمها شركة آبل ضمن هواتفها، وتعتبر هذه التقنية إحدى أكبر ميزات الهاتف الذكي.ويتوقع أن تعمل التقنية بشكل مشابه لهواتف آيفون، وتقول الشركة انه بإمكان الهاتف الإحساس بثلاث مستويات من الضغط بما في ذلك اللمس لتحديد التطبيق والنقر لمعاينة المحتوى والضغط لتشغيل التطبيق. ويحمل الهاتف سمة بارزة أخرى تتمثل بالتصميم المعدني الكامل والذي يضم هوائيات حلقية غير مرئية بحيث يوازن بين الإشارة الممتازة والتصميم الأنيق.ويأتي الجهاز بشاشة من نوع أموليد بقياس 5.5 إنش بدقة 1080×1920 بيكسل مع حواف جانبية ضيقة بقياس 0.75 ميليمتر، وتقول الشركة الصينية ان الهاتف أحد أقل الهواتف العاملة بشاشة من قياس 5.5 إنش عرضاً، وتضيف Gionee أن سماكة حواف الهاتف تبلغ 0.693 ميليمتر.ويعمل هاتف S8 بواسطة نظام التشغيل Amigo 3.2 المبني على أساس نظام أندرويد 6 مارشميلو، ويدعم اتصالات الجيل الرابع 4G بالإضافة لدعمه شريحتي سيم معاً. واشارت الشركة إلى احتواء الهاتف على نستخين من تطبيق التواصل واتس اب ونسختين من تطبيق التراسل وي تشات WeChat مرتبطين بحسابات مختلفة وأرقام هواتف مختلفة، مما يسمح للمستخدم باستعمال نسختين من التطبيق معاً وبنفس الوقت.ويحتوي الجهاز على معالج Helio P10 ثماني الأنوية من شركة ميدياتيك، مع 4 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و64 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية، وبطارية سعة 3.000 ميلي أمبير.ويملك الهاتف كاميرا خلفية بدقة 16 ميجابيكسل مع فتحة عدسة f/1.8 وضبط تلقائي للصورة بالليزر وفلاش LED، إلى جانب كاميرا أمامية بدقة 8 ميجابيكسل. واشارت الشركة إلى قيامها بإعادة تصميم تطبيق الكاميرا بحيث ياتي بميزات عديدة مثل إمكانية التعرف على النص OCR الداعم للانكليزية والصينية.وتبلغ أبعاد الهاتف 154.3×74.9×7 ميليمتر، ويزن حوالي 148 جرام، كما يحتوي S8 على ميزة قارئ بصمات الأصابع موجود ضمن زر القائمة الرئيسية.ويأتي الهاتف بثلاث ألون هي الذهبي والذهبي الوردي والفضي، ويبلغ سعره حوالي 450 يورو، وستقوم الشركة بطرح الهاتف في الأساوق مع نهاية شهر مارس.  