هواوي تكشف عن هاتفيها هواوي بي 20 وهواوي بي 20 برو 

 كشفت مجموعة هواوي لأعمال المستهلكين خلال حفل إطلاق منتجاتها اليوم في قصر جراند بالاس الفاخر عن سلسلة الهواتف المنتظرة هواوي بي 20 و هواوي بي 20 برو الذي يعتبر أول هاتف ذكي يحمل كاميرا بثلاثة عدسات من لايكا، كما يقدم الهاتفان تقنيات متطورة مبتكرة للذكاء الإصطناعي لجعل تجربة الكاميرا الذكية والجديدة نابضة بالحياة.ورفعت شركة هواوي في السابق سقف التوقعات للتصوير بالهواتف الذكية مع إطلاقها لهاتف هواوي بي 9، وهو أول هاتف يأتي مع كاميرا مزدوجة من لايك، ومع أول ظهور لسلسلة هواوي بي 20 تجعل الشركة تجربة التصوير الاحترافي سهلة للجميع.وصرح الرئيس التنفيذي لمجموعة هواوي لأعمال المستهلكين، السيد ريتشارد يو: “نستوحي إلهامنا من الفنانين لنطور طريقة تصميمنا وابتكارنا بشكل مستمر، وتأتي سلسلة هواوي بي 20 امتدادًا لشراكتنا المثمرة والمستمرة مع لايكا، ومع عدسات كاميرا هواتف هواوي بي 20 برو الثلاثية الرائدة والكاميرا المزدوجة المطورة في هواوي بي 20 وتقنيات الذكاء الإصطناعي في الهاتفين، يمكن لمستخدمي اليوم النابضين بالحياة توثيق جمال العالم من حولهم ومشاركته مع الآخرين”.  وإلى جانب حصول سلسلة هواوي بي 20 على أعلى تقييم في DxOMark للتصوير، تتضمن أنظمة كاميرا متقدمة وذكية تتيح للمستخدم الاستمتاع بمزايا تطور كل مراحل تجربتهم في التصوير.وتشمل سلسلة بي 20 خصائص رئيسة منها نظام كاميرا متطور لالتقاط صور أكثر إشراقًا وذات تفاصيل أكثر وضوحاً وجمالاً، حيث يتميز هاتف هواوي بي 20 برو بعدسات ثلاثية متطورة من لايكا لالتقاط الصور بعيدة المدى والتي تمتد إلى 5 أضعاف للتقريب الهجين في حين يتميز هاتف هواوي بي 20 بكاميرا مزدوجة جديدة من لايكا. ويقدم الهاتفان خصائص تصوير مبتكرة تشمل تقنية Master AI وهي مهارات تصوير احترافية تُدار بالذكاء الإصطناعي، وأيضًا تقنية HUAWEI AIS المدعومة بالذكاء الإصطناعي للتثبيت الصوري. ويقدم الهاتفان كذلك شاشة ذات حواف رفيعة جدًا وتصميمًا يمتاز بالخفة والألوان المتدرجة، مع تقديم مستويات أداء فائقة، حيث يستخدم الهاتفان معالج Kirin 970 ووحدة معالجة عصبية NPU مخصصة وواجهة مستخدم EMUI 8.1، ويعملان بنظام التشغيل آندرويد 8.1 لتجربة استخدام سلسة وفاخرة.وبالإضافة إلى ذلك، أعلنت هواوي عن الجيل الثالث من هاتف بورشه ديزاين هواوي مايت أر إس “ريس سبورت” مواصلة تعاونها مع العلامة التجارية الفاخرة والحصرية، ويمتاز هذا الهاتف بتصميم “بورشه ديزاين” الرسمي وتقنيات هواوي وحرفيتها الأكثر تطورًا. تقدم سلسلة هواتف بي 20 تصميمًا مذهلًا يتماشى مع صيحات الموضة، وبشكل ملحوظ يحظى هواوي بي 20 وهواوي بي 20 برو بألوان جديدة وحصرية هي لون الشفق واللون الذهبي المزهر، والذي تم تصميمها بوضع عدة طبقات من طلاء NVMC البصري تحت الغطاء الزجاجي الخلفي، فعندما يسقط الضوء على سطح الهاتف سينكسر الضوء ويوجد لونًا متدرجًا متغيرًا، كما يتوافر الهاتفان بلون الشفق Twilight واللون الأسود والأزرق الليلي والذهبي الزهري. يبلغ قطر شاشة هواوي بي 20 5,8 بوصة، في حين يبلغ قطر شاشة هاتف هواوي بي 20 برو 6,1 بوصة وبحواف رفيعة للغاية ومعدلات مذهلة لمساحة الشاشة إلى جسم الهاتف لتجربة مشاهدة أفضل وتقديم معلومات أكثر على الشاشة سواءً للقراءة أم اللعب، كما تندمج شاشة العرض FullView بسلاسة مع الحواف المنحنية لسهولة حمل الهاتف.وتأتي سلسلة بي 20 بتصميم يعكس فن الضوء ومع خصائص تصوير تطور تجربة الاستخدام، ويقدم هاتف هواوي بي 20 برو كاميرا ثلاثية من لايكا تحتوي على أكبر عدد من البيكسلات بين الهواتف الذكية في السوق، فقد تم تهيئة الكاميرا لتشمل مستشعر متعدد الألوان بدقة 40 ميجابيكسل، ومستشعرًا أحادي اللون بدقة 20 ميجابيكسل ومستشعرًا بدقة 8 ميجابيكسل وعدسات مقربة للتصوير عن بعد. كما ويتميز أيضًا بمستشعر درجة حرارة الألوان لإيجاد لقطات بألوان أفضل، وإضافة إلى فتحات عدسات ثلاثية واسعة f/1.8 وf/1.6 وf/2.4 لالتقاط صور نضرة وذات تفاصيل أوضح وصفاء أمثل، يتضمن هاتف هواوي بي 20 برو عدسات VARIO-SUMMILUX-H 1:1.6-2.4/27-80 شبه الكروية الجديدة من لايكا مع تقريب بصري لغاية 3 أضعاف لالتقاط الصور بعيدة المدى والتي تمتد إلى 5 أضعاف للتقريب الهجين، بالإضافة إلى مستشعر الصور الحساس لالتقاط صور ذات إضاءة منخفضة بمعدل حساسية ضوء يصل إلى 102400 ISO.وامتدادًا لما تميّزت به سلسلة “هواتف بي” سابقًا، فإن سلسلة هواتف بي 20 الجديدة تأتي بكاميرا مزدوجة جديدة من لايكا مع مستشعر متعدد الألوان بدقة 12 ميجابيكسل وبمساحة 1.55 μm بيكسل، ومستشعر أحادي اللون بدقة 20 ميجابيكسل، مما يرفع من قدرات هواوي بي 20 على التقاط صور في ظروف الإضاءة المنخفضة. ويمكّن معالج Kirin 970 ووحدة المعالجة العصبية NPU في سلسلة بي 20 من التعرف على أكثر من 500 نمط في 19 فئة مختلفة واختيار أساليب التصوير وإعدادات الكاميرا الملائمة لالتقاط صور مذهلة واحترافية، حتى للمصورين المبتدئين. وعلاوة على ذلك، تقوم خاصية تثبيت الصورة المدعومة بالذكاء الاصطناعي AIS بتثبيت الالتقاط اليديوي للصور الليلية وإنتاج صور مذهلة حتى بدون استخدام الحامل الثلاثي Tripod، بالإضافة إلى ميزة التركيز رباعي الأبعاد التنبؤي الذي تتنبأ فيه الكاميرا بحركة الأجسام السريعة وتركّز عليها بفاعلية عالية لالتقاط تفاصيلها الصغيرة وهي تتحرك. كما تأتي سلسلة بي 20 بخاصية جديدة وهي التركيب المساعد المدعوم بالذكاء الإصطناعي AI-Assisted Composition الذي يقدم اقتراحات ذكية لجمع مجموعة لقطات وصور طبيعية في إطار واحد.وإضافة إلى ذلك، تم تزويد هواوي بي 20 وهواوي بي 20 برو بكاميرا أمامية بدقة 24 ميجابيكسل لالتقاط صور ذاتية “سيلفي”، وتشمل هذه الكاميرا تقنية الذكاء الإصطناعي الجمالية وإضاءة تصوير بورتريه ثلاثية الأبعاد، مقدمةً صور “سيلفي” جميلة مع خصائص تعديل لون البشرة لبشرة صحية المظهر، وتحديد تفاصيل الوجه وتحسينات التفاصيل ثلاثية الأبعاد. ومن جهة أخرى، تقوم خاصية هواوي HiAl Ecosystem بتحسين تجربة استخدام التطبيقات، وعلى سبيل المثال، تتضمن سلسلة بي 20 معالجة تطبيق Prisma التي تدعم توفير اقتراحات للمرشحات المناسبة آليًا بحسب تقنية التعرف على المشهد والجسم، وتتفوق أيضًا بسرعة حسابية بـ 3 إلى 4 أضعاف على تلك الموجودة في الإصدارات السحابية، وبالشراكة مع جوجل، تدعم سلسلة بي 20 ميزة Google ARCore لتقديم إمكانيات الذكاء الاصطناعي المتطورة في عالم الواقع المعزز.يمزج هاتف “بورشه ديزاين هواوي مايت أر إس” بين جمال تصميم “بورشه ديزاين” الرسمي وخبرات هواوي الهندسية في الهواتف الجوالة، ويمتاز هاتف “بورشه ديزاين هواوي مايت أر إس” بكاميرا ثلاثية من لايكا مع أكبر عدد من البيكسلات في قطاع الهواتف الذكية. وتم تهيئة الكاميرا بمستشعر متعدد الألوان بدقة 40 ميجابيكسل، ومستشعر أحادي اللون بدقة 20 ميجابيكسل ومستشعر بدقة 8 ميجابيكسل مع عدسات مقرّبة للتصوير عن بعد، ويعد هذا الهاتف أول هاتف في العالم بكبسولة دقيقة PCM، وهي تقنية تبريد فضائية للمحافظة على درجة حرارة وأمان الهاتف. وبالإضافة إلى ذلك، تم تزويد هاتف “بورشه ديزاين هواوي مايت أر إس” بماسح البصمة المبتكر المدمج داخل الشاشة الذي يتيح للمستخدمين إلغاء قفل هواتفهم بمجرد تمرير الإصبع فوق شاشة العرض أثناء لمس المستشعر، وذلك لفتح قفل الهاتف بسرعة قصوى، كما وتُستخدم البصمة في خلف الهاتف لفتح الهاتف أيضًا، ويأتي هاتف “بورشه ديزاين هواوي مايت أر إس” بشاشة OLED 2k منحنية بقطر 6 بوصة، ويتوافر في اللونين الأسود والأحمر لأول مرة.وعلى غرار سلسلة هواوي مايت 10، يمتاز هاتفا هواوي بي 20 برو و”بورشه ديزاين هواوي مايت أر إس” بخاصية الشحن فائق السرعة المرخصة من شركة TUV الألمانية، وتم تزويدهما ببطارية بسعة 4000 ملي أمبير في الساعة، ويقدم هاتف هواوي بي 20 بطارية بسعة 3400 ملي أمبير في الساعة، بالإضافة إلى تقنية إدارة البطارية مدعومة بالذكاء الإصطناعي، ويعد هاتف “بورشه ديزاين هواوي مايت أر إس” الأول من نوعه بدعم ميزة الشحن اللاسلكي السريع.هواتف سلسلة “هواوي بي 20″ و”بورشه ديزاين هواوي مايت أر إس” متوافرة حاليًا حول العالمالسعر باليورو”يشمل الضريبة”الإصدارالطراز649 4 جيجابايت + 128 جيجابايت هواوي بي 208996 جيجابايت + 128 جيجابايت هواوي بي 20 برو1,695 6 جيجابايت +256 جيجابايت بورشه ديزاين هواوي مايت أر إس2,095 6 جيجابايت +512 جيجابايت بورشه ديزاين هواوي مايت أر إسوسيطلق هاتف هواوي بي 20 برو في المملكة العربية السعودية في النصف الثاني من شهر أبريل بألوان الأسود الأزرق، وبلون الشفق Twilight في الفترة المقبلة.كما وتتوافق هواتف سلسلة هواوي بي 20 الجديدة مع ملحقات صوتية جديدة، تشمل سماعات HUAWEI FreeBuds وسماعات HUAWEI Active Noise Canceling Earphones لإلغاء الضجيج.     