مونستر الخليج تطلق أول تطبيق عالمي للتواصل المهني عبر موقع فيسبوك 

 أطلقت اليوم “مونستر الخليج” تطبيقها الجديد للتواصل المهني BeKnown™، وهو تطبيق مصمم ليمكّن مستخدمي موقع “فيسبوك” من إقامة شبكات مهنية على المنصة الاجتماعية الأكثر شعبية في منطقة الخليج. ومن خلال تطبيق BeKnown يمكن للمستخدمين التواصل باستمرار مع الأصدقاء والعاملين في مختلف المجالات المهنية لتوسعة شبكتهم الاحترافية وتحسين هويتهم الإلكترونية واكتشاف فرص مميزة لإثراء مسارهم المهني. ويتاح تطبيق BeKnown الآن للتنزيل بتسع عشرة لغة مختلفة، وهو متاح لكافة مستخدمي موقع “فيسبوك”.تعليقاً على أحدث مبادرات مونستر، قال سانجاي مودي، المدير التنفيذي لدى مونستر.كوم لمنطقة الهند والشرق الأوسط وجنوب شرق آسيا، “انطلاقاً من كونه رائد الابتكار في مجال التوظيف الإلكتروني، فقد سعى موقع مونستر.كوم دوماً إلى تمكين الباحثين عن الوظائف وأصحاب العمل من خلال تزويدهم بكل ما يحتاجون إليه للنجاح. ويأتي إطلاق تطبيق BeKnown ليكون امتداداً آخر لالتزامنا تجاه تلبية الاحتياجات المتغيرة للباحثين عن الوظائف أو أصحاب العمل، وذلك من خلال منحهم إمكانات التواصل المهني ضمن تجربة التوظيف الإلكتروني والبحث عن الوظائف وأدوات إدارة المسار المهني. وتقدم مونستر الخليج لمستخدمي موقع فيسبوك تجربة مميزة في التواصل المهني عبر منصة تستعرض الهوية المهنية وتبرز أهم الإنجازات وتعمل على تطوير الأهداف المهنية في الوقت الذي تفصل فيه تماماً بين المحتوى والتفاعل الشخصي والعملي”.يوجد اليوم أكثر من 750 مليون مستخدم لموقع “فيسبوك” حول العالم، فيما تلجأ 97% من الشركات المدرجة في قائمة “فورتشن 500” إلى “مونستر” للبحث عن أفضل المهارات في قطاع العمل. كما يوجد في منطقة الخليج ما يزيد على 14.7 مليون مستخدم نشط لموقع “فيسبوك”. ومع إطلاق تطبيق BeKnown فإنه ينضم إلى مجموعة واسعة من الحلول التي تقدمها “مونستر” إلى الباحثين عن الوظائف في أي مكان كانوا، فيما تمكّن أصحاب العمل من تعزيز شبكاتهم المهنية بينما يبحثون عن أصحاب المهارات المميزة ويعملون على تنسيق وإدارة الجهود ضمن دورة التوظيف. ويقدم تطبيق BeKnown التواصل المهني إلى جمهور واسع يتضمن العاملين في القطاعات الطبية والهندسية والتعليمية والتجارية و الكثير غيرها.أما شبكة BeKnown فتمنح المستخدمين أفضليات جديدة ورائعة، سواء أكانوا يبحثون عن الوظائف أو يسعون إلى توظيف أصحاب الكفاءة والمهارة العالية.ويمكن لمستخدمي “فيسبوك” القيام بما يلي باستخدام تطبيق BeKnown: •إقامة الشبكات المهنية ضمن بيئة ابتكرتها “مونستر” دون الحاجة إلى الخروج من موقع “فيسبوك”.•سهولة دعوة الأشخاص من الشبكات الاجتماعية الأخرى لتوسيع شبكة BeKnown بحيث تشمل أشخاصاً أكثر من الأصدقاء الموجودين على موقع “فيسبوك”.•إبقاء التواصل الاجتماعي مع العائلة والأصدقاء منفصلاً عن النشاطات العملية والتواصل مع الشبكة المهنية. •التعرف على الأشخاص الموجودين على تطبيق BeKnown ممن لديهم صلة بشركة ما أو فرصة عمل قد تثير اهتمامهم.•ربط التواصل المهني بأدوات التصفح والبحث عن الوظائف على “مونستر” واستخدام الملف الشخصي الموجود على موقع “مونستر” في تطبيق BeKnown بشكل تلقائي.أما بالنسبة للشركات فإن تطبيق BeKnown يتيح ما يلي:•فتح آفاق واسعة من خلال تواجد أصحاب المهارات العالمية على موقع “فيسبوك” – حيث يتنوع مستخدمو “فيسبوك” من منطقة الخليج، والبالغ عددهم أكثر من 14.7 مليون مستخدم، ضمن مختلف فئات الأعمار ومستويات الدخل والمجموعات العرقية.•إيجاد فرص جديدة للإعلان ضمن مجال التوظيف بحيث تصل عروض الوظائف الشاغرة إلى مجموعة واسعة في بيئة تشهد مستويات عالية من المشاركة.•زيادة فرص التواصل مع الباحثين عن الوظائف دون تسجيل في الموقع، حيث أن مستخدمي تطبيق BeKnown يتابعون أنشطة التوظيف والتواصل من خلال الشركات.•تفعيل التواصل بين الموظفين وجهات التوظيف كمصدر للإحالة والتعريف.