HTC One M10 هو اسم هاتف إتش تي سي القادم 

 أكدت شركة إتش تي سي HTC اسم هاتفها الذكي القادم HTC One M10 بشكل غير رسمي، والمتوقع صدوره في شهر أبريل القادم، وذلك عن طريق صورة مسربة على شبكة الإنترنت تم اخذها من كاميرا الهاتف الذكي.كما تم رصد ظهور اسم الهاتف الذكي لفترة وجيزة ضمن القائمة المنسدلة للأجهزة في نموذج الاستبيان في موقع الشركة الرسمي على شبكة الإنترنت.وتم نشر الصورة المسربة المأخوذة عن طريق كاميرا الهاتف الذكي جنباً إلى جنب مع بيانات EXIF الخاصة بها، ويكشف ملف الإعدادات الخاص بالصورة مجموعة من البيانات مثل امتلاك الكاميرا فتحة عدسة f/1.9، مما يعتبر تحسناً مقارنةً بفتحة عدسة الكاميرا الخلفية لهاتف One M9 والتي كانت f/2.2. ورغم التحسن في فتحة العدسة إلا انها ما تزال تعتبر بعيدة عن باقي عدسات كاميرات الهواتف الذكية الصادرة حديثاً مثل LG G5 بفتحة f/1.8 وGalaxy S7 بفتحة f/1.7.وتم التقاط الصورة بنسبة 16:9 وبدقة 2250×4000 بيكسل، وبالمقارنة مع دقة 3000×4000 بيكسل بنسبة 4:3 فإن دقة الكاميرا قد تكون 12 ميجابيكسل.ويأتي هاتف One M10 وفقاً لتسريبات سابقة بشاشة من قياس 5.2 إنش بدقة QHD إلى جانب معالج ثماني الأنوية Snapdragon 820 من شركة كوالكوم. ويحتوي على ميزة قارئ بصمات الأصابع ويعمل بواجهة Sense 8.0 المبنية على أساس أندرويد 6.0.1 مارشميلو، ويأتي بثلاث خيارات من ناحية مساحة التخزين الداخلية إما 16 أو 32 أو 64 جيجابايت.وكشف تشيليان تشانغ المدير المالي لشركة إتش تي سي بان كاميرا هاتف One M10 ستقدم تجربة كاميرا حقيقية ومقنعة جداً، وتكتسب الشركة التايوانية شعبية كبيرة فيما يتعلق بجودة الكاميرا الخاصة بهواتف الشركة، مع استعمالها سابقاً لتقنية ألترابيكسل “UltraPixel”.وكانت إتش تي سي قد نشرت سابقاً صورة تشويقية عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، وكتبت مع الصورة HTC بالإضافة إلى وسم قوة الـ 10 #Powerof10.     