مايكروسوفت تستأجر كاتب متخصص لإعادة تحرير المقالات التقنية في موسوعة ويكيبيديا 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عن عزمها الاستعانة بأحد المدونين نظير مقابل مادي وذلك ليقوم بإعادة صياغة وتحرير المقالات التقنية التي تحتويها موسوعة ويكيبيديا (Wikipedia). ومن المعروف أن ويكيبيديا هي عبارة عن موسوعة مجانية مفتوحة يمكن التعديل والتحرير في أقسامها المختلفة. ويرفض جيمي ويلز مؤسس الموسوعة وطاقمه من المحررين والكتاب المتطوعين استغلال الموسوعة المشهورة وتحويلها لساحة للحرب بين الشركات.وقد أعرب ويلز عن خيبه أمله من طريقة تفكير مايكروسوفت، ومن جهتها أكدت مايكروسوفت أنها قامت باختيار أحد الكتاب واتصلت به وعرضت عليه مبلغ مادي نظير مراجعته للمقالات التقنية المتوفرة في الموسوعة وإعادة تحرير وصياغة المقالات التي تتأكد مايكروسوفت من وجود مغالطات تقنية فيها.وقد أكدت المتحدثة الرسمية باسم مايكروسوفت كاثرين بوكر إيمانها الكامل بأن تلك المقالات تمت كتابتها بواسطة أشخاص ينتمون إلى شركة آي بي إم (IBM)، والتي تعد إحدى أكبر الشركات الداعمة للمصدر المفتوح المنافس. ويذكر أن (IBM) لم تعلق على تلك التصريحات. وقالت بوكر أن مايكروسوفت لا تنوي فرض وجهة نظرها على مقالات الموسوعة ولكنها ترى أن كتابة المقالات من طرف محايد مستقل سيكون أفضل بالنسبة للموسوعة، وأعربت عن إيمانها التام بضرورة الاستعانة بمصدر معلوماتي مستقل يمكن التغيير على أساسه.والجدير بالذكر أن الكاتب التي تنوي مايكروسوفت الاستعانة به هو ريك جيلفي، والذي من كبار المسؤولين التقنيين في استراليا. وأكدت بوكر أن الكاتب ومايكروسوفت لم يتفقان بعد على المقابل المادي. وقد أكدت بوكر في حديثها إلى أن مايكروسوفت لم تلجاً يوماً إلى الاستعانة بأي شخص للتغيير والتعديل في مقالات ويكيبيديا.ومن جهته، يدعي ريك جيلفي أنه متحمس لمعايير التقنية الحديثة وهو طرف محايد على حد قوله وليس موالي لمايكروسوفت أو لغيرها من الشركات. وقد أعرب عن اندهاشه بعرض مايكروسوفت ولكنه أكد موافقته على هذا العرض والقيام بمراجعة مقالات موسوعة ويكيبيديا لأنه يرى أنه من الضروري التأكد من صحة وصف المعايير التقنية. وقد أكد ويلز أن الأسلوب الأمثل لمايكروسوفت في هذا الأمر هو أن تقوم مايكروسوفت بكتابة تقريرها حول أي موضوع وتضع رأيها الشخصي فيها على موقع خارجي وسيتم ربط هذا الموقع بمنتديات مناقشة مقالات موسوعة ويكيبيديا. وقد أوضح ويلز أن هذا الأسلوب هو الأفضل و الأكثر شفافية ووضوحاً.ولزيارة موقع الموسوعة، يرجى زيارة الرابط التالي: www.wikipedia.org