ويكيميديا تنجح في جمع التبرعات لاستمرار موقع ويكيبديا 

 أعلنت مؤسسة ويكيميديا أمس أنها نجحت في تحقيق هدفها المتمثل بجمع ما يزيد عن 6 ملايين دولار للحفاظ على استمرار موسوعة ويكيبديا.فبمساعدة أكثر من 125 ألف متبرع من كل أنحاء العالم، جمعت مؤسسة ويكيميديا 6.2 مليون دولار لضمان استمرار ويكيبديا في المستقبل. هذا وسيتم استغلال المبلغ في الحفاظ على استمرار الموقع وتطويره.و عبر جيمي ويلز عن امتنانه للمتبرعين في خطاب شكر تم نشره على موقع المؤسسة وموقع ويكيبديا مشيرًا إلى أن هذا أكبر دليل على مكانة ويكيبديا في قلوب المستخدمين. جدير بالذكر أن مؤسسة ويكيميديا كانت تشرف على التبرعات في ديسمبر الماضي. إلا أن ويلز قام بنشر نداءً شخصيًا على موقع المؤسسة مطالبًا فيه بزيادة التمويل. وفي غضون ثمانية أيام إثر هذه الرسالة، تدفق أكثر من 50 ألف تبرع ليصل المبلغ إلى 2 مليون دولار مقللاً الفجوة نحو الهدف كثيرًا. هذا وما زالت المؤسسة تقبل التبرعات عبر صفحة التبرع http://donate.wikimedia.org/.