iOS 5 يتوفر مجانا يوم 12 أكتوبر 

 أعلنت شركة “آبل” أن نظام التشغيل الجديد iOS 5 سيكون متاحا للتنزيل مجانا ابتداء من 12 أكتوبر الجاري. جاء الإعلان عن هذه الخطوة على لسان سكوت فورستال، نائب الرئيس لأنظمة تشغيل iOS لدى شركة “آبل” خلال مؤتمرها الذي عقدته يوم أمس.ويبدو أن خطوة توفير iOS 5 مجانا لجميع مستخدمي هواتف “آيفون” هي استرضاء لهم بعد أن جاء المؤتمر مخيبا لتطلعاتهم وتوقعاتهم بالإعلان عن هاتف “آيفون 5”. ويضيف نظام التشغيل الجديد عددا من المزايا من بينها الدمج التام مع خدمات شبكة “تويتر”، وتطوير شامل لنظام التنبيهات، واستعراض مبوّب لأجهزة “آيباد”، إضافة إلى المزامنة بين أجهزة تعتمد نظام تشغيل iOS عدة، وتطوير لتطبيق التحكم بالكاميرا، وأخيرا تطبيق Newsstand لتصفح المجلات والجرائد. 