البوابة العربية للأخبار التقنية تعتزم إطلاق قسم جديد لاستعراض المنتجات الرقمية 

 تعتزم البوابة العربية للأخبار التقنية (www.aitnews.com)، التي تعد مصدراً أساسياً للأخبار التقنية في العالم العربي، إطلاق قسم جديد خاص باستعراض المنتجات التكنولوجية في مطلع شهر سبتمبر القادم.وسيشمل القسم الجديد عدداً من المحاور والتصنيفات الرئيسية بما في ذلك الكمبيوترات المكتبية والمحمولة والهواتف المتحركة والذكية والطابعات والماسحات الضوئية والكاميرات الرقمية والمكونات الكمبيوترية وأجهزة الألعاب الإلكترونية والمشغلات الموسيقيةوأجهزة العرض والأجهزة الطرفية ووسائط التخزين، فضلاً عن المزيد من الأقسام الأخرى.وفي تعليق له بهذه المناسبة، قال أحمد عبد القادر، المدير العام للبوابة العربية للأخبار التقنية: “تأتي هذه الخطوة الجديدة لتعزيز المحتوى التقني العربي الذي تنفرد به البوابة وإيصال معلومات دقيقة وموثوقة للمستخدم الأخير وإطلاعه على أبرز مزايا الأجهزة بلغة عربية سهلة، إضافة إلى التعرض للسلبيات التي تعتري الأجهزة”. وستنفرد البوابة العربية للأخبار التقنية بتقديم خدمات ومزايا جديدة لطريقة استعراض المنتجات، بما في ذلك إضافة ميزة الشراء المباشر عبر الإنترنت والدعم التقني المباشر لكل من المنتجات التي يتم تسليط الضوء عليها، إضافة إلى العرض الفيديوي والأسعار وشركات التوزيع في كل من البلدان العربية وأرقام الدعم الفني وخرائط الوصول إلى مراكز البيع، فضلاً عن إمكانية إدراج رأي المستخدم في المنتج وتقييمه له.وأضاف عبد القادر: “نقوم الآن بإنهاء اللمسات الأخيرة لصفقة كبيرة مع إحدى الشركات العالمية المعتمدة والمتخصصة في اختبار المنتجات التقنية، والتي سنعلن عنها في وقت لاحق. ونعمل الآن على تطوير القسم الجديد وفقاً لأعلى معايير النشر الإلكتروني واضعين مصلحة المستخدم الأخير فوق كل اعتبار. ولا ندري إذا كنا سنحدث جدلاً كبيراً في الأوساط التقنية بسبب الشفافية الكبيرة التي سنتبناها في استعراض المنتجات”.يذكر أن البوابة العربية للأخبار التقنية شهدت تضاعفاً كبيراً في عدد الزوار منذ إطلاقها في أكتوبر من العام الماضي. وتعتبر البوابة، التي تتخذ من مدينة دبي للأعلام مقراً لها، المصدر الإخباري الأول والوحيد في العالم الذي يقدم آخر الأخبار والمستجدات على الساحة التقنية العالمية. ويأتي هذا الموقع ليمثل المرحلة الأولى مما سيكون أضخم مجتمع تقني عربي في العالم على الإطلاق. ويضم الموقع عدداً من المحاور الإخبارية التي تعنى بأخبار الشركات والمستخدمين الأفراد، ومن أبرزها: أخبار الشركات وعالم الكمبيوتر وأخبار الإنترنت والكاميرات الرقمية والهواتف المحمولة والأمن الإلكتروني وبرامج وتطبيقات والمصادر المفتوحة والطابعات الماسحات وأجهزة متنوعة، كما سيتم إضافة محاور جديدة أخرى في الفترة القادمة.ويقف وراء هذا الجهد الكبير مجموعة من المتخصصين العرب الذين ينتشرون في مختلف دول العالم ويشكلون شبكة إخبارية توفر تغطية شاملة لأبرز الأخبار والأحدث التقنية في العالم وتقديمها للمستخدم العربي بأسلوب سهل وبسيط وفقاً لأعلى معايير النشر الإلكتروني.