دو تتعاون مع سيسكو لتوفير أحدث حلول الشبكات 

 أعلنت دو التابعة لشركة الإمارات للاتصالات المتكاملة عن تعاونها مع شركة سيسكو لإطلاق حلول شبكات اتصال ذكية مرتكزة على البرمجيات لعملاء الشركة من المؤسسات. وجاء الإعلان عن التعاون على هامش فعاليات أسبوع جيتكس للتقنية 2018، ويعزز إطلاق الحلول الجديدة محفظة خدمات ومنتجات دو المقدمة للأعمال عبر دولة الإمارات لتشمل الآن حلول شبكات اتصال ذكية مرتكزة على البرمجيات SD-WAN، والتي توفر لعملاء الشركة من المؤسسات رؤية واضحة للشبكات العريضة الخاصة بأعمالهم.وتتيح هذه الحلول للشركات تحسين حركة مرور البيانات وتعزيز عرض النطاق الترددي بشكل فعّال لتلبية متطلبات الأعمال وتحقيق مستوى عال من التوازن بين الأداء وبساطة العمليات إلى جانب خفض التكاليف، ويأتي الإعلان الأخير بعد أشهر قليلة من إطلاق الشركتين لتقرير مشترك حول رحلة دو الرقمية نحو مستقبل معرف بالبرمجيات.ويعزز إطلاق الخدمات الجديدة شراكة دو الاستراتيجية مع سيسكو فضلاً عن كونه يمثل ركيزة أساسية لدعم رؤية دو الرقمية 2021، وتعليقاً على إطلاق الحلول الجديدة، قال فريد فريدوني، نائب الرئيس التنفيذي رئيس قطاع حلول الأعمال في شركة الإمارات للاتصالات المتكاملة: “في الوقت الذي نواصل فيه تعزيز أجندتنا الرقمية والتوسع في مجالات أعمال جديدة بالاعتماد على حلول تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، نسعى في شركة الإمارات للاتصالات المتكاملة إلى مواصلة تزويد عملائنا من المؤسسات بتقنيات وخدمات جديدة تتسم بالجودة والمرونة والقدرة على إحداث تغيير إيجابي في عملياتهم”. وأضاف “يسعدنا تعزيز شراكتنا الاستراتيجية مع سيسكو لتوفير محفظة جديدة من حلول الاتصال الذكية والخدمات المكتبية المدارة. ونتطلع إلى الفرص والإمكانات التي ستوفرها هذه الحلول لعملائنا عبر قطاعات الأعمال إضافة إلى الدور الذي ستلعبه بتعزيز المشهد الرقمي في دولة الإمارات العربية المتحدة “.وتشمل الركائز الاستراتيجية الرئيسية لشركة دو في سعيها نحو إحدث تغييرات إيجابية في المشهد الرقمي بدولة الإمارات حرصها الدائم على توفير تجربة سلسة للعملاء عبر كافة قنوات التواصل إضافة إلى الخدمات والحلول المتطورة التي تقدمها إلى جانب المرونة العالية في العمليات.وتعمل سيسكو على توفير الأساس للتحول الرقمي من خلال مجموعة من المنتجات والخدمات الشاملة التي تجمع بين الشبكات وحلول أمن المعلومات والتشغيل الآلي والتحليلات. ومن جهته، قال علي عامر، المدير التنفيذي لمبيعات مزودي الخدمات العالميين لدى سيسكو الشرق الأوسط وأفريقيا: ” في ظل التحولات الكبيرة التي يشهدها عالم تكنولوجيا المعلومات والاتصالات حول العالم، ينبغي على مزودي الخدمات العمل على إجراء تغييرات جذرية في نماذج أعمالها لكي تتمكن من مواكبة التطورات الجارية. وبصفتها شركة رائدة في مجال التكنولوجيا، تعمل سيسكو على تقديم الدعم لشركة دو في رحلتها نحو تعزيز تحولها الرقمي من خلال مساعدتها على تطوير عروضها وخدماتها خارج نطاق خدمات الاتصال التقليدية إضافة إلى دمج مجموعة واسعة من الحلول المؤسسية الذكية المدارة عبر السحابة”.وأضاف عامر: “تقدم دو لعملائها مجموعة متكاملة من حلول الاتصال الذكية المرتكزة على البرمجيات التي طورتها سيسكو والقائمة على تقنية Viptela. ويعد هذا مثالاً رائعاً على الإيجابيات التي تقدمها التكنولوجيا الحديثة مثل الشبكات فائقة الذكاء فضلاً عن التغييرات التي أحدثتها في عالم الشبكات، مما يوفر لمزودي الخدمة وعملائهم النهائيين فوائد عديدة مثل مرونة وكفاءة العمليات والفعالية العالية من حيث التكاليف”.