فيس بوك تتيح تسجيل مقاطع الفيديو لمشاركة الأصدقاء بذكرى ميلادهم 

 أطلقت شبكة فيس بوك الاجتماعية ميّزة جديدة، حملت اسم Birthday video cam، تُتيح للمُستخدمين تسجيل مقاطع فيديو لمشاركتها مع الأصدقاء احتفالًا بذكرى ميلادهم.وفي الوقت الراهن، تعرض شبكة فيس بوك للمُستخدمين رسائل تنبيه لإرسال معايدات إلى الأصدقاء يوم ميلادهم التي وبالضغط عليها يتم تحويل المُستخدم إلى صفحة خاصّة لكتابتها وعرضها على حساب أصدقاءه.وسوف يظهر الآن للمُستخدمين خيار جديد بعد الضغط على رسالة التذكير، حيث ستعرض فيس بوك آيقونة كاميرا للضغط عليها وتسجيل مقطع فيديو بمدّة لا تزيد عن 15 ثانية لجعل رسائل المُعايدة أكثر تفاعيلة بين الأصدقاء. وقالت فيس بوك إن هذه الميّزة سوف تتوفر حاليًا لمُستخدمي تطبيق الشبكة على نظام آي أو إس فقط، على أن تتوفر في وقت لاحق لمُستخدمي التطبيق على نظام أندرويد.وتُعتبر ميّزة تبادل المُعايدات من أهم ميّزات الشبكة الاجتماعية، ففي شهر يناير/كانون الثاني من العام الجاري وصل عدد رسائل التهنئة المُتبادلة إلى 100 مليون رسالة، مُحققة بذلك نسبة نمو بلغت 60% مُقارنة بنفس الفترة من عام 2014.وتُركّز شبكة فيس بوك الاجتماعية في الآونة الأخيرة على توجيه مُستخدميها الذي بلغ عددهم المليار ونصف المليار نحو استخدام الفيديو كوسيلة للتواصل مع الأصدقاء بعد سنوات طويلة من الاعتماد على النصوص والصور، حيث وفّرت خاصيّة البث الحي لجميع المُستخدمين قبل أيام قليلة. يُشار إلى أن مارك زوكربيرج، المؤسس والرئيس التنفيدي لشبكة فيس بوك، يهدف إلى جذب 60% من سكان الكرة الأرضية إلى التواصل باستخدام الشبكة الاجتماعية مع حلول عام 2030، وهو ما يعني وصول عدد المُستخدمين إلى 5 مليار مُستخدم.