تسريب صورة لنسخة باللون الأسود من الهاتف LG Nexus 5X 

 سرّب موقع إيطالي صورة جديدة للهاتف الذكي المرتقب “إل جي نيكسوس 5 إكس” LG Nexus 5X، تُظهر نسخة منه باللون الأسود، وذلك بعد تسرب صور لنسخة باللون الأبيض.وقالت موقع “جلي ستوكيستي” gliStockisti.it إن الهاتف Nexus 5X – الذي يُعرف أيضًا الاسم “نيكسوس 5 2015” Nexus 5 2015 – سيضم معالجًا سداسي النوى من نوع “سنابدراجون 808” الذي يأتي بمعمارية 64 بتًا وبسرعة 1.8 جيجاهرتز، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 2 جيجابايت، و 32 أو 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية.وأضاف الموقع أن الهاتف سيقدم كاميرا خلفية بدقة 12.3 ميجابكسلًا مع ميزة التركيز بالليزر، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات. كما قال إن Nexus 5X المرتقب سيأتي بشاشة قياسها 5.2 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، وببطارية سعتها 2700 ميلي أمبير/ساعة، مع مستشعر لقراءة بصمات الأصابع. وكما هو الحال مع كافة هواتف سلسلة “نيكسوس”، التي تنتجها شركة جوجل بالتعاون مع العديد من شركات صناعة الهواتف الذكية، فإن Nexus 5X سيعمل بالإصدار الأحدث، وهو حاليًا الإصدار 6.0 “مارشميلو”، وبالنسخة الخام من نظام التشغيل أندرويد.يُشار إلى أن تسريبات سابقة نُشرها أحد مستخدمي موقع “ويبو” Weibo الصيني نهاية شهر آب/أغسطس الماضي، ذكرت أن الهاتف سيقدم شاشة بقياس 5.2 وبدقة 2K، وذاكرة وصول عشوائي قدرها 3 جيجابايتات، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا.وتعتزم شركة جوجل الإعلان عن هاتفين جديدين من سلسلة “نيكسوس”، الأول من إنتاج شركة هواوي الصينية بقياس 5.7 بوصات، والآخر من إنتاج شركة إل جي بقياس 5.2 بوصات. ويتوقع أن يتم الكشف عن جديد شركة جوجل من هواتف نيكسوس نهاية شهر أيلول/سبتمبر الجاري.  