هجمة رفض الخدمة توقف خدمة العديد من مواقع GoDaddy.com 

 نجحت هجمة رفض الخدمة في شل خدمة عدة آلاف من مواقع الويب على الأقل التي يستضيفها موقع GoDaddy.com صباح أمس. وقد تذبذبت الخدمة بين توقف وتشغيل على مدار عدة ساعات، وذلك وفقًا لمدير اتصالات الموقع، نيك فولر. إلا أن خدمات DNS أو البريد الإلكتروني لم تعاني من انقطاع الخدمة.وعلى الرغم من أن بعض المصادر من داخل الشركة أعلنت أن هجمة رفض الخدمة أوقفت عدة آلاف من المواقع على الأقل، إلا أن فولر صرح بتوقف نسبة صغيرة جدًا من المواقع لكن لم يعلن عن الأرقام بالضبط “لأسباب أمنية”.ولزيادة الذعر الذي انتاب مالكي مواقع الويب، طلب موقع نظام بريد GoDaddy.com الصوتي من المستخدمين الرجوع إلى صفحة الدعم الخاصة بالموقع للحصول على مزيد من المعلومات حول انقطاع الخدمة ومتى سيتم تصحيحها. إلا أن هذه المعلومات لم تكن هناك!! جدير بالذكر أن موقع GoDaddy.com تعرض لهجمة رفض خدمة مماثلة في نوفمبر 2005 والتي طالت 600 ألف موقع من مواقع عملائها لمدة ساعة كاملة.