تقرير: شحنات الحاسبات الشخصية تنمو بنسبة 14% خلال الربع الثاني من 2014 

 أظهر تقرير جديد أن السوق العالمي للحاسبات الشخصية حقق خلال الربع الثاني من العام الجاري نموًا سنويًا بنسبة 14 بالمئة بعد شحن حوالي 123.9 مليون وحدة، وذلك يشمل الحاسبات المكتبية، والحاسبات المحمولة، والحاسبات اللوحية.وبحسب التقرير الصادر عن شركة التحليلات “كاناليس” Canalys شهدت الحاسبات المحمولة خلال الربع الثاني من عام 2014 نموًا بسيطًا لتتجاوز شحناتها شحنات الحاسبات اللوحية للمرة الثانية، وذلك بعد المرة الأخيرة التي كانت خلال الربع الثالث من العام الماضي.ولفتت شركة “كاناليس” إلى أن السوق لم تشهد نموًا متعاقبًا على نحو نشط، وخلصت الشركة كذلك إلى أن التأثير الإيجابي للحاسبات اللوحية قد ألقى بظلاله على إجمالي شحنات الحاسبات الشخصية. ويعود السبب في تجاوز شحنات الحاسبات المحمولة نظيراتها اللوحية، في المقام الأول إلى انخفاض شحنات شركتي “سامسونج” و “آبل” من الحاسبات اللوحية، ما أدى إلى انخفاض شحنات هذه الأجهزة بنسبة 5 بالمئة.وبحسب تقرير شركة “كاناليس”، ما تزال شركة “آبل” في مركز الصدارة وبحصة تبلغ 14 بالمئة من السوق، ثم تأتي شركة “لينوفو” مع فارق بالشحنات يقدر بـ 780,000 وحدة، ومع زيادة سنوية بنسبة 20 بالمئة. وتأتي شركتا “إتش بي” و “ديل” ثالثًا ورابعًا وبزيادة سنوية بلغت 11 و 14 بالمئة، على الترتيب.