الاتصالات السعودية تبحث أوجه التعاون مع كيوتل القطرية  

 في إطار تطوير العلاقات وبحث سبل التعاون بين شركات الاتصالات العاملة في المنطقة، زار الرئيس التنفيذي للشركات الصغيرة والمتوسطة بمجموعة كيوتل القطرية خالد المحمود مجموعة الاتصالات السعودية بمقرها الرئيسي في مجمع الملك عبد العزيز للاتصالات بالرياض، والتقى الدكتور خالد بن عبدالعزيز الغنيم الرئيس التنفيذي لمجموعة الاتصالات السعودية، بحضور الدكتور سعد بن ظافر القحطاني رئيس العمليات الاستراتيجية بالمجموعة. و قام الوفد  بزيارة مركز الملك خالد للتحكم بالشبكة ومركز المعلومات، واستمع لموجز عن قدرات المركز العالية في تحقيق الإنسانية الكاملة لحركة الاتصالات وخدمات البروباند، وتجاوز أي عقبات فنية أو طارئة من خلال نقل الحركة الكترونياً دون أن يتأثر مستخدمي خدمات الاتصالات، كما استمع الزوار لشرح وافي و استعراض الإمكانات التي تقدمها الاتصالات السعودية  للقطاعين العام والخاص.وفي ختام الزيارة عبر المحمود عن اعجابه وسروره بالإمكانات والقدرات المميزة التي تمتلكها الاتصالات السعودية، مؤكدا أن زيارته تأتي نظير ما تمثله المجموعة من ثقل على مستوى المنطقة، كمزود لخدمات الاتصالات والتقنية، حيث استطاعت فرض أسمها بتميز كمشغل عالمي  يقدم الخدمات ذات الجودة العالية لشريحة كبيرة من العملاء في عدد من الدول. الجدير بالذكر أن شركة الاتصالات السعودية أطلقت مؤخراً تطبيق مجلّة سيدتي، الذي يعمل على أجهزة نوكيا وبلاكبيري، وقيمة الإشتراك 40 هللة يومياً مع الحصول على عددين مجاناً عند الإشتراك.