فوجيستو تطلق سلسلة أجهزة الكمبيوتر المحمولة الجديدة Celsius H 

 طرحت شركة فوجستو سيمنس المتخصصة في تكنولوجيا المعلومات مجموعة جديدة من أجهزة الكمبيوتر المحمولة ذات إمكانيات فائقة في مجال الرسوم.تتميز سلسلة سلزيوس إتش (Celsius H) بمعالجات مزدوجة من طراز Intel Centrino core 2 dual، ويبلغ وزنها 3كجم فقط. وقد تكون مناسبة لمستخدمي برامج تصميم الجرافيك والبرامج الإنشائية والهندسية وبرامج تصميم صفحات الإنترنت.يتمتع الطراز Celsius H270 بإمكانية تشغيل المعالجات Intel Mobile quad-core وذلك لتحسين مستوى أداء الجهاز. يذكر أن أجهزة سلسلة Quadro FX 770M المنافسة التي تصدرها شركة إنفيديا تتمتع بمعالجات متطورة وتقدم رسوم جرافيك عالية الجودة يبلغ وضوحها 1680×1050 بكسل (WSXGA+) أو 1920×1200 بكسل ((WUXGA.هذا ويقول مدير أجهزة كمبيوتر محطات العمل في فوجيستو “إننا مقتنعون أن اجتماع الرسوم عالية الجودة مع أداء المعالج المتميز بالإضافة إلى نظام تطوير الكمبيوتر الدفتري فوجستو سيمنس المبتكر سوف يعطي السوق انطباعًا جديدًا”.الجدير بالذكر أن سلسلة سلزيوس إتش هي أيضًا متوافقة للعمل مع أجهزة الكمبيوتر الدفترية المخصصة لمجال الأعمال التابعة لعائلة أجهزة Esprimo المحمولة والتي تصدرها فوجستو أيضًا. وقد طرحت الشركة الطرازين Celsius H265 وCelsius H270 في الأسواق بدءًا من منتصف شهر أغسطس الحالي بسعر يبدأ من 1140 جنيه استرليني.