ظُهور ساعة شاومي الذكية Xiaomi Mi على موقع الشركة الرسمي 

 ظهرت ساعة شركة شاومي الذكية القادمة Xiaomi Mi على موقع الشركة الرسمي، وذلك مع استعداد الشركة للإعلان عن ساعتها الذكية، حيث تعمل الشركة على تهيئة موقعها الرسمي عن طريق إضافة قسم جديد يحمل اسم الساعات الذكية في قسم الأجهزة الذكية.وانتشرت سابقًا العديد من الشائعات من مصادر مُتعددة عن عمل شركة شاومي على أول ساعة ذكية لها، الأمر الذي تم تأكيده لاحقًا على لسان الشريك المؤسس للشركة.حيث قام ليو دي المؤسس المشارك ونائب رئيس الشركة بالتأكيد على عمل الشركة على ساعتها الذكية في مطلع الشهر الماضي، وذلك مع إطلاق Mi Max في الصين، وأضاف بأنه سيتم الكشف عن الساعة الذكية لأول مرة في وقت ما في النصف الثاني من عام 2016. ولا يكشف ظهور الساعة على موقع الشركة الرسمي شيئًا عنها أو عن مواصفاتها أو تصميمها أو سعرها المتوقع، إلا أن تسريبات نُشرت مؤخرًا كشفت عن جزء من تصميم الساعة.ويوضح التصميم المنشور على الشكل الدائري للساعة مع وجود شعار Mi في الجزء العلوي من الساعة، كما كشف التصميم على وجود اثنين من الأزرار الفعلية.كما يُشير التصميم المُسرب لشكل الساعة على أنها قد تكون سميكة جدًا، مع وجود قسم أسود في الجزء السفلي من شاشة الساعة بشكل يُشابه تصميم ساعة الجيل الأول من موتو 360 Moto. وتُشير المصادر إلى إمكانية الإعلان رسميًا عن الساعة في شهر سبتمبر/إيلول القادم، مما قد يُشير إلى إمكانية ظهور المزيد من المعلومات والتسريبات الخاصة بالساعة قريبًا.  