"بت تورنت" تطلق تطبيقا جديدا لمشاركة الملفات بين الأجهزة الذكية 

 أطلقت شركة مشاركة الملفات “بت تورنت” BitTorrent الثلاثاء تطبيقا جديدا للأجهزة الذكية الهدف منه تسهيل عملية مشاركة الوسائط المتعددة، مثل مقاطع الفيديو، والصور عبر مختلف المنصات.وقالت “بت تورنت” في منشور على مدونتها “نلتقط الكثير من الصور والفيديو بواسطة هواتفنا، هل حدث أن واجهت وضعا تكون فيه من مستخدمي نظام آي أو إس، ولدى صديقك هاتف بنظام أندرويد، فإن إرسال شيء مثل مجموعة كبيرة من الصور أو مقطع فيديو طويل يشكل تحديا”.وأضافت الشركة أن تطبيقها الجديد، الذي أطلقت عليه اسم “شوت” Shoot، والمتاح لأنظمة أندرويد وآي أو إس، وويندوز فون، طُوِّر لجعل ذلك أسهل. https://www.youtube.com/watch?v=GOaOycHcNO0ويتيح تطبيق “شوت” للمستخدم إرسال صور ومقاطع فيديو مباشرة بين الأجهزة الذكية، مهما يكن الجهاز الذي يستخدمه أو الشبكة التي يتصل بها، وفق ما أوضحت “بت تورنت”.وذكرت الشركة أن تطبيقها الجديد يعتمد على تقنية مشاركة الملفات خاصتها، “بت تورنت” سينك” BitTorrent Sync، التي تتيح للمستخدمين مشاركة الملفات بين بعضهم دون رفعها إلى السحابة، ما يعني أن البيانات ستبقى آمنة. وأوضحت “بت تورنت” أن أول ثلاث عمليات إرسال ستكون مجانية، ثم سيتعين على المستخدم الراغب باستخدام التطبيق دفع 1.99 دولار أميركي لمرة واحدة. مع الإشارة إلى أن استقبال الملفات مجاني دائما.وكانت “بت تورنت” قد كشفت العام الماضي عن تطبيق المحادثات الآمنة “بليب” Bleep الذي قالت إنه يتميز عن غيره من تطبيقات الدردشة بطبيعته غير المركزية. إذ يعتمد التطبيق على بروتوكول “تورنت” الذي يتيح للمستخدمين الدردشة دون المرور بخط مباشر للتواصل ودون تمرير الرسائل من خلال أي مخدّم مركزي، ما يمنع أي جهة كانت من اعتراض رسائل المستخدمين.     