رويترز: روسيا طلبت من تويتر إغلاق حوالي 10 حسابات 

 قال رئيس هيئة تنظيم الاتصالات في روسيا إن موسكو طلبت من موقع تويتر أمس الاثنين إغلاق حوالي 10 حسابات تعتبرها “متطرفة” وذلك في إطار سعي موسكو للسيطرة على مواقع الإنترنت التي تعمل خارج حدودها، وذلك وفقاً لما نشرته وكالة رويترز للأنباء على موقعها.وجاء الطلب من الكسندر زاروف رئيس هيئة تنظيم الاتصالات  أثناء اجتماع مع كولن كرويل رئيس إدارة السياسة العامة العالمية في تويتر ناقشا خلاله قواعد تنظيمية جديدة للإنترنت.ونقلت وكالة ايتار تاس الروسية عن زاروف قوله عقب الاجتماع “لا يهم المكان الذي تم فيه تسجيل هذه الحسابات .. أتمنى ان تحذف هذه الحسابات في أسرع وقت ممكن.” ولم يكشف التقرير عن الحسابات المعنية. وفي الشهر الماضي اغلقت تويتر حسابا في روسيا مرتبطا بجماعة قومية يمينية اوكرانية بعد أيام من تهديد مسؤول في هيئة تنظيم الاتصالات بحجب موقع التدوين الصغير بشكل كامل اذا لم يمتثل للقواعد الجديدة التي تتيح للحكومة حظر مواقع دون اذن من المحكمة.ونفى رئيس الوزراء الروسي ديمتري ميدفيديف في ذلك الوقت ان تكون هناك اي خطة لاغلاق تويتر.وأكد نو ويكسلر المتحدث باسم تويتر يوم الاثنين انعقاد الاجتماع لمناقشة القواعد الجديدة لكنه نفى الاتفاق على اغلاق مزيد من الحسابات في روسيا. ومن بين القوانين الجديدة التي صدرت مؤخرا ضرورة ابقاء الشركات خوادم الإنترنت التي تتولى تمرير الخدمة في روسيا داخل البلاد وتخزين البيانات الخاصة بالمستخدمين لمدة ستة أشهر على الاقل.ووقع الرئيس الروسي فلايمير بوتين -الذي وصف الإنترنت بانه “مشروع لوكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية”- قانونا الشهر الماضي يجبر المدونات التي يزيد عدد زائريها يوميا عن ثلاثة الاف شخص بان تسجل بياناتها لدى هيئة تنظيم الاتصالات الروسية وان تتقيد بالقواعد المنظمة لوسائل الإعلام الجماهيرية.كما تبنى الكرملين -الذي ينفي مزاعم الرقابة على الإعلام أو الإنترنت- قانونا اخر في وقت سابق هذا العام يخول السلطات اغلاق مواقع الإنترنت التي تعتبر متطرفة أو تشكل تهديدا للنظام العام دون إذن من المحكمة. ومن بين المواقع التي اغلقت وفق القوانين الجديدة موقع الكسي نافلاني المعارض للكرملين وجاري كاسباروف لانها “تحتوي على دعوات الي نشاط غير قانوني.” 