جوجل تُطلق الإصدار 52 من مُتصفح جوجل كروم لأنظمة ويندوز وماك ولينكس 

 أطلقت شركة جوجل إصدارًا جديدًا يحمل رقم 52 من تطبيق مُتصفح الإنترنت خاصتها جوجل كروم، ويعمل الإصدار الجديد على أنظمة ويندوز ولينكس وماك، ويُمكن الحصول على التحديث عبر ميزة التحديث الصامت المُدمجة ضمن المتصفح او تحميله بشكل مُباشر من موقع google.com/chrome.ويركز هذا الإصدار بشكل رئيسي على المطورين عبر إضافته مُميزات خاصة بالمطورين، إلى جانب تقديمه لبعض التحسينات الرئيسية المُفيدة للمُستخدمين العاديين.ويُعتبر متصفح كروم منصة مُتكاملة بالنسبة لمطوري الويب، ويستخدمه أكثر من مليار مُستخدم، وتضمنت النسخة الجديدة 48 تصحيح أمني لسد الثغرات الموجودة سابقًا. واستغنت شركة جوجل، كما وعدت سابقًا، عن لانشر تطبيقات كروم، والذي يسمح بتشغيل تطبيقات كروم بدون الحاجة إلى فتح المُتصفح. مع استمرار وجوده داخل نظام التشغيل كروم Chrome OS.وكانت الشركة قد أعلنت في شهر مارس/اذار الماضي عن نيتها إزالة لانشر كروم في شهر يوليو/تموز الحالي، ويأتي ذلك نتيجة التركيز بشكل مُستمر في الحفاظ على بساطة مُميزات مُتصفح كروم.وعملت الشركة في الإصدار 52 من متصفح كروم برقم البناء 52.0.2743.82 على إزالة زر الرجوع للخلف الموجود على شكل اختصار للعودة للصفحة السابقة، وذلك بعد تقديم العديد من مُستخدمي المتصفح شكاوي حول فقدانهم للبيانات بعد ضغطهم على زر العودة عن طريق الخطأ. وتُقدم النسخة الجديدة الخاصة بأنظمة ماك نكهة جوجل التصميمية ماتيريال ديزاين، مع إعادة تصميم الشريط العلوي وغيره من عناصر واجهة المُستخدم الأخرى.وعملت الشركة على إعادة تصميم واجهة المُستخدم لنسخة أجهزة ماك في سبيل توحيد شكل المتصفح مع باقي تطبيقات جوجل الموجهة لأنظمة أندرويد وأي أو إس iOS.  