غوغل تعلن عن أرباح تفوق التوقعات 

 كشفت غوغل أمس عن نتائجها المالية للربع الأول من العام الحالي والتي جاءت بأفضل من المتوقع، وبينت الشركة ارتفاع أرباحها بنسبة 61 بالمئة على الرغم من انخفاض معدل “تكلفة النقرة” cost per click الذي يدفعه المعلنون للشركة للربع الثاني على التوالي.وبلغت أرباح الشركة للربع المنتهي في الواحد والثلاثين من مارس/آذار الماضي 2.89 مليار دولار، مرتفعةً من 1.80 مليار في الربع الأول من العام 2011. أما الدخل فبلغ 10.65 مليار في ارتفاع بنسبة 24 بالمئة من نفس الربع في العام الماضي.أما متوسط تكلفة النقرة، وهو المبلغ الذي يدفعه المعلنون لغوغل عندما يضغط المستخدمون على إعلاناتهم فقد انخفض بنسبة 12 بالمئة عن نفس الفترة من العام الماضي. ويأتي جزء من هذا الانخفاض من تحول المستخدمين من سطح المكتب إلى التصفح عبر الهواتف المحمولة حيث الإعلان أرخص، لكن المدير التنفيذي للشركة “لاري بيج” توقع بأن الإعلانات على الهواتف ستصبح لاحقاً أكثر كلفة من الإعلانات على سطح المكتب. بالإضافة إلى ذلك أعلنت غوغل عن نوع غير مألوف من تقسيم الأسهم سيؤدي إلى زيادة أحجام حصصها في السوق من دون تخفيض قوة التصويت لمدرائها الأساسيين.ستقوم الشركة بإنشاء صنف جديد من الأسهم لا يمتلك حق التصويت كي يتم إدراجه في سوق ناسداك، وقالت غوغل في رسالة إلى المساهمين بأن هذه الخطوة قد لا تكون محط ترحيبٍ من قِبل الجميع لكن تم اتخاذها بحرص شديد من قِبل مجلس الإدارة الذي قرر المحافظة على التوجه الذي يقضي بأن تستمر غوغل تحت قيادة مؤسسيها بشكل رئيسي بما في ذلك من مصلحة للمساهمين والمستخدمين على حد تعبير الشركة.