توقف جميع مواقع The Pirate bay عقب مصادرة الشرطة السويدية لخوادمه 

 داهمت الشرطة السويدية الثلاثاء مبنى في العاصمة ستوكهولم استخدم لإدارة خوادم موقع مشاركة ملفات التورنت الشهير “ذا بايرت باي” The Pirate bay.وتوقف موقع مشاركة ملفات التورنت، برابطه الأساسي thepiratebay.se، عن العمل لدى جميع المستخدمين حول العالم فور مصادرة الشرطة السويدية للخوادم وأجهزة الحاسوب التي استخدمت لإدارة الموقع الشهير.وأمتد التوقف ليطال جميع المواقع التابعة لخدمة مشاركة ملفات التورنت، ومنها موقع suprbay.org الذي يعد بمثابة المنتدى الرئيسي للخدمة، وموقع مشاركة الصور bayimg.com، إضافة إلى موقع pastebay.net المتخصص في مشاركة النصوص. وقالت الشرطة السويدية، في بيان على لسان منسقها لشئون حماية الملكية الفكرية، أن المداهمة تمت بناء على تحقيق في بلاغات باستخدام تلك الخوادم في عمليات انتهكت قوانين الملكية الفكرية.ويعد موقع The Pirate bay واحدا من أشهر مواقع مشاركة ملفات التورنت على الإنترنت، وهو الموقع الذي يواجه الكثير من المشاكل القانونية بسبب نشره لملفات مقرصنة تنتهك حقوق النشر والملكية الفكرية.واعتبر عدد كبير من المستخدمين أن عملية مصادرة خوادم الموقع بمثابة النهاية لخدمات The Pirate bay، وذلك عبر تعليقات نشرت على الصفحة الخاصة بالموقع على منصة reddit. يذكر أن مؤسسي الموقع صدر ضدهم سابقا أحكام بالسجن عام 2009 لإدانتهم بنشر مواد مقرصنة، وأن دول كثيرة في العالم تحجب الموقع باعتباره مخالفا منها دول عربية مثل المملكة العربية السعودية التي قالت في أبريل الماضي أن الموقع مخالف لأنظمة وزارة الثقافة والإعلام.