باناسونيك تكشف عن طرازين جديدين من الكاميرات الرقمية المدمجة 

 أعلنت “باناسونيك” (Panasonic)، الشركة العالمية الرائدة في مجال تصنيع الالكترونيات الاستهلاكية والأجهزة المنزلية، عن إطلاقها طرازين جديدين من الكاميرات الرقمية المدمجة بدقة 8.1 ميغا بيكسل ضمن مجموعة “لوميكس” (Lumix) الرائدة. ويتميز الطرازان “دي. أم. سي-أف. أكس33″ (DMC-FX33) و”دي. أم. سي-أف. أكس55” (DMC-FX55) بشكلهما الأنيق وخصائصهما المتعددة بما فيها تقنية “الوضعية الأوتوماتيكية الذكية” (Intelligent Auto Mode) وعدسات من نوع “ليكا دي. سي” بزاوية عرضها 28 ملم تتضمن مقرب بصري بقياس 3.6× (يعادل 28 إلى 100 ملم في الكاميرات التي تعتمد الأفلام من قياس 35 ملم) وسطوع بدرجة 2.8 لضمان أعلى مستويات الأداء.وعلى الرغم من شكلهما المدمج، إلا أن هذين الطرازين قادرين على إظهار عدد أكبر من الأشخاص ضمن حيز ضيق والتقاط صور متميزة تتضمن مناظر طبيعية أو بنى ضخمة في الخلفية بمساعدة عدساتها المتطورة. كما تم تعزيز فعالية عملية استعراض الصور الملتقطة عبر تزويد الطراز “أف. أكس55” بشاشة كبيرة من الكريستال السائل بقياس 3 بوصة والطراز “أف. أكس33” بشاشة من قياس 2.5 بوصة.وقال ياسو كيموتو، مدير الإنتاج في شركة “باناسونيك الشرق الأوسط”: “نجحت شركتنا في تقديم كاميرات رقمية سهلة الاستخدام مجهزة بمجموعة من الخصائص المتطورة ضمن شكل مدمج أنيق. ويتيح الطرازان “دي. أم. سي-أف. أكس55″ و”دي. أم. سي-أف. أكس33″ لهواة التصوير الحصول على صور عالية الجودة دون عناء استخدام الكاميرات الاحترافية. وقد تم تزويد هذين الطرازين بميزات هامة تسمح للعملاء بالحصول على نتائج دقيقة وواضحة مع مراعاة سهولة الاستخدام”. وفي حين يتم تزويد كافة كاميرات “لوميكس” الرقمية بتقنية “مثبت الصورة البصري” (O.I.S)، الذي يتيح تصويراً عالي الوضوح دون أي تشويش، فإن الطرازين الجديدين يتفوقان على سابقيهما بتقنية “الوضعية الأوتوماتيكية الذكية” الثورية في عالم التصوير والتي تتضمن ثلاث وظائف متطورة تعزز معايير الدقة والجودة وسهولة الاستخدام.وتسمح وظيفة “تحديد المشهد” (Scene Detector) باختيار وضعية التصوير المناسبة حسب نوع المشهد فيما إذا كان صورة للوجه أو حدث رياضي أو على شاطئ البحر أو صورة لألعاب نارية أو مشهد جوي أو صورة لشيء صغير جداً أو مشهد ليلي أو صورة للوجه ليلاً. وتتيح هذه الوظيفة للكاميرا التعرف على الوجه البشري (لغاية 15 وجه) بغية إجراء التعديلات اللازمة لتركيز الحدقة وزمن فتح مصراع العدسة. ويسمح نظام “التركيز الأوتوماتيكي السريع” (Quick Auto-Focus) بدء التركيز على الأشياء حتى دون ضغط زر التصوير، الأمر الذي يوفر نتائج أفضل من خلال تقليل المدة اللازمة لتركيز الحدقة.ويتضمن نظام تثبيت الصورة الذكي (Intelligent Image Stabilization) في كاميرات “باناسونيك” تقنيات “مثبت الصورة البصري” و”معايير آيزو الذكية للتحكم” (Intelligent ISO Control). ويساعد “مثبت الصورة البصري” على التخلص من تأثير اهتزاز اليد عند التصوير، وهو يعتبر مهماً جداً عند استخدام الإعدادات عالية الدقة. كما أنه قادر على التمييز بين اهتزاز اليد والاهتزاز بفعل حركة الكاميرا، ما يعزز من دقة عملية تحديد نوع الاهتزاز وتصحيحه. من جهة أخرى، تسمح “معايير آيزو الذكية للتحكم” بالتخلص من التشويش بفعل حركة الجسم الذي يتم تصويره وضبط إعدادات “آيزو” وزمن فتح مصراع العدسة وفقاً لمدى سرعة الحركة وكمية الإضاءة. وقد تمت برمجة التقنيات الذكية في الكاميرات بشكل يضمن عملها تلقائياً، ما يتيح للمستخدمين التصوير دون القلق على ضبط الإعدادات وفقاً لتغير ظروف التصوير. كما تتضمن هذه الطرازات تقنية جديدة أخرى هي “شاشة الكريستال السائل الذكية” (Intelligent LCD) التي تساعد الكاميرا على قياس كمية النور وضبط الإضاءة الخلفية للشاشة بمعدل 40% في حال التصوير في الخارج تحت أشعة الشمس الساطعة. كما أنها تعزز من إشارات نقل البيانات من خلال أسلوب يعتمد عدة قراءات لقيم كل بيكسل عند التصوير في ظروف الإضاءة المنخفضة، الأمر الذي يضمن الحصول على صور واضحة في كافة الظروف.كما تم تزويد كلا الطرازين بمحرك عالي السرعة والأداء من نوع “فينوس 3” (Venus Engine III) لمعالجة الصور يتيح أخذ لقطات عالية الدقة بأقل مستوى تشويش ممكن. كما أنهما مجهزان بوضعية “التصوير المفاجئ السريع” (High-Speed Burst Shooting)، التي تسمح بأخذ 7 صور خلال ثانية، ووضعية “الحساسية العالية” (High Sensitivity Mode)، التي توفر دقة تضاهي معايير “آيزو 6400” (ISO 6400). فضلاً عن ذلك، عند استخدام هذه الوضعية، فإن ضوء الفلاش المدمج يصل إلى 16 متر لتوفير صور واضحة حتى في ظروف الإضاءة المنخفضة.من جهتها، تدعم الدقة العالية التي تبلغ 8.1 عدداً من الميزات المتطورة الأخرى بما فيها وظيفة “المقرب البصري المتقدم” (Extra Optical Zoom) التي تسمح بتكبير إضافي يصل إلى 5.7× عند التقاط صور بدقة 3 ميغا بيكسل. ويتوفر الطراز “دي. أم. سي-أف. أكس55″، الذي يعد خلفاً للطراز “دي. أم. سي-أف. أكس50” والمزود بخصائص متطورة عديدة وشاشة من قياس 3 بوصة، بألوان الفضي والأسود والزهري. أما الطراز “دي. أم. سي-أف. أكس33″، فيتوفر بألوان الفضي والأسود والأزرق والبني والزهري والأبيض وبطراز سطح خارجي خاص لكل منها.وأضاف كيموتو: “تجمع طرازاتنا الجديدة بين الابتكار والوظائف المتطورة والميزات الحديثة ضمن تصميم مدمج أنيق لتقدم كاميرات رقمية تتميز بسهولة الاستخدام. وتتيح هذه الطرازات للمستخدمين التقاط صور أقرب إلى الواقع ذات ألوان مشبعة تتيح تخليد اللحظات الهامة بدقة عالية والاحتفاظ بها لمدة طويلة”.