غوغل تعلن عن تقديمها مجموعة من التطبيقات المفيدة للمواقع 

 أعلنت شركة (Google) بالأمس عن طرحها لعدد من التطبيقات الصغيرة. وهي البرامج التي ستفيد كثيراً المواقع الإلكترونية في عملها على الإنترنت. وستقدم كذلك المزيد من الخصائص المتميزة لكافة مستخدمين الويب التي ستعوضهم عن الاعتماد الكامل على محرك البحث غوغل وأدواته.يذكر أن تلك التطبيقات (Google Gadgets) تم توفيرها في السابق للمستخدمين ليستفيدوا منها من خلال أجهزتهم الشخصية أو عبر صفحاتهم الخاصة على الويب وذلك من خلال برنامج (Google Desktop). أما الآن فإن تلك التطبيقات سيتم تخصيصها لأصحاب المواقع الإلكترونية حتى يستفيدوا منها. وتؤكد الباحثة شارلين لي من مؤسسة (Forrester Research) أن فكرة تلك التطبيقات بسيطة للغاية فبدلاً من ذهاب المستخدمين إلى موقع غوغل فأن غوغل الآن أصبح متوافر في كافة المواقع الإلكترونية الأخرى.وسيواجه أصحاب المواقع صعوبة كبيرة في انتقاء التطبيقات المناسبة لهم حيث أن غوغل قدمت لعملائها نحو 1220 تطبيق مختلف. وكانت غوغل قد أكدت أنها صممت أقل من 24 برنامج من بين تلك التطبيقات الهائلة أما العدد الباقي فتم تصميمه من خلال مبرمجين آخرين يسعون لنشر تطبيقاتهم عبر الويب. وتختلف تلك التطبيقات في طبيعة عملها فهناك ما يتم إلحاقه ببرامج وخدمات أخرى لغوغل مثل (Google Maps) و (Google Calendar) وهناك تطبيقات أخرى مستقلة تخدم العديد من الأغراض والأهداف مثل الرياضة والاقتصاد والألعاب وغيرها من المجالات.ويمكن الانتقاء من بين تلك التطبيقات وذلك من خلال زيارة بسيطة لموقع غوغل حيث يتيح لمستخدميه لائحة كاملة بكافة تلك التطبيقات وذلك من خلال هذا الرابط : (http://www.google.com/ig/directory?synd=open/)وقد أكدت غوغل أن طريقة دمج أي تطبيق داخل البناء الخاص للموقع سهلة للغاية حيث أن عملية الدمج ضرورية جداً لكي يعمل هذا التطبيق. حيث يقوم المستخدم بتحديد مكان كود (HTML)الموجود في التطبيق ثم يقوم بنقله إلى موقعه الخاص وذلك من خلال استخدام الأدوات القياسية للنشر على الويب. وقد أطلقت غوغل على تطبيقاتها الجديدة الخاصة بمواقع الإنترنت اسم (Universal Gadgets) وذلك لتفرق بينها وبين تلك الخاصة بأجهزة الكمبيوتر الشخصية والتي تُسمى (Desktop Gadgets). ومن الجدير بالذكر أن غوغل ليست الوحيدة في هذا المجال فبعد أن اشترت ياهو شركة(Konfabulator)العام الماضي تمكنت تصميم نحو 3244 تطبيق مماثل.وأكدت المحللة أن أساليب عمل تلك التطبيقات تختلف من شركة لأخرى حيث أن ياهو تُلزم مستخدميها بتحميل برنامج صغير قبل الشروع في استخدام تلك التطبيقات. ويتطلع مستخدمي الآن إلى الوقت الذي سيتمكنون فيه من دمج كافة تلك التطبيقات الخاصة بشركات ياهو و مايكروسوفت و غوغل والعديد من الشركات الأخرى للحصول على تطبيقات كاملة عالية الجودة. وهناك الآن العديد من الشركات الصغيرة قامت بعدد من الخطوات الأولية في هذا النهج وأهمها (Widgetbox) (http://www.widgetbox.com/) والتي قدمت عدد من التطبيقات المختلفة لعدد كبير من الشركات وذلك لتمهد الطريق أمام المستخدمين لإضافتها إلى مواقعها الإلكترونية. وهناك أيضا شركة (Ning) (http://www.ning.com/) والتي تقدم للمستخدمين إرشادات قيمة حول كيفية بناء مواقع كاملة من خلال تلك الأدوات.وفي النهاية يمكن القول أنه من الواضح أن مستقبل الويب سيعتمد كثيراً في المرحلة القادمة على تلك التطبيقات الصغيرة وذلك نظراً لتطورها بسرعة فائقة في الفترة السابقة. 