Yahoo! Maktoob الشرق الأوسط تطلق موقع المرأة "حلوة" 

 أعلنت Yahoo! الشرق الأوسط أمس عن إطلاق موقعها المُجدَّد بالكامل للمرأة، بما في ذلك موقع “حلوة” و تحت العشرين و”أبراج”، بالإضافة إلى منتديات “الفراشة” و أربع المُعاد تصميمها، مما يوفر واجهة تصفح أسهل، ومحتوى جديد وأكثر تنوعاً للمستخدمين من جميع الفئات العمرية.سيُتاح الدخول إلى كافة المواقع المُعاد تصميمها من خلال الصفحة الرئيسية لموقع “حلوة” www.helwa.maktoob.com، الذي يتمتع بمظهر جديد يحقق الوعد الذي قطعته Yahoo! Maktoob لتوفير محتوى محلي مناسب يمكن تصفحه بسهولة. ستتميز إعادة تصميم موقع “حلوة” بأقسام موجهة للقراء من مختلف الفئات العمرية والبلدان والجنسين، مع قسم مخصص لاهتمامات الرجال، وآخر للمراهقين، وقسم لما يتعلّق بحفلات الزفاف، وروابط إضافية للمحتوى الذي يغطي جوانب الجمال والصحة والطبخ والمشاهير. كما سيضم الموقع واجهة دردشة فريدة من نوعها تتيح للمستخدمين التفاعل مع بعضهم البعض ومناقشة أي من محتويات الموقع.وأوضح أحمد ناصف، نائب الرئيس والمدير العام في Yahoo! الشرق الأوسط: “يمكن لمستخدمي Yahoo! Maktoob في الشرق الأوسط توقع محتوى أكثر انسيابية على كافة مواقع Yahoo! لجميع مناحى الحياة. وقد أثبت موقع المرأة “حلوة” أنه الوجهة الأكثر شعبية بين مواقعنا فيما يتعلق بالصحة والأخبار والنصائح العائلية والأزياء والتعليقات حول الجَمال وغير ذلك الكثير، وما هذه إلا خطوة أولى في تحقيق تجربة تصفح مجدَّدة تماماً وتركز على المستخدم عبر عروض منتجاتنا في المستقبل”. ولغاية الآن من 2010، وصل عدد مستخدمي Yahoo! Maktoob إلى 7 مليون مستخدم شهرياً لموقع المرأة التابع له، والذين يتراوحون بين 20 و 29 عاماً من العمر، وينحدر معظمهم من المملكة العربية السعودية ومصر والمغرب، بالإضافة إلى مناطق أخرى تشمل منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا.