دراسة: 45 بالمئة من سكان الإمارات يشترون منتجات التقنية خلال "جيتكس شوبر" 

 كشفت دراسة أجرتها شركة “أيسر” أن 45 بالمئة من القاطنين في الإمارات العربية المتحدة ينتظرون للاستفادة من عروض “جيتكس شوبر” لشراء كافة منتجاتهم من تقنية المعلومات.وجاء في الدراسة أيضًا أن قرارات الشراء اعتمدت بالتساوي على الولاء للعلامة، والعروض المتوفرة خلال التسوق، فيما اعتبرت نسبة 12 بالمئة أن سعر المنتجات هو العامل الحاسم في هذه القرارات.ويتطلع نحو 40 بالمئة من سكان الدولة لشراء مجموعة من الأجهزة اللوحية، أو الهواتف الذكية، أو أجهزة الحاسب المحمول وخاصة التي يمكن أن تؤدي وظيفة المحمول واللوحي معًا، في حين تسعى 20 بالمئة لشراء هذه الثلاثة معًا. وتوجد نسبة 10 بالمئة في السوق بغرض شراء جهاز أجهزة الحاسب المحمول مزدوجة الوظيفة. وتندرج الهواتف الذكية في قائمة اهتمام 15 بالمئة من السكان، أما الـ 15 بالمئة الأخرى فتميل نحو الأجهزة اللوحية، كما سلطت الدراسة الضوء على زيادة اقنتاء الأجهزة اللمسية في الإمارات.وكان أعلن مركز دبي التجاري العالمي، الجهة المنظمة والمستضيفة لفعاليات معرض “جيتكس شوبر 2014” أنه وللمرة الأولى على الإطلاق سيجري تخصيص مناطق جديدة لاختبار المنتجات بحيث تتاح لزوار المعرض فرصة اختبار وتجربة أحدث الأجهزة الإلكترونية ومقارنة أدائها وخياراتها.وجرى أمس الأربعاء رسميًا افتتاح فعاليات دورة الربيع الثانية من معرض “جيتكس شوبر 2014″، أكبر معرض لتسوق الإلكترونيات الاستهلاكية في المنطقة، والذي يستمر حتى السبت 26 نيسان/أبريل في قاعات الشيخ سعيد بمركز دبي التجاري العالمي. 