اتحاد (Big Ten) للجامعات والمؤسسات التعليمية ينضم إلى مشروع جوجل لرقمنة الكتب 

 أعلنت 12 جامعة من أكبر الجامعات الأمريكية أنهم سيقومون برقمنة مجموعات مختارة من كتبهم الخاصة ليصل عدد الكتب إلى 10 ملايين كتاب وتأتي تلك الخطوة من قبل الجامعات كجزء من مشروع شركة جوجل الذي يسعى لمسح الكتب ضوئيا وإدخالها ضمن التكنولوجيا الرقمية.والهدف من المشروع يتمثل في إنشاء مستودع للمواد الرقمية المتبادلة التي يمكن للكلية والطلاب وحتى العامة الوصول إليها بسرعة.وتضمن اتفاق الشراكة الجديدة مجلس التعاون المؤسسي والذي يضم بين أعضاءه جامعة شيكاجو وذلك بالإضافة إلى 11 جامعة في اتحاد (Big Ten) وهي جامعات ألينوي و أنديانا و أيوا و ميتشيجن و وولاية ميتشيجن و مينيسوتا و نورث ويستيرن وولاية أوهايو وولاية بيين و بورديو و كذلك جامعة ويسكنسين. وأكد لورانس دوماس رئيس جامعة نورث ويستيرن أن الجامعات لديها طموح كبير في تبادل الموارد والمحافظة على الكنوز المطبوعة في جميع أرجاء العالم. وقد أكد المجلس أن جوجل ستقوم بمسح وفهرسة الكتب بما يتوافق مع قانون الطبع والنشر. و جوجل بشكل عام تقوم بتقديم نصوص كاملة من الكتب على نطاق إلكتروني عام أما بالنسبة للكتب المحفوظة بموجب قانون الطبع والنشر فأنها تقوم بنشر أجزاء محدودة منها.يذكر أن العديد من الجامعات ومنها هارفارد و كاليفورنيا قامت بالاشتراك في المشروع وسمحت لجوجل بمسح الكتب الموجودة في مكتباتها. ولكن ما زالت جوجل تواجه اتهامات قضائية من اتحاد الناشرين الأمريكيين و منظمة (Authors Guild) لنيتها نشر أجزاء من كتب محفوظة بموجب قانون الطبع والنشر.لمزيد من التفاصيل يمكنكم زيارة الرابط التالي: http://books.google.com/googlebooks/library.html 