أنباء عن قيام إتش تي سي بالكشف عن هاتف جديد في 29 سبتمبر 

 بدأت شركة إتش تي سي بتوزيع دعوات صحفية لحضور حدث مفاجئ تقيمة الشركة في مدينة هاكوني اليابانية يوم الثلاثاء 29 سبتمبر الجاري، حيث تم نشر ملصق الدعوة عبر حساب الشركة في الشبكة الاجتماعية Weibo.ويبدو أن يوم الثلاثاء سيكون يوم حافل بالنسبة لنظام أندرويد، حيث من المفترض ان تقوم شركة جوجل في نفس اليوم بالكشف عن اثنين من هواتفها الذكية الجديدة Nexus 5 2015 من إنتاج إل جي وهاتف Nexus نيكسوس آخر من إنتاج شركة هواوي الصينية.وعلى الرغم من عدم وجود أي تلميح ضمن الاعلان حول ماهو الجهاز الجديد الذي ستقوم إتش تي سي بالكشف عنه، إلا ان التوقعات تشير إلى انه من الممكن ان تقوم إتي تي سي بتقديم شئ يخص سلسلة هواتف One وأن تقوم بالكشف عن هاتف A9 أو Aero المنتظر. وكانت معلومات نشرت سابقاً تشير إلى عمل الشركة على هاتف رائد يدعى HTC Aero او HTC A9، حيث تشير الانباء ان الهاتف المنتظر سيأتي بمعالج Helio X20 من شركة ميدياتك الذي يعمل بعشر أنوية، وتصميم جديد يظهر لأول مرة ضمن سلسلة هواتف One الشهيرة، كما تأمل الشركة ان يكون هذا الهاتف منقذ لها من خسائرها المالية المتوالية.وتشير المعلومات السابقة إلى أن هاتف HTC A9 سيكون مصنوع بشكل كامل من المعدن، وسيأتي بكاميرا ممتازة، وسيتوفر باللونين الرمادي والذهبي، ومن المتوقع أن يأتي بشاشة قياسها 5.5 إنش، ويحتوي على 4 جيجابايت من الذاكرة العشوائية.وكانت شركة إتش تي سي قد ذكرت في شهر يونيو الماضي بإن لديها هاتف رائد آخر سيتم الإعلان عنه في شهر أكتوبر القادم ويبدو أن إتش تي سي قد قامت بتغير الموعد إلى شهر سبتمبر، وكانت قد أكدت إتش تي سي ان هذا الهاتف سيكون هو هاتفها الرائد لهذا العام. ويشير المحللون إلى أن وجود عبارة dual flagships ضمن الاعلان والتي قد تعني انه من الممكن ان تقوم إتش تي سي بإطلاق هاتفين معاً أحدهما HTC Aero والآخر HTC O2، وبصرف النظر عن التحليلات والمعلومات السابقة فانه يجب ان ننتظر يوم 29 لمعرفة ما تنوي إتش تي سي إعلانه.