مايكروسوفت تعلن عن إطلاق محرك بحثها الجديد 

 أعلنت مايكروسوفت بالأمس عن إطلاقها لمحرك بحثها الجديد على الإنترنت والمسمى Live Search والذي توافر مسبقاً في صورة تجريبية. وأكدت أحدث التقارير أن هذا المحرك تم إطلاقه لينافس أقوي المحركات الأخرى على الإنترنت وأهمها على الإطلاق Yahoo و Google.كما أعلنت مايكروسوفت أن محرك البحث Live Search سيتوافر عبر موقع MSN الشهير وسيحل محل محرك البحث الشهير MSN Search الخاص بشركة مايكروسوفت والذي يتوافر في نحو 47 دولة حول العالم ويدعم 23 لغة مختلفة. ويؤكد كريستوفر باين المسئول في مايكروسوفت أن إطلاق هذا المحرك الجديد سيساهم بشكل كبير في تفوق مايكروسوفت في مجال البحث والذي تناضل مايكروسوفت بشدة للبحث عن مكانة فيه وأكد كذلك أن الشركة لديها الآن القدرة على دمج قدرتها البحثية في كافة خدماتها الأخرى وهو الأمر الذي سيجذب الكثير من المستخدمين نحو الخدمة البحثية الجديدة.وأكد كريستوفر كذلك أنها مجرد بداية وأكد أن الشركة تتطلع لضخ المزيد من الاستثمارات والأموال في عالم البحث وذلك لتقديم خدمات متميزة بمستوى خاص يضفي قدر من التحكم والخصوصية في تعامل المستخدمين مع الإنترنت. كما ستتيح خاصية Local Search المتوفرة في محرك البحث العديد من الأدوات والمميزات للمستخدم ومن أهمها تلك الوظائف المتقدمة والمتعلقة بالهواتف المحمولة وخصائص الرؤية المميزة للخرائط والصور. وكانت أحدث التقارير قد أكدت كذلك أن الشركة تسعى جاهده لتقديم عدد من خدمات الإنترنت المجانية تنتمي لعائلاتها الجديدة Live أما بالنسبة لهذه الخدمات الجديدة فأن الشركة تسعى لتصميم عائلة جديدة لتجمع تلك الخدمات تحت رايتها.وكانت شركة مايكروسوفت قد أعلنت أن ستطلق موقعها الإلكتروني www.live.com وهو عبارة عن صفحة إنترنت يمكن استخدامها كصفحة رئيسية لعمليات البحث الشخصية وسيسمح للمستخدمين باستعمال محرك البحث Live Search للبحث عن وتعقب الأخبار والصور والفيديو وكذلك المدونات عبر الإنترنت.