"فيسبوك" تتيح للمستخدمين تصفح موقعها عبر شبكة التصفح الخفي Tor 

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” اليوم الجمعة عن اتخاذ خطوة جديدة لمنح المستخدمين مزيدا من الأمان في تصفح موقعها، وذلك من خلال إتاحته عبر شبكة التصفح الخفي “تور” Tor.وبعد تفعيل بروتوكول التصفح الآمن “إتش تي تي بي إس” HTTPS افتراضيا لجميع المستخدمين في شهر آب/أغسطس من العام الماضي، أصبح الآن بإمكان مستخدمي شبكة “تور” الوصول إلى “فيسبوك” عبر عنوان مخصص.ويربط العنوان المخصص – الذي لا يعمل إلا مع المتصفحات التي تستخدم شبكة التصفح الخفي “تور” – المستخدمين بالبنية التحتية التابعة لـ “فيسبوك” والتي تحمل اسم “كور دبليو دبليو دبليو” Core WWW. وتوفر هذه البنية للمستخدمين اتصال “نهاية إلى نهاية”، مباشرة من المتصفح إلى مركز البيانات الخاص بـ “فيسبوك”، والسماح بجلسات التصفح خاصة وآمنة. وتؤكد شهادة “إس إس إل” SSL التي تصدرها “فيسبوك” للزوار أنهم فعلا يتصلون بالجهة الصحيحة.ويمكن الآن لمستخدمي شبكة “تور” الوصول إلى “فيسبوك” عبر الرابط https://facebookcorewwwi.onion/ .