جوجل تكشف عن مجموعة جديدة من الأجهزة بنظام أندرويد  

 كشفت شركة جوجل النقاب عن مجموعة من الأجهزة الجديدة التي تنتمي لعائلة Nexus وتعمل بالنسخة الأخير من نظام أندرويد 4.2 (جيلي بين).وتتضمن هذه المجموعة ثلاثة أجهزة: الهاتف الذكي Nexus 4 من إنتاج إل جي، والإصدار المطور من الحاسب اللوحي Nexus 7 من إنتاج أسوس، بالإضافة إلى الحاسب اللوحي Nexus 10 من إنتاج شركة سامسونج.LG Nexus 4وتم تزويد هاتف Nexus 4 الجديد بشاشة بقياس 4.7 بوصة ومعالج رباعي النواة، إضافة إلى توفره بسعتي تخزين: 8 أو 16 غيغابايت. وسيطرح هذا الجهاز بسعر منافس يبلغ 299 دولار أمريكي للإصدار المزود بسعة 8 غيغابايت، وبسعر 349 دولار للإصدار بسعة 16 غيغابايت، ويذكر أن هذه هي أسعار النسخة المفتوحة من الأجهزة، في حين سيتم طرح الأجهزة لدى شركة T-Mobile الأمريكية المزودة بسعة 16 غيغابايت بسعر 199 دولار مع عقد لمدة سنتين. Asus Nexus 7كما قامت جوجل بطرح إصدار مطور من الحاسب اللوحي Nexus 7 يدعم ميزة اتصال الجيل الثالث وبسعة تخزين أكبر، حيث ستبدأ أسعار الإصدار المزود بسعة 16 غيغابايت من 199 دولار (والمطروح سابقاً بسعر 249 دولار)، وبسعر 249 دولار للإصدار الجديد المزود بسعة 32 غيغابايت. كما ستطرح جوجل إصداراً آخر مجهز بسعة 32 غيغابايت ويدعم شبكات الاتصال الخلوي HSPA+ بسعر 299 دولار، ويدعم هذا الإصدار العمل على شبكة AT&T في الولايات المتحدة إضافة إلى أكثر من 200 مشغل خلوي حول العالم بتقنية GSM. وسيتوفر في الثالث عشر من تشرين الثاني/نوفمبر المقبل.Samsung Nexus 10وبالنسبة للحاسب Nexus 10 فقد تم تزويده بشاشة كبيرة بقياس 10.1 بوصة وبدقة تبلغ 2560×1600 بيكسل، وهي تعتبر أعلى دقة شاشة في حاسب لوحي على الإطلاق، بالإضافة إلى بطارية تدوم لمدة تصل إلى حدود 9 ساعات من التشغيل المتواصل. وسيتم طرح الجهاز بسعر 399 دولار للإصدار المزود بسعة تخزين 16 غيغابايت، وبسعر 499 دولار للإصدار بسعة 32 غيغابايت، كما سيتوفر أيضاً في الثالث عشر من تشرين الثاني/نوفمبر المقبل من خلال متاجر جوجل بلاي في كل من الولايات المتحدة، أستراليا، فرنسا، كندا، إسبانيا، ألمانيا واليابان.إضافة إلى ذلك أعلنت جوجل عن ميزات النسخة الأخيرة من نظام تشغيلها: أندرويد 4.2. وتقدم هذه النسخة ميزة الإعدادات السريعة التي تسمح بالتحكم بسرعة وسهولة بإعدادات الهاتف كالشبكة اللاسلكية والبلوتوث وغيرها، دون الحاجة لمغادرة التطبيق المفتوح في الواجهة، كما تدعم النسخة الجديدة ميزة تعدد المستخدمين في الحواسب اللوحية، وتطبيق محسن للكاميرا بميزات جديدة، بالإضافة إلى تحسينات كبيرة في ميزة البحث الصوتي Google Now. 