ألمانيا تحذر من استعمال متصفح انترنت اكسبلورر 

 حذرت الحكومة الالمانية مستخدمي الانترنت من استعمال برنامج التصفح انترنت اكسبلورر ونصحتهم باستخدام برامج اخرى من اجل سلامة المعلومات التي تتضمنها اجهزتهم.وبحسب موقع بي بي سي العربي فإن التحدذير صدر عن المكتب الفدرالي لامن المعلومات في المانيا بعد ان اعترفت شركة مايكروسوفت مخترعة ومالكة انترنت اكسبلورر ان البرنامج شكل الحلقة الضعيفة خلال هجمات القرصنة الالكترونية الاخيرة التي تعرض لها موقع جوجل.ولكن مايكروسوفت اضافت بأنه يمكن تفادي الثغرة الامنية من خلال اختيار اعلى درجات الامن في خانة ادوات انترنت اكسبلورر، الا ان اعتماد هذا الخيار يجعل عملية فتح المواقع الالكترونية اصعب واكثر تعقيدا. لكن السلطات الالمانية قالت انه وعلى الرغم من اعتماد خيار اقصى درجات الامن، فاكسبلورر لا يزال معرضا.من جهته قال جراهام كلولي من شركة سوفوس لمكافحة الفيروسات الالكترونية ان التحذير يتعلق بانترنت اكسبلورر 6، و7 و 8.واضاف كلولي ان “هذه نقطة ضعف كبيرة اكتشفت هذا الاسبوع ولا تملك مايكروسوفت حلا لها حتى الآن ما يعني انه من المعقول ان يتوقف الجميع عن استعمال البرنامج لفترة”. يشار الى ان مايكروسوفت تصدر التحديثات على برامجها مرة كل شهر ومن المتوقع ان يصدر التحديث المقبل في 9 فبراير/ شباط المقبل.لكن احد الناطقين باسم الشركة قال ان العمل جار من اجل تحديث البرنامج وسد الثغرة اي انه من المتوقع اصدار تحديث خارج الجدولة المعتادة.ويضيف الناطق ان المهمة ليست سهلة لانه يجب التأكد من ان سد هذه الثغرة لن يفتح الباب امام ثغرة اخرى تكون اكثر خطورة كما يجب على التحديث ان يعمل على جميع اصدارات اكسبلورر البالغ عددها 3. واشارت الشركة انه على الرغم من ان كل اصدارات اكسبلورر تتأثر بهذه الثغرة، الا ان الاصدارات الاكثر تحديثا تعتبر الاكثر امانا.