انترنت اكسبلورر 9 استراتيجية مايكروسوفت للعودة بقوة إلى سوق المتصفحات 

 استطاعت شركة مايكروسوفت خلال الأيام الماضية أن تقوم بتحول ملحوظ عن طريق إطلاق الإصدار التاسع من متصفحها انترنت اكسبلورر9 والذي استطاع الجمع بين رسوميات تسريع الأجهزة ومترجم للغة جافا سكريبت فضلًا عن الدعم الملحوظ لعدد من المعايير الجديدة التي تشكل لغة HTML5. و يتضمن كذلك واجهة مستخدم قادرة على إزالة التشويش التي تشبه إلى حد ما متصفح كروم. على الرغم من أن اكسبلورر 9 ليس الأفضل بين متصفحات ويندوز إلا أنه يتميز بتكامل وثيق مع نظام ويندوز بالاضافة لتميزه بنظام التحكم في الخصوصية. فضلاً عن ذلك فقد قامت مايكروسوفت بإصلاح عدد من المشاكل مثل الإدارة البدائية للتحميل التي كانت موجودة في الإصدارات السابقة. فبفضل مدير التحميل الخاص بالمتصفح يمكن للمستخدمين الوصول للملفات التي قاموا بتحميلها بمنتهى السهولة.أسئلة عديدة تطرح نفسها عن سبب طرح مايكروسوفت لمتصفحها الجديد بهذا الشكل الرائع، فربما يكون اطلاقه بسبب انزعاجها من  تراجع حصة متصفحها في السوق، أو قد تكون خطوة استراتيجية لتعزيز مهارة وقدرات محرك بحث بينج وخرائط بينج وغيرها من خدمات مايكرسوفت على شبكة الانترنت، أو ربما أنها شهدت تحولًا مفاجئاً في معايير شبكة الانترنت.أصبحت مايكروسوفت حالياً قادرة على إنتاج تطبيقات للمتصفح تكاد تعادل التطبيقات الأصلية. حيث يمكن لمستخدمي انترنت اكسبلورر 9 أن يبقوا المواقع داخل تجربة التصفح وإضافتها إلى شريط المهام والتفاعل مع المواقع بالطريقة نفسها التي يتم من خلالها التفاعل مع التطبيقات. على ما يبدو أن ما دفع مايكروسوفت إلى ذلك ليس رغبتها في التنافس مع كروم أو فايرفوكس ولكن إدراك الشركة إلى ضرورة توفر منصة واسعة جنبًا إلى جنب مع أنظمة ويندوز لكي تستطيع أن تحقق نجاحًا في عالم الهواتف المحمولة المتنوع . حيث من الملاحظ أنه في نفس الوقت التي أعلنت فيه مايكروسوفت عن دعمها HTML5 ، قامت آبل سواء عن طريق المصادفة أو التصميم بتطوير نظام تشغيل آبل بطريقة تحمي الاستفادة من التطبيقات الأصلية عن طريق تعطيل مترجم جافا سكريبت لتطبيقات HTML5 التي تم إضافتها للشاشة الرئيسية.تجدر الإشارة إلى أن دعم المتصفح للغة HTML5 هو أحد نقاط الضعف وليس القوة، وإن كان في الوقت نفسه يمثل انجازًا كبيرًا من شأنه أن يعزز منصة المتصفح فعلى الرغم من أن حصة انترنت اكسبلورر تراجعت مؤخراً الا أنه لا يزال المتصفح الأكثر شهرة عالميًا ومن المتوقع أن يبقى كذلك بسبب تكامله مع أدوات إدارة ويندوز حيث يمثل انترنت اكسبلورر 9 فرقًا كبيرًا في استضافة تطبيقات التصفح الحديثة.