ترانسيند تكشف النقاب عن قرص التخزين جت درايف 825 لأجهزة ماك 

 أطلقت اليوم ترانسيند Transcend، المتخصصة في تطوير منتجات التخزين الفائقة والوسائط المتعددة والمنتجات الصناعية، قرص التخزين الجديد الفائق جت درايف JetDrive 825 من نوع SSD الذي يحتوي على واجهات استخدام Thunderbolt و PCIe لأجهزة ماك.ويعتمد جت درايف 825 في تصميمه على كارت الذاكرة الجديد من ترانسيند من نوع PCIe SSD الذي تم طرحه مؤخرًا في أقراص جت درايف 820، المزود بتكنولوجيا 3D NAND flash وواجهة توصيل مضاعفة من الجيل الثالث من منافذ PCIe.قرص التخزين الجديد من ترانسيند قادر على نقل ملفات البيانات ذات الحجم الكبير بسرعة البرق، مما يجعله الترقية المثلى لأجهزة MacBook Pro و MacBook Air و Mac mini و Mac Pro. يتميز قرص التخزين ترانسيند جت درايف 825 بواجهة استخدام Thunderbolt بسرعة 10 جيجابت في الثانية مما يجعله قادرًا على نقل الملفات بسرعة فائقة، كما يأتي قرص التخزين الجديد، وهو من فئة SSD، في حافظة معدنية ذات تصميم جذاب، إذ تأتي بلون رمادي بخطوط إنسيابية تتماشى مع تصميم أجهزة الماك، مما يعكس شعوراً بالأناقة الممزوجة بالرقي، وبالإضافة إلى ذلك يمكن فصل قرص التخزين عن الحافظة، وهو ما يوفر للمستخدم المزيد من الحرية في استخدام جت درايف 825 حسب رغباته واحتياجاته.يعتمد قرص التخزين جت درايف 825 على كارت الذاكرة الجديد من ترانسيند من نوع SSD الذي تم طرحه مؤخرًا ضمن أقراص جت درايف 820 لتخزين ملفات الميديا.ويتميز JetDrive 820 بأنه مزود بواجهة استخدام مزدوجة من نوع PCIe من الجيل الثالث التي توفر له سرعة فائقة في قراءة وكتابة البيانات تصل إلى 950 ميجابايت في الثانية وهو ما يأخذ أجهزة الماك إلى مستوى جديد كليًا من الأداء الفائق. وقد تم تصميم القرص جت درايف 820 بتكنولوجيا 3D NAND flash التي تتيح الارتقاء بسعة التخزين بصورة كبيرة وتوفر المزيد من السرعة والكفاءة في نقل وقراءة وكتابة البيانات.JetDrive Toolbox برنامج مجاني لمراقبة أداء كارت الـ SSDبرنامج JetDrive Toolbox هو برنامج حصري يمكن تنزليه بشكل مجاني من على موقع شركة ترانسيند على الأنترنت.البرنامج صمم خصيصًا للحلول التكنولوجية من ترانسيند التي تخص أجهزة آبل، وقد طورت شركة ترانسيند البرنامج للمحافظة على سلامة أقراص التخزين الخاصة بها من نوع SSD. البرنامج ذو واجهة متطورة سهلة الاستخدام تجعل التأكد من سلامة قرص التخزين وقياس أدائه وصيانته أبسط من الخيال، ويحتوي البرنامج على العديد من المميزات منها، تحديث برنامج التشغيل الخاص بالقرص “Firmware” ومراقبة حالة وسلامة القرص عبر تقنية “S.M.A.R.T” التي تمكن البرنامج من التنبؤ بالمشاكل التي قد تصيب القرص قبل حدوثها.كما يتوفر القرص جت درايف 825 في السوق بسعات مختلفة تبلغ 240 و 480 و 960 جيجابايت، مع ضمان شامل من ترانسيند لمدة خمس سنوات.