فك تشفير نظام ملفات أكس بوكس 360 

 نشر موقع Theregister.com خبر فك تشفير نظام ملفات جهاز ألعاب الفيديو أكس بوكس 360 (Xbox 360) الذي تنتجه شركة مايكروسوفت، حيث ادعت مجموعة باسم باي (Pi) مسئوليتها عن هذا العمل. وقد أعلنت المجموعة أنه لا يمكن فعل الكثير من وراء تلك الخطوة سوى مجرد استكشاف بنية نظام الملفات.ووفقًا لما ورد في موقع Theregister.com فإن المجموعة قد استخدمت أداة يتم تشغيلها على جهاز الكمبيوتر تسمح باستخراج ملفات القرص وعرضها كبيانات خام. ولكن على حد قول المجموعة فإن تلك الأداة لم تخترق آليات حفظ حقوق النسخ. ولكن قد يكون هذا العمل ذريعة لعمليات أخرى تحاول اختراق محتوى القرص وخرق حقوق النسخ التي وضعتها مايكروسوفت.