شركة سامسونح تكشف عن هاتف محمول جديد سعته 8 غيغا بايت 

 وقع اختيار شركة سامسونج على النصف الثاني من هذا العام لطرح هاتفها الذكي الذي يتمتع بقرص صلب سعته 8 غيغا بايت في الأسواق الأوروبية. يذكر أن هاتف SGH-i310 مشابه لنظيره السابق i300 إلى حد كبير.فلقد انصب اهتمام سامسونج في كلا الطرازين على الإمكانيات الموسيقية. حيث سيتمتع هاتف SGH-i310 الجديد بمشغل موسيقي ومكبر صوت ومزايا بلوتوث اللاسلكية. علاوة على ذلك، سيأتي الهاتف بكاميرا رقمية وإمكانيات طباعة وتوصيل فيديو.هذا ومن المتوقع أن تكشف شركة سامسونج عن مزيد من التفاصيل في معرض CeBIT للاتصالات المقرر عقده قريبًا في ألمانيا. 