إبسون تطلق مجموعة من أجهزة العرض المخصصة للأماكن الواسعة 

 أعلنت “إبسون” (Epson)، الشركة العالمية المتخصصة في مجال تصنيع أجهزة العرض الضوئي، عن إطلاقها جهازي العرض الضوئي المتطورين EB-Z8000WU وEB-Z8050W في أسواق الشرق الأوسط. وتعد هذه الطرازات الجديدة المخصصة للعرض في الأماكن الواسعة إضافة قيّمة لمجموعة أجهزة العرض الضوئي التي تنتجها “إبسون”، حيث إنها تضع معاييراً جديدة من حيث شدة السطوع الضوئي والموثوقية والمرونة.تنتج الطرازات الجديدة جودة صور عالية مستفيدة في ذلك من مقياس انبعاث الضوء الملون (CLO) باستطاعة 7.000 شمعة. كما يضمن النظام المبتكر للمصابيح المزدوجة والذي يتميز بجودة عرض من نوع WUXGA وWXGA، وضوحاً عالياً وبجودة الدقة الكاملة حتى في بيئات العرض الواسعة والمضاءة مثل قاعات المحاضرات والمؤتمرات والمدرجات.ويعد الطراز إي. بي-زد 8000 دبليو. يو أول جهاز عرض ضوئي بتقنية 3LCD وبجودة عرض دبليو. يو. إكس. جي. أيه يتوفر في الأسواق العالمية، حيث يوفر مقياس انبعاث الضوء الملون باستطاعة 6.000 شمعة، في حين يوفر الطراز إيه. بي-زد8050 دبليو مقياس انبعاث الضوء باستطاعة 7.000 شمعة. كما يتميز الطراز إي. بي-زد 8000 دبليو. يو بدقة 1920×1200 بكسل، أما الطراز إي. بي- زد 8050 دبليو فيدعم جودة العرض دبليو. إكس. جي. أيه لإنتاج دقة شاشة تصل إلى 1280×800 بكسل. وتم تصميم إي. بي-زد 8000 دبليو. يو وإي. بي- زد 8050 دبليو مع الأخذ بعين الاعتبار الاعتمادية طويلة الأمد، حيث يستفيدان من تقنيات إبسون المبتكرة. وتسهم تقنية إبسون للتبريد والمعتمدة على طرق التبريد السائل ونظام تبريد peltier-cooling، والتبريد بالهواء، في تخفيض درجة حرارة لوحات شاشة الكريستال السائل بشكل مباشر، حيث لا يوفر ذلك أداء موثوقاً فحسب، بل يضمن أيضاً عملية تشغيل مستقرة وهادئة ضمن مختلف بيئات العرض (حتى درجة حرارة 45 مئوية). كما يضيف المحرك البصري ذو العمر المديد والمتوفر في هذه الطرازات من متانتها، الأمر الذي يضمن فترة خدمة طويلة الأمد للمصابيح في هذه الأجهزة.وبفضل وجود ستة عدسات اختيارية مختلفة، بالإضافة إلى التغيير المرن للعدسات ووظائف التكبير والتصغير والتركيز، فإنه يمكن الحصول على صور عالية الدقة ضمن بيئات العرض المختلفة. كما يقوم نظام محكم لإدارة الكوابل بإخفاء الأسلاك ونقاط الاتصال بحيث يسهل استبدال العدسات والفلاتر ويضمن القيام بعملية صيانة خالية من المشاكل.وتم تجهيز مجموعة أجهزة العرض الضوئي إي. بي- زد 8000 بمقابض للحمل وذلك لنقلها بسهولة وآمان ابتداء من عملية تفريغها من الصندوق وصولاً لعملية التركيب. كما يمكن استخدام هذه المقابض للحماية من السرقة أو السقوط من خلال وصلها بأمان مع مجموعة التثبيت بالسقف المصممة خصيصاً لهذه الأجهزة. وتتيح تقنية EasyMP من إبسون العرض على شاشات متعددة وبشكل لاسلكي من خلال أربعة أجهزة للعرض الضوئي في وقت واحد. كما يتوافق الطراز إي. بي-زد8050 دبليو مع مجموعة واسعة من بروتوكولات الحماية اللاسلكية بحيث يمكن إسقاط البيانات الهامة بشكل آمن على الشبكة اللاسلكية.وبالإضافة إلى متانتها وموثوقيتها، توفر مجموعة أجهزة العرض الضوئي إي. بي- زد 8000 من استهلاك الطاقة، حيث تستهلك 1 واط فقط في وضعية الاستعداد للتشغيل. كما تم تزويد هذه الأجهزة بحلول ذكية ملائمة للبيئة للمساهمة في حماية كوكب الأرض على المدى الطويل. ولا يحتوي هيكل أجهزة العرض الضوئي على طلاء، ولا يتم كذلك استخدام الرصاص في العدسات أو الهالوجين المضاد للحريق. وعلاوة على ذلك، تم تصنيع التغليف الخاص بهذه المنتجات من مواد قابلة لإعادة التدوير.وقال خليل الدلو، مدير عام شركة إبسون الشرق الأوسط، “تمثل مجموعة أجهزة العرض الضوئي “إي. بي- زد8000″ أفضل ما أنتج في مجال العرض الضوئي ضمن الأماكن الواسعة، ما يجعلها تحظى بإقبال كبير في منطقة الشرق الأوسط. وتعزز الطرازات الجديدة من مجموعة منتجاتنا، حيث إنها تنتج تأثيرات واقعية متميزة وتضمن إسقاط صور واضحة ودقيقة بمعدل تباين مرتفع للغاية حتى في الأماكن الكبيرة والمضاءة”. 