سوني إريكسون تطلق جهاز XPERIA™ X10 

 أعلنت سوني إريكسون عن جهاز XPERIA™ X10 التي سيطرح في الاسواق أثناء النصف الاول من العام 2010، ليقدّم للمستخدم تجربة جديدة، حيث يتحوّل الاتصال في الواقع الى عملية تسلية. وانطلاقاً من استراتجية التسلية الذي تبنتها الشركة بالاضافة الى الجمع بين غنى التصوير والقدرات الذكية التي تقدّمها سوني إريكسون، يقدّم جهاز XPERIA™ X10 برنامج UX الجديد الذي يمنح المستخدم ميزات مبتكرة وقدرات جديدة.يعزّز برنامج UX تطبيق الخدمة المفتوحة (Open OS) ويولّد تجربة فريدة من خلال الدمج بين ميزات التسلية والتطبيقات الموقعة، لنشهد بذلك على تمازج ما بين خدمات الوسائط الاجتماعية والسطح البيني التصويري الخاص بالمستخدم. وبذلك يصبح جهاز XPERIA™ X10 الهاتف الجوال الاول من نوعه الذي يضفي على الهواتف الخاصة صفة بشرية.هذا ومع إدخال تطبيقات Mediascape و Timescape™، يسمح جهاز XPERIA™ X10 للمستهلكين بتنظيم كلّ شؤونهم على هاتفهم بطريقة بدهية: •يتكفّل تطبيق Timescape™ من سوني إريكسون بإدارة كلّ اتصالات المستهلكين مع شخص واحد في مكان واحد، ليتصفّح عبر محادثاتهم قبل مغادرة المواقع الخاصة مثل Facebook™، MySpace™، Twitter™ بالاضافة الى مشاهدة الصور والرسائل الالكترونية والنصوص كلها بخطوة واحدة.•يعتبر تطبيق Mediascape من سوني إريكسون الطريقة الذكية للحصول على خدمات الموسيقى والتصوير والفيديو التي يريد المستهلك الحصول عليها من اصدقائكه وفنانيه المفضلين. فهو بامكانه ان يدخل الى محتوى الملفات من كلّ مكان- سواء كان من الهاتف الشخصي او عبر موقعي YouTube™ او PlayNow™.تستطيع المميزات الجديدة من سوني، المدمجة في تطبيقي Mediascape وTimescape™ ، التعرّف بشكل اوتوماتيكي على التوصيلات القائمة بين الاتصالات والمحتوى والوسائط. ومن خلال جهاز XPERIA™ X10 يستطيع المستهلك اكتشاف المزيد بطريقة غير متّصلة. وعلى سبيل المثال، نشير الى: •ان الضغط على زرّ ” infinite button” يقود عبر العالم المتّصل ويجمع كلّ تفاعلات المستهلك مع شخص واحد وفي اطار واحد.•ان مميزات “التعرّف على الوجه” الذكية تتعرّف على خمسة وجوه في اي صورة كانت وتصلها بشكل اوتوماتيكي بقائمة الاتصالات الاجتماعية وكافة الاتصالات الاخرى المرتبطة بذلك الشخص.وفي هذا الصدد، يقول حسني العاصي مدير عام سوني إريكسون الشرق الأوسط وشمال أفريقيا: “يعزّز جهاز XPERIA™ X10 مع عائلة الهواتف التي ستطرح في النصف الاول من العام القادم التزامنا باستراتيجية البرامج المتعددة والمفتوحة التي ترفع خيارات المستهلك الى أقصى المستويات وتقدّم له افضل تجربة من الممكن ان يحظى بها. وبفضل برنامج UX الجديد والقدرات الذكية التي تقدمها سوني، يزيل جوال X10 الحواجز القائمة بين الاتصال والتسلية ليمنح المستهلك التجربة الاكثر انفتاحاً”. من ناحية أخرى، أشار نائب الرئيس التنفيذي ورئيس قسم الابداع في شركة سوني إريكسون ريكو ساكاغوتشي: “يشكّل جهاز XPERIA™ X10 مثلاً رائعاً لفلسفة make.believe التي انتهجتها الشركة لأننا نسعى الى تخطّي حدود الممكن وبرهنة اننا قادرين على جعل كلّ ما قد يتخيّله المستهلكون ممكناً. ومع جوال X10، نحن نرفع السقف الذي رسمناه لأنفسنا مع ابتكار الاجهزة الغنية بتطبيقات التسلية- كهاتفي Aino وSatio- من خلال دمج افضل ميزات التسلية والاتصال في هاتف واحد”.الى ذلك، يقدّم النهج المفتوح الذي تعتمده سوني إريكسون الى المستهلكين أقصى فرص الاختيار المتوفرة، ومع جهاز XPERIA™ X10 ، بات بإمكان المستخدم تنزيل ايّ تطبيق يريد مباشرة من PlayNow™ والموقع التوزيع المدعوم من غوغل Android Market™لمشاركة في خلق تجربة فريدة بمجملها.هذا وتعلن سوني اريكسون ايضاً عن سماعة الرأس الستيريو الجديدة اللاسلكية WM600 المزوّدة براديو FM بعد ان ادمجت فيها تكنولوجيا Bluetooth™ المتطوّرة وراديو FM الامر الذي يسمح للموسيقى بالانسياب الى سماعتكم بدقة عالية. وبفضل شاشة عرض ثنائية بثّ الضوء العضوي (OLED) والتحكّم السهل بالدخول بالاضافة الى وظيفة نظام بيانات الاذاعة (RDS) المدعومة من الراديو، لم يعد بحاجة الى أخذ الجوال لضبطه على محطة الراديو المفضلة.ان ترددات التشغيل التي يعمل عليها جهاز XPERIA™ X10 تدعم شبكات GSM/GPRS/EDGE 850/900/1800/1900 وشبكتي UMTS/HSDPA 900/1700/ 2100 بالاضافة الى شبكتي UMTS/HSDPA العاملتين على ترددات 800/850/1900/2100.هذا وسيكون جهاز XPERIA™ X10 متوفراً في الاسواق المعتمدة ابتداءً من الفصل الاول للعام القادم بلوني الاسود الحسّي والابيض اللمّاع.