جوجل تحدث تطبيق التراسل هانج آوتس لتجعله أكثر ذكاء 

 أعلنت شركة جوجل اليوم الأربعاء عن إصدار جديد من تطبيق التراسل التابع لها “هانج آوتس” Hangouts لنظام أندرويد يجلب معه 16 حزمة من الملصقات الجديدة، وفلاتر جديدة للمكالمات المرئية، بالإضافة إلى ميزة “الاقتراحات الذكية.”وتعمل الميزة الأخيرة على إدراك كلمات أو عبارات مفتاحية ضمن الدردشات لتقديم اقتراحات ذات صلة بالسياق، على سبيل المثال، إذا كتب المستخدم “أين أنت؟” عند محاولة اللقاء بالطرف الآخر في مكان ما، فسيظهر خيار جديد يتيح للمستخدم، عند النقر عليه مرة واحدة، مشاركة موقعه الخاص على الخريطة.وإلى جانب التشكيلة الجديدة من الملصقات التي عملت جوجل على إضافتها مع التحديث الجديد لمستخدمي تطبيق هانج آوتس على نظام أندرويد التابع لها أيضا، قامت الشركة بتقديم تشيكلة جديدة من الفلاتر التي يمكن تطبيقها على المكالمات المرئية. كما اقتسبت جوجل ميزة من خدمة “واتساب” – التي تعد أشهر تطبيقات التراسل الفوري في العالم – وهي ميزة “آخر ظهور” Last Seen التي تتيح للمستخدم معرفة إذا كان الطرف الآخر متصلا بالإنترنت أم لا.ويبدو أن بعضا من هذه المزايا الجديدة تستخدم ما يعرف بـ “معالجة اللغات الطبيعية” NLP وتقنيات الذكاء الاصطناعي AI التي يستخدمها تطبيق الدردشة “إيمو” Emu الذي استحوذت عليه جوجل في شهر آب/أغسطس الماضي.ويبدو أن التحديث الجديد لم يصل حتى لحظة كتابة الخبر إلى متجر جوجل بلاي، لكنه قد يصل تدريجيا إلى مستخدمي نظام التشغيل أندرويد. 