بلاك بيري تلغي قوائم الإنتظار بتطبيق BBM وتحدث نسخة آيفون  

 أعلنت شركة “بلاك بيري” عن تحديث جديد لتطبيق التراسل الفوري “بلاك بيري ماسنجر” المخصص لهواتف “آيفون”، يحل بعض المشاكل التي واجهها مستخدمي التطبيق على هواتف “آبل” الذكية.وأوضحت “بلاك بيري” أن التحديث الجديد، الذي يحمل الرقم 1.0.3.120، يحل مشكلة مشاركة الصور بين المستخدمين على هواتف “آيفون”، كما يسد بعض الثغرات مما يحسن من أداء التطبيق.ويتوافر التحديث الجديد عبر متجر “آب ستور” بحجم 31.2 ميجابايت، ويتوافق مع نظام التشغيل iOS 6.0 والإصدارات الأحدث من نظام تشغيل أجهزة “آبل” الذكية. هذا، وألمحت الشركة، عبر تغريدة على حساب تطبيق BBM الرسمي على موقع “تويتر”، إلى إلغاء قوائم الإنتظار، واتاحة الفرصة أمام المستخدمين الجديد للتسجيل والبدء مباشرة في استخدام التطبيق.وكانت الشركة تضع المستخدمين الجدد لتطبيق “بلاك بيري ماسنجر”، عقب إطلاقه لنظامي “أندرويد” وiOS، على قوائم الإنتظار، حيث كانت تقوم بمراجعة الحسابات وتفعيلها بنفسها مما كان يتطلب وقتاً قبل بدء استخدام التطبيق.ويأتي إلغاء “بلاك بيري” لقوائم الإنتظار في الوقت الذي أعلنت فيه أن التطبيق سجل نسبة استخدام مرتفعة عقب إطلاقه لنظامي “أندرويد” وiOS، حيث قالت الشركة، عبر مدونتها الرسمية، أنها رصدت 10 ملايين عملية تحميل للنسخ الجديدة من التطبيق خلال الأربعة وعشرين ساعة الأولى من عملية الإطلاق. يذكر أن الشركة كانت قد سجلت نحو 6 ملايين طلب مسبق لتحميل التطبيق عقب إيقاف عملية الإطلاق الأولى بسبب تسريب نسخة غير رسمية لنظام “أندرويد”، وذلك قبل أن تقوم بإطلاق ثاني للتطبيق لنظام “أندرويد” وهواتف “آيفون” في 21 أكتوبر الماضي.