المصريون بالمركز الثاني بقائمة الأكثر اكتشافا لثغرات فيسبوك في 2014 

 احتلت مصر المركز الثاني في قائمة أكثر الدول التي ساهم القراصنة الأخلاقيون فيها باكتشاف ثغرات في فيسبوك خلال عام 2014، وذلك حسب الاحصائيات التي كشفت عنها الشبكة الاجتماعية حول برنامج المكافأت خاصتها.وجاءت الهند في المركز الأول بالقائمة حيث ساهم القراصنة الأخلاقيون فيها في اكتشاف 196 ثغرة، تليها مصر في المركز الثاني (81 ثغرة) متفوقة على دول مثل أمريكا صاحبة المركز الثالث (61 ثغرة)، والمملكة المتحدة الرابعة (28 ثغرة)، والفلبين الخامسة (27 ثغرة).وبلغ متوسط المكافأت المالية التي دفعتها فيسبوك نظير الثغرات في الهند 1343 دولار أمريكي، وفي مصر 1220 دولارا، وفي أمريكا 2470 دولارا، وفي المملكة المتحدة 2764 دولارا. وكشفت فيسبوك أنها دفعت خلال برنامج المكافأت خاصتها في عام 2014 نحو 1.3 مليون دولار أمريكي، بمتوسط 1788 دولارا، ليزيد إجمالي ما دفعته الشبكة الاجتماعية منذ إطلاق البرنامج في 2011 عن ثلاثة ملايين دولارا.وضمت قائمة مكتشفي ثغرات فيسبوك في 2014 مساهمين من 65 دولة، اكتشفوا نحو 17011 ثغرة، بزيادة نسبتها 16% عن العام الماضي، كان منهم 61 ثغرة صنفت كشديدة الخطورة.وشهدت قائمة الشرف للعام 2014 من المصريين، محمد رمضان ومحمد عبد الباسط النوبي وإبراهيم حجازي ومازن جمال ومحمد نصار ومحمد فايز البنا وأحمد المحلاوي وياسين النادي ومحمد العوادلي ومحمد رشدي ومؤمن باسل وخالد حسن ومحمود رضا ومصطفى إسماعيل ومصطفى قاسم وأحمد السبكي وعبد الرحيم خالد وكريم عبده مغربي. ودخل من الدول العربية في القائمة، سعيد ميسوم وجمال الدين حكيم وأيمن حوحامدي من الجزائر، مازن أحمد من الإمارات، وأحمد جربي وشرف الدين حمدي من تونس، وياسين أبوكير وعبد المغيث الجوادي ومحمد هاشم وعمر أزكاغ ومحمد الحافي من المغرب، وسالم فيصل من ليبيا، وخليل شريتح من فلسطين.يذكر أن الفريق الأمني لدى فيسبوك تلقى منذ بداية عام 2015 الجاري ضمن برنامج المكافأت نحو 100 رسالة تكشف عن ثغرات جديدة، ودخل عدة قراصنة أخلاقيين عربيين في قائمة العام الجاري وهم المصريين مازن جمال ومحمد فايز البنا والفلسطيني خليل شريتح، والمغربي أيوب فتحي.