سامسونج تسجل براءة اختراع هاتف ذكي قابل للارتداء .. وتجهز لساعة ذكية جديدة 

 حصلت سامسونج على حقوق براءة اختراع تتيح لها صناعة هواتف ذكية بشاشات مرنة قابلة للتحول إلى ساعات ذكية يُمكن ارتدائها في معصم اليد.ومنح مكتب براءات الاختراع والعلامات التجارية الأمريكي شركة سامسونج حقوق البراءة، التي تكشف عن جهاز مصنوع من شاشة مرنة قادرة على عرض محتوى مثل الصور والفيديو، إضافة إلى قدرة الجهاز نفسه على إجراء المكالمات.وتوضح براءة الاختراع أن الجهاز في وضعه العادي يأتي شبيها بالهواتف الذكية التقليدية، إلا أن احتواءه على شاشة مرنة يجعله قابلا للارتداء مثل الساعات الذكية حول معصم اليد. وتضيف براءة الاختراع أن الجهاز مزود بهيكل مرن يسهل عملية التحويل بين وضعي الهاتف الذكي والساعة الذكية، موضوع أسفل الشاشة، والتي تعلوها طبقة تجعلها داعمة للمس، وطبقة أخرى شفافة لحمايتها من الخدوش والصدمات.وكانت سامسونج قد تقدمت ببراءة الاختراع تلك إلى المكتب الأمريكي في الربع الثالث من عام 2014 الماضي، قبل أن يمنحها المكتب حق استخدامها خلال شهر أبريل الجاري.ولم تكشف سامسونج في براءة الاختراع خاصتها عن أي تفاصيل حول مشاريع مستقبلية قائمة على التقنية التي قدمتها ببراءة الاختراع، أو موعد يمكن أن تطلق فيه هاتفا ذكيا قابلا للارتداء مثل الذي يظهر بالبراءة. سامسونج تجهز لساعة Gear A الذكيةهذا، وكشف تقرير اخباري أن سامسونج تجهز لإطلاق ساعة ذكية بشاشة دائرية قادرة على الاتصال بشبكات الاتصالات وإجراء المكالمات الهاتفية دون الحاجة لوجود اتصال بينها وبين الهواتف الذكية.وأوضح التقرير الذي كشف عنه موقع، SamMobile، أن الساعة ستأتي تحت اسم Gear A وبطرازين، وسيكون طرازا واحدا منهما فقط القادر على إجراء المكالمات الهاتفية، فيما سيدعم كلا الطرازين الاتصال بالهواتف الذكية عبر تقنية “بلوتوث”، والاتصال بالإنترنت عبر شبكات “واي فاي”.يذكر أن سامسونج تطور طرازي الساعة الذكية Gear A تحت الاسمين الرمزيين SM-R720 و SM-R730، على أن يكون الطراز الأخير هو الداعم للاتصال بشبكات اتصالات الجيل الثالث 3G، ويأتي بسعر مرتفع قليلا عن الطراز الأول.   صورة من براءة اختراع سامسونج للهاتف قابل للارتداء  صورة من براءة اختراع سامسونج للهاتف قابل للارتداء