توشيبا تعتزم طرح أجهزة كمبيوتر دفترية تعمل بمعالجات AMD 

 أكدت شركة (AMD) ما صرح به المتحدث الرسمي باسم شركة توشيبا منذ يومين إلى الصحافة اليابانية بأن توشيبا ستطرح أجهزة كمبيوتر دفترية تعمل بمعالجات (AMD).وعلى الرغم من أن شركة توشيبا لم تصدر أي تصريحات على الصعيد الرسمي، صرحت شركة (AMD) أن طرازات (Satellite) الثلاثة الجديدة ستعمل بتقنية (Turion 64 X2 dual-core mobile) ومجموعة شرائح (AMD M690 series). وتتميز أجهزة الكمبيوتر الدفترية الجديدة الجمع بين ميزة أداء المعالج المحمول المتقدم والرسومات فائقة الجودة.وتنوي توشيبا طرح أجهزة الكمبيوتر الدفترية التي تعمل بمنتجات AMD في الولايات المتحدة الأمريكية وأوروبا أولاً. وشركة توشيبا هي آخر شركات المصنعة للأجهزة الأساسية المشاركة في برنامج AMD “تصميم أفضل” الذي يُمكن الشركات المصنعة للأجهزة الأساسية من تصميم أجهزة كمبيوتر دفترية تزود المستخدم بأداء أفضل ورسومات فائقة واتصال لاسلكي، وفي نفس الوقت توفير الطاقة لإطالة عمرة البطارية الافتراضي.يذكر أن شركة توشيبا ستطرح أجهزة الكمبيوتر الدفترية الجديدة في آخر الموسم.