Visio تطلق مجموعتها الجديدة من أجهزة الألترابوك 

 طرحت شركة Visio الأمريكية مجموعتها الجديدة من حواسب الألترابوك للطلب المسبق بأسعار منافسة. وقد اعتبر الكثير من الخبراء بأن مجموعة “Thin + Light” التي طرحتها الشركة اليوم، هي أول منافس حقيقي لأجهزة “ماك بوك آير” من آبل.وعلى غرار “ماك بوك آير” فقد تمت صناعة حواسب “فيزيو” المحمولة من قطعة واحدة من الألمنيوم، مع المحافظة على وزن خفيف يبلغ 1.5 كيلوغرام وسماكة تبلغ 0.67 إنش بالنسبة لطراز الـ 14 إنش، ووزن 1.7 كيلوغرام وسماكة 0.68 إنش بالنسبة لطراز الـ 15 إنش.وتبلغ دقة شاشة طراز الـ 14 إنش 900×1600 بيكسل، بينما يقدم طراز الـ 15 إنش شاشة فائقة الوضوح بدقة 1080×1920 بيكسل، وإن كانت هذه الدقة لا تصل إلى دقة شاشة “ريتينا” التي قدمتها آبل في جهاز ماك بوك برو الجديد إلا أنها ما زالت تعتبر من أعلى ما يتوفر في السوق من حيث دقة شاشات الحواسب المحمولة. ويعمل الجهازان على معالجات Core i5 و Core i7 ويأتيان مع 4 غيغابايت من ذاكرة “رام” و 128 غيغابايت من القرص التخزيني ذو الحالة الساكنة.وتقول الشركة بأن بطارية أجهزتها الجديدة يمكن أن تقدم حتى 7 ساعات متواصلة من العمل، كما تحتوي على منافذ USB 3.0 و HDMI.وتعتبر الميزة الأبرز في حواسب فيزيو هي الأسعار، ففي الحين الذي تقوم فيه الشركات الأخرى بتسعير حواسب الألترابوك بأسعار تبدأ من ألف دولار، يبدأ سعر حاسب فيزيو بقياس 14 إنش من 900 دولار، ويعتبر طراز Core i5 أرخص بـ 250 دولار من طراز 13 إنش المشابه من سلسلة “ماك بوك آير”. Visio هي شركة أمريكية صغيرة بدأت بإنتاج أجهزة التلفاز عالية الوضوح وقد حققت نجاحاً كبيراً في هذا المجال في الولايات المتحدة، وقد كان دخولها في سوق أجهزة الكمبيوتر المحمولة مفاجاً عندما كشفت عن مجموعتها للمرة الأولى خلال معرض CES 2012 في بداية العام.