غوغل تعلن عن خدمتها السحابية الجديدة Compute Engine 

 أعلنت غوغل اليوم ضمن فعاليات اليوم الثاني لمؤتمرها الموجه للمطورين Google I/O عن إطلاق خدمتها السحابية الجديدة Compute Engine والتي تقدم الحوسبة الافتراضية المستندة على نظام لينوكس على نطاق واسع اعتماداً على البنية التحتية المشغّلة لغوغل.وقالت الشركة بأن الخدمة الجديدة توفر زيادة بنسبة 50 بالمئة من قوة الحوسبة لكل دولار مقارنةً ببعض الخدمات المنافسة. كما يمكن لـ Compute Engine أن توفر للتطبيقات التي تحتاج إلى قوة حوسبية عالية ما يصل إلى مئات آلاف الأنوية. وعرضت الشركة تطبيقاً يستخدمه معهد الأنظمة البيولوجية للأبحاث الجينية الذي يستخدم Compute Engine التي توفر للتطبيق 600 ألف نواة تسمح بإجراء الاختبارات الجينية المعقدة بسرعة هائلة.وقالت غوغل بأن المعهد انتقل إلى Compute Engine بعد أن كان يستخدم مجموعة ضخمة تتألف من ألف مخدّم لإجراء العمليات الحسابية، لكنها رغم ذلك كانت تحتاج إلى عشر دقائق لإجراء العمليات الحسابية اللازمة لإنهاء جزء واحد من الحسابات. وهو ما يمكن أن تؤديه تقنية غوغل الجديدة في لحظات قليلة. وما زالت الخدمة حالياً في المرحلة التجريبية حيث تقوم غوغل بتجربتها مع عدد محدود من الشركات، لكنها ستفتح الخدمة لاحقاً للجميع إلا أنها لم تحدد الأسعار أو موعد الطرح المتوقع بعد.