تطبيق بريزما يدعم رفع الصور بحجمها الطبيعي ويقدم صفحة للصور بحسب موقعها 

 أطلقت شركة “بريزما لابز” Prisma Labs أمس الثلاثاء تحديثًا جديدًا لتطبيقها على نظامي أندرويد وآي أو إس، يجلب معه عددًا من المزايا، أبرزها صفحة جديدة تعرض الصور بحسب موقعها الجغرافي.وقالت الشركة المطورة لتطبيق بريزما، الذي حصل قبل مدة وجيزة على لقب “تطبيق العام” على متجري جوجل بلاي وآب ستور”، إن “أي عمل فني يُشارك لن يُرى إلا من قبل الأشخاص القريبين”، أي أن المستخدم لن يرى في صفحة الصور إلا ما التقط في المناطق القريبة من موقعه.وأوضحت “بريزما لابز” أنه كلما حصلت الصورة على المزيد من الإعجابات كلما زاد انتشارها، ويمكن رؤية هذه الصور عن طريق خريطة تفاعلية تظهر أكثر الصور إعجابًا حول العالم. ويجلب الإصدار الجديد من تطبيق بريزما، الذي يحمل الرقم 3.0، أخيرًا ميزة مهمة وهي إمكانية نشر الصور بحجمها الطبيعي، بعد أن كان يتعين على المستخدمين سابقًا قص الصور بشكل مربع.ويمتاز تطبيق بريزما، الذي نجح في وقت قصير من اكتساب شعبية كبيرة على نظامي أندرويد وآي أو إس، بأنه قادر على تحويل الصور الرقمية إلى أعمال فنية باستخدام أساليب مشاهير الفنانين، من أمثال مونك، وبيكاسو، فضلًا عن الأنماط والزخارف العالمية.وتقول شركة بريزما لابز، والتي ترفع شعار “كن فنانًا! وحوّل صورك إلى أعمال فنية مدهشة”، إنه يعتمد على تقنية الذكاء الاصطناعي والشبكات العصبونية في تحويل الصور، وهو يوفر العديد من المرشحات “الفلاتر” الفنية العصرية، إضافة إلى تأثيرات على الصور. ومنذ إطلاقه في شهر حزيران/يونيو الماضي لنظام التشغيل آي أو إس، بلغ عدد مرات تنزيل بريزما أكثر من 70 مليون وقد تطور من مجرد تطبيق للصور إلى إمكانية تعديل الفيديوهات وفيديوهات ميزة البث المباشر على شبكة التواصل الاجتماعي فيس بوك.وتواجه شركة بريزما لابز منافسة قوية فيما يتعلق بالتعديل على الفيديوهات من قبل جوجل وفيس بوك وأرتيستو.