إتش بي تتخلى عن iTunes وتدعم خدمة Rhapsody 

 انتهى عهد دعم إتش بي لشركة آبل. حيث تعتزم شركة إتش بي المصنعة لأجهزة الكمبيوتر الإعلان عن توقفها عن دعم برامج iTunes كالبرامج الموسيقية الأساسية في أجهزة كمبيوتر إتش بي واستبدالها بخدمة Rhapsody التابعة لشركة ريل نيتوركس. تلى هذا القرار قرارها في يوليو الماضي بالتوقف عن بيع أجهزة iPod.هذا وستصبح Rhapsody هي الخدمة الموسيقية الافتراضية في أجهزة كمبيوتر إتش بي. وسيصبح لها أيقونة على سطح مكتب إتش بي. وسيتم تقديم إصدار تجريبي لمدة شهر مجانًا من هذه الخدمة الموسيقية.أعلنت إتش بي هذا الخبر في افتتاح معرض إلكترونيات المستهلك بلاس فيجاس. ويعتبر هذا التوقيت صدمة قوية لشركة آبل. يذكر أن هذا القرار يرجع إلى أن نجاح مشغل الموسيقى iPod وموقع iTunes الخاصين بشركة آبل قد ساعد على دفع شركة آبل إلى الأمام ولم يعود بالخير على شركة إتش بي. حتى ولو كان يتم استخدام iTunes على جهاز كمبيوتر إتش بي إلا أن ذلك لم يرفع من اسم إتش بي عاليًا وإنما زاد من شهرة ونجاح أعمال آبل.