غوغل تسعى لابتكار تقنية لتمكين البحث في المخطوطات اليدوية 

 أفاد موقع ذا ريجستر الإخباري أن شركة غوغل تقوم حاليًا بتمويل بحث من شأنه أن يجعل المستندات المخطوطة قابلة للبحث. فلقد أسندت هذا البحث إلى فريق من العلماء المتخصصين في برمجيات الكمبيوتر بجامعة دبلن بأيرلندا وجامعة بافلو وماستشوستس. وهي خطوة نادرًا ما تلجأ إليها شركة غوغل حيث كانت تفضل دائمًا شراء خلاصة الأبحاث بدلاً من تمويلها والإشراف عليها.وصرح الأستاذ الدكتور آلان سميتون قائد الفريق الذي يقوم بالبحث قائلاً أن البحث يرتكز على تقنية تم تطويرها للتعرف على أشياء مثل السيارات والأشخاص في ملفات الفيديو. ولهذا وجد فريقه صعوبة في جعل هذه التقنية تتعرف على المخطوطات اليدوية.فعند إدخال مثال لكلمة بخط يد شخص ما، يقوم النظام بالبحث في كل المستندات المكتوبة من قبل هذا الشخص فضلاً عن البحث عن تكرارات أخرى. ولقد نجحت هذه الطريقة عند اختبارها على مذكرات جورج واشنطون اليومية. فلقد ظهر كل تكرار لكلمة “Battle” بسرعة وسهولة. ولقد أشاد الباحثون بهذا البحث الجديد خاصة بعد أن اقتصر الوصول لمثل هذا النوع من المواد على المكتبات الرقمية في صفحة واحدة فقط في كل مرة، الأمر الذي كان يستغرق وقتًا طويلاً ومجهودًا كبيرًا من الباحثين والعلماء. لهذا لم تبخل شركة غوغل في تمويل هذا المشروع معطية الفريق المختص عامًا كاملاً لحل هذه المشكلة آملة أن تدفع هذه الخطوة مساعيها لإنشاء مكتبة رقمية إلى الأمام.