‘بلو كوت’ تكشف النقاب عن خدمة تقييم الشبكات المتطورة 

 أعلنت شركة ‘بلو كوت سيستمز Blue Coat Systems’ عن طرح خدمة بلو كوت® للتقييم Blue Coat® Assessment Service، وهي خدمة جديدة للتحليل وإنشاء التقارير تعمل عبر الإنترنت وتمكن وكلاء ‘بلو كوت’ وشركائها من إجراء فحص وتحليل شاملين لشبكة العملاء الحاليين أو المحتملين بسهولة تامة وعن بعد باستخدام جهاز PacketShaper® الذي طورته شركة ‘بلو كوت’. وتساعد المعلومات والمعرفة التي يكتسبها الشركاء من هذا التحليل على تأهيلهم وتطوير مهاراتهم كخبراء كما تعزز من عمليات بيع وترويج خدمات وحلول الشركة.يستطيع موزعو القيمة المضافة واستشاريو شركة ‘بلو كوت’ تركيب وتشغيل جهاز PacketShaper في شبكة العميل خلال ثلاثين دقيقة أو أقل، ثم استخدام الخدمة التحليلية عبر الإنترنت بعد انتهاء فترة جمع المعلومات التي تستمر في المعتاد سبعة أيام في إجراء عمليات فحص وتحليل حزم البيانات المارّة عبر الشبكة. ويكشف التقييم عن مشكلات الشبكة التي يمكن إصلاحها بواسطة حلول ‘بلو كوت’ لتحسين شبكات المناطق الواسعة وبوابة الويب الآمنة Secure Web Gateway ومراقبة التطبيقات والتحكم فيها. وبناءً على الخبرات السابقة في عمليات تقييم واختبار الشبكات، من المتوقع أن يحقق الشركاء والوكلاء معدلات في إتمام صفقات البيع تصل إلى نحو 80 في المائة. تكشف عمليات الفحص والتقييم التي تجريها أجهزة PacketShaper عن تفاصيل مدهشة حول كيفية استخدام اتصالات الإنترنت وشبكات المناطق الواسعة لدى أي عميل، وتقدم التقارير التي تنشئها خدمة ‘بلو كوت’ للتقييم معلومات تحليلية هامة وعميقة عن: •	الأسباب الجوهرية لتدهور أداء التطبيقات •	سعة النقل التي تستهلكها التطبيقات الترفيهية أو التي ليس لها صلة بالعمل ومدى التأثير على أداء التطبيقات الجوهرية لأعمال الشركة •	أسباب ذروة الاستهلاك في سعة النقل وتأثير ذلك على البيانات الأخرى المارة عبر الشبكة •	المقدار الإجمالي لبيانات التطبيقات الإجمالية التي ستستفيد من تحسين شبكة المنطقة الواسعة. •	استخدام تطبيقات الوسائط الاجتماعية وشيوعها •	أنماط الاستخدام في الشبكة وأنماط البيانات التي تمر عبرها.تساعد خدمة التقييم من شركة ‘بلو كوت’ على عمليات تقييم توزيع التطبيقات عن بعد، بفضل جميع التحليلات التي تجري لحركة البيانات في شبكة العميل وأنماط التطبيقات التي تتم عبر الإنترنت. حيث يحصل العميل على تقرير مفصل من اثنتي عشرة صفحة يشتمل على الرسومات الملونة والمحتوى “الذكي” الذي يستطيع العملاء تكملته بتحليلاتهم الخاصة ويضعون عليه علامتهم التجارية وشعارهم ومعلومات الاتصال الخاصة بهم.ستصبح خدمة ‘بلو كوت’ للتقييم متاحة ابتداءً من 16 أغسطس 2010 وذلك لجميع شركاء الشركة ووكلائها، ومن الممكن استخدام هذه الخدمة بالإضافة إلى برنامج ‘بلو كوت’ للتقييم لتوفير أجهزة PacketShaper بصورة تجريبية للعملاء المؤهلين. 