شركة Ricoh تميط اللثام عن كاميرتها الرقمية الجديدة GR 

 كشفت Ricoh مؤخراً عن كامرتها الرقمية الجديدة GR التي تتمتع بنفس شكل سلسلة GR المعروفة، والتي ذاع صيتها بين المحترفين والهواة.وتأتي كاميرا GR الجديدة لتكون بماثبة خليفة لنظيرتها التناظرية من حيث “جودة الصور الفائقة”. حيث نجح مهندسو Ricoh في دمج البعد البؤري F2.4 الثابت لعدسات GR ذات الزوايا الواسعة ( 28 مم) والمطورة حديثًا.وتتميز الكاميرا الجديدة بشاشة من نوع LCD تبلغ 2.5 إنش، لكن Ricoh لم تدخل منظار المعاينة كجزء قياسي من الكاميرا وبدلاً من ذلك قدمت منظار معاينة اختياري خارجي. كما تتمتع الكاميرا الجديدة بإمكانية التقاط صور من نوع RAW أيضًا. وقد قررت Ricoh استخدام تنسيق DNG لهذه الملفات. يذكر أن الكاميرا الجديدة سيتم طرحها في الأسواق في أكتوبر بسعر 399.99 جنيهًا استرلينيًا (593 يورو).