سوني تعلن عن هاتف بشاشة 6 بوصات وكاميرا أمامية 16 ميجابكسلا 

 أعلنت شركة سوني اليوم الثلاثاء عن هاتفها الذكي الجديد “إكسبريا إكس أي ألترا” Xperia XA Ultra الذي يمتاز بشاشة كبيرة مقاسها 6 بوصات وكاميرته الأمامية التي تبلغ دقتها 16 ميجابكسلًا.ويضم الهاتف، الذي يعد آخر هواتف سلسلة “إكس” X، معالجًا من نوع ميديا تك هيلو بي10 MediaTek Helio P10، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 جيجابايتات، و 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عبر بطاقات الذاكرة الخارجية microSD.وتمتاز كاميرا Xperia XA Ultra إلى جانبه دقتها العالية بأنها مزودة بحساس خاص لالتقاط الصور بجودة عالية في ظروف الإضاءة المنخفضة، ثم إنها تملك مثب صورة بصري OIS وفلاش LED. وفيما يتعلق بكاميرا الهاتف الخلفية، فهي تأتي بدقة 21.5 ميجابكسلًا مع ميزة التركيز التلقائي الهجين وفلاش LED.وتأتي شاشة الجهاز بدقة 1920×1080 بكسلًا، وتقول سوني إن الجهاز سهل الحمل، على الرغم من حجم الشاشة الكبير، وذلك بفضل الإطار المعدني الناعم والزجاج المنحني قليلًا على الأطراف والنحافة العالية للهاتف، مما يجعل بالإمكان استخدام الجهاز بيد واحدة بشكل مريح.ويملك Xperia XA Ultra بطارية بسعة 2,700 ميلي أمبير/ساعة تقول الشركة إنها تكفي للعمل لمدة يومين كاملين، ثم إنها تدعم خاصية الشحن السريع التي تتيح الحصول على 5.5 ساعات من العمل بعد 10 دقائق فقط من الشحن. ودون أن تتطرق للسرع، قالت الشركة اليابانية إنها تعتزم طرح هاتفها الذكي الجديد، الذي يعمل بالإصدار 6.0.1 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد، في شهر تموز/يوليو القادم بالأسود والأبيض والأصفر والذهبي.