شركة Skimbit تحقق نجاحا باهرا في بريطانيا عبر موقعها المتميز Skimlinks 

 نجحت Skimbit، الشركة البريطانية الصاعدة، في تحقيق النجاح السريع بتقديمها أداة تساعد على اتخاذ القرارات الشرائية والتخطيطية، والتي تعتبر نموذج عمل غامض في مجال الدعاية التابعة (affiliate advertising). وقدمت الشركة الوجه الجديد من الأداة في صورة الموقع الإلكتروني Skimlinks، وهو موقع إلكتروني يجمع الروابط التابعة لناشري المواقع الإلكترونية، و يجمع Skimlinks بين 11 شبكة تابعة لعملاء مثل Future Publishing و صحيفة Daily Mail.وتعني هذه الخطوة أن Skimbit تحاول عبر Skimlinks جذب الدورة الأولى للاستثمار، وهو القطاع الذي تتزعمه مؤسسات وخدمات كبرى في المملكة المتحدة. ولم يتم الكشف عن الحجم التعامل المادي في هذا القطاع ولكنه يقارب 700 ألف جنيه إسترليني تقريبا.ويعمل موقع Skimlinks على تحويل روابط عادية لمنتجات إلى روابط تابعة عندما تقتضي الضرورة من خلال كود معين يتم وضعه على الموقع بأكمله (حتى في الأرشيف). ثم يقدم Skimlinks بعد ذلك إمكانية الدخول إلى البرامج التابعة (affiliate programs) لأكثر من 7 آلاف تاجر حول العالم في 16 شبكة تابعة. ويمكن القول أن التسويق التابع (affiliate marketing) يمكن أن يكون جذابا خصوصا في هذه الأوقات الاقتصادية العصيبة ولكنه في الحقيقة يعتبر كابوس إداري للقائمين على المواقع. ولكن عبر Skimlinks سيتمكن الناشر من تحديد الروابط التابعة والروابط غير التابعة. يذكر أن الخدمة على الموقع حاليا مجانية، ويقوم موقع Skimlinks بأخذ جزء بسيط من العمولات التي يجنيها ناشرو المواقع الإلكترونية. وقد يبدو أن الخدمات المنافسة مثل Dianomi و Science Revenue تتمتع بعملاء أكثر، ولكنهم في نفس الوقت يركزون بشكل أكبر على قارة أمريكا الشمالية، وهو الأمر الذي يمنح خدمة Skimlinks الفرصة للانتشار والنجاح في المملكة المتحدة و أوروبا.وتؤكد إليشيا نافارو، المديرة التنفيذية والمؤسسة لشركة Skimbit، أن المستهلكون أصبحوا لا يعتمدوا على الدعاية في تحديد قراراتهم الشرائية، بل أنهم يركزون الآن بشكل أكبر على التوصيات والمعاينات التي يقدمها المحررون و المستخدمون على السواء.