هواوي تطلق هاتفي Honor و Vision في الإمارات 

 أعلنت شركة “هواوي”، عن إطلاق اثنين من أبرز هواتفها الذكية “Huawei Honor ويأتي ذلك في إطار تكثيف جهود الشركة الرامية إلى توسيع مجموعة أجهزتها النقالة إقليمياً خلال عام 2012. حظي هذان الجهازان اللذان يعملان بنظام أندرويد بإقبال ممتاز دولياً لدى إطلاقهما في مجموعة من أبرز الأسواق الآسيوية والأوروبية خلال العام الماضي نظراً لتقديهما مجموعة من المواصفات العالية بالإضافة إلى السعر المعقول.وفي خطوة منها لاستقطاب المستهلكين في الإمارات العربية المتحدة، قامت “هواوي” بتسعير جهاز Honor بما لا يزيد على 1500 درهم إماراتي وجهاز Vision بسعر 1400 درهم إماراتي. ويأتي ذلك تماشياً مع التوقعات السوقية لسوق الأجهزة الإلكترونية الاستهلاكية في الإمارات التي توقع آخر تقارير مؤسسة رصد الأعمال الدولية (BMI)، أن يشهد زيادة ليصل إلى 4.3 مليار دولار بحلول عام 2015.وسيتوفر كلّ من جهازي Honor و Vision في كافة المتاجر التي تغطيها شبكة IMS للتوزيع في دولة الإمارات العربية المتحدة، ومن أبرزها “لولو هايبرماركت” و”كي إم للتجارة” (KM Trading) و”كوستلس للإلكترونيات” (Costless Electronics). يُذكر أن “هواوي” أطلقت هاتف Honor الذكي في المملكة العربية السعودية في وقت سابق من هذا الأسبوع ضمن شراكة حصرية مع شركة الاتصالات السعودية (STC). كما يتوفر هذان الجهازان لدى مجموعة من أبرز متاجر التجزئة في أنحاء بلدان الشرق الأوسط مثل الأردن وعمان. وقد حققت “هواوي” مبيعات كبيرة من هواتفها الذكية في بلدان المنطقة مثل قطر. فقد أعلنت شركة “إنفورماتيكا قطر” (iQ)، الموزع الحصري لأجهزة “هواوي” في قطر، عن بيع مخزونها من هواتف “هواوي” النقالة الجديدة “آيديوس” (IDEOS) و”إكس 5″ (X5) بعد إطلاقها بثلاثة أسابيع في سوق قطر، وكان من المفترض أن يلبي هذا المخزون احتياجات العملاء لثلاثة أشهر!يقدم Honor نظام التشغيل “أندرويد 2.3.6” (أو ما يسمى Gingerbread)، وستتم إتاحة خيار تحدثيه إلى الإصدار الرابع من “أندرويد 4.0” (Ice Cream Sandwich) خلال الصيف القادم. وبالإضافة إلى شاشته عالية الوضوح (HD) بقياس 4 بوصة، يتميز هذا الجهاز ببطارية ذات قدرة كبيرة تبلغ 1900 مللي أمبير في الساعة وتقول الشركة أنها تكفي لتشغيل الهاتف مدة تصل إلى ثلاثة أيام اعتماداً على طاقة شحن البطارية لمرة واحدة. ويتمتع الهاتف بمعالج سرعته 1.4 جيجاهيرتز وكاميرا بدقة 8 ميجابكسل وقابلية التصوير بالمدى الديناميكي العالي (HDR ) وكاميرا أمامية بدقة 2 ميجابكسل، يضمن هاتف Honor الذكي أداء قوياً ضمن هيكل أنيق لا تتجاوز نحافته 10.9 ملم ووزن يبلغ 140 غراماً فقط.أما Vision فيقدم شاشة بقياس 3.7 إنش ومعالجاً بسرعة 1 جيغاهرتز ويتميز بكاميرا بدقة 5 ميغابيكسل قادرة على تسجيل الفيديو عالي التحديد بقدة 720p ويتميز بنحافته التي تصل إلى 9.9 ملم عند أنحف نقطة، ويبلغ وزنه حوالي 121 غرام. 