فيس بوك تضيف إمكانية التصويت ضمن ماسنجر 

 بدأت شركة فيس بوك بطرح ميزة جديدة ضمن تطبيق المراسلة خاصتها فيس بوك ماسنجر، وتتيح الميزة الجديدة لمستخدمي تطبيق التراسل والدردشة إمكانية التصويت أو الإقتراع ضمن المحادثات الجماعية عبر التطبيق.وينبغي ان تصل الميزة للتطبيق الرسمي العامل على نظامي أندرويد وأي أو إس iOS اعتبارًا من هذا الاسبوع، إلا انها ما تزال مقتصرة على مستخدمي الولايات المتحدة الأمريكية حالياً.وتعتبر إحدى أهم فوائد استخدام تطبيق التراسل هي إمكانية الدخول في نقاشات مختلفة ضمن الدردشات الجماعية، والتي قد تصبح مع مرور الوقت أكثر تعقيداً، مما دفع الشركة لطرح ميزة التصويت. وتوضح الشركة انه في كثير يصعب على مجموعة من الأشخاص ضمن محادثة واحدة القيام باتخاذ قررات أو التخطيط لأمر ما مثل الذهاب إلى السينما أو لتناول الطعام في وقت معين ومطعم محدد، وهنا تبرز الحاجة إلى وجود أداة تسهل اتخاذ القرار الجماعي.ويمكن استخدام ميزة التصويت ضمن المحادثات الجماعية فقط، بحيث ينبغي ان تحتوي المحادثة على أكثر من شخصين اثنين، وبإمكان أي شخص ضمن المجموعة الضغط على أيقونة التصويت التي تظهر في شريط الأدوات السفلي.كما يمكن الوصول إلى أيقونة التصويت من خلال الضغط على المزيد من الخيارات، وطرح السؤال مع مجموعة من خيارات الإجابة، مع عدم وجود حد زمني يحدد مدة التصويت. وتأتي هذه الميزة بعد أقل من عام من قيام منصة تويتر بطرح مثل هذه الميزة ضمن خدمتها، وينبغي الحصول على أحدث إصدار من تطبيق فيس بوك ماسنجر من أجل الاستفادة من هذه الميزة.