دراسة: برامج المصدر المفتوح تتربع على عرش قواعد البيانات 

 أظهرت دراسة حديثة أجرتها مؤسسة الأبحاث غارتنر مؤخرًا أن قواعد بيانات المصدر المفتوح تتربع على عرش سوق قواعد البيانات بلا منازع.فلقد صرح كولين جراهام أحد محللي مؤسسة غارتنر أ أكثر قواعد البيانات التي شهدت إقبالاً هي أنظمة إدارة قواعد البيانات [DBMS] والتي تجمع بين MySQL وIngres على الرغم من إنها من أصغر الأنظمة جلبًا للإيرادات. وأضاف قائلاً أن منتجات المصدر المفتوح DBMS تتابع رحلة تميزها من خلال التطوير من نفسها ومزاياها.يذكر أن المحللين كانوا يحددون الفائز في سباق قواعد البيانات وفقًا لإيرادات الترخيص. وهي الطريقة التي لم تتسم بالدقة نظرًا لإمكانية تنزيل البرامج من الإنترنت مجانًا. لهذا انتهجت مؤسسة الأبحاث غارتنر أسلوبًا مختلفًا واعتمدت في دراستها على الخدمات والتحديثات بالإضافة إلى إيرادات الترخيص. يذكر أن إجمالي إيرادات سوق قواعد البيانات زاد بنسبة 8.3% عن العام الماضي بعد أن وصلت الإيرادات إلى 13.8 بليون دولار وذلك وفقًا لنتائج الدراسة. واحتفظت شركة أوراكل بمركز الصدارة بعد أن هيمنت على 48.9% من السوق. وجاءت شركة آي بي إم في المركز الثاني بنسبة 22%.أما شركة مايكروسوفت، فلقد كانت أكثر الشركات من حيث المبيعات. حيث زادت مبيعات قاعدة البيانات SQL Server 2005 بنسبة 16.6%. مما ساهم في دفع أسهم شركة مايكروسوفت ككل بنسبة 15 %.