هاتف S6 edge plus يتيح إضافة تطبيقات مفضلة على جوانب شاشة 

 أكدت تقارير نشرت بالأمس أن سامسونج قامت بتطوير ميزة People Edge في هاتف S6 edge plus، حيث أصبح بإمكان المستخدم إضافة صفحة ثانية تحوي خمسة تطبيقات من تطبيقات المستخدم المفضلة، بحيث يمكن الوصول إلى هذه التطبيقات بشكل سهل وسريع عن طريق أحد جوانب الشاشة.بجانب ذلك أدخلت سامسونج تحديث على ميزة People Edge مع هاتف Galaxy S6 edge plus، بحيث عندما يقوم المستخدم بالضغط على أي من جهات الإتصال التي قام بإضافتها لميزة People Edge، يؤدي ذلك لظهور قائمة تحوي 6 إختيارات، وهي الإتصال بهذا الشخص، أو إرسال رسالة له، أو الدردشة معه بالفيديو، أو إرسال صورة له، أو إرسال رسالة بريد إلكتروني، أو إرسال وجوه تعبيرية.بينما كانت ميزة People Edge محدودة بثلاث خيارات فقط في هاتف Galaxy S6 Edge، وهي إرسال رسالة، أو إرسال رسالة بريد إلكتروني، أو الإتصال فقط. وتم نشر العديد من التسريبات في الفترة الأخيرة حول هاتفي سامسونج Galaxy S6 Edge Plus وGalaxy Note 5، , وكان آخرها نشر صور كاملة للهاتفين، واللذان من المتوقع الإعلان عنهما رسمياً يوم 13 أغسطس Galaxy Unpacked 2015 والذي يتم إقامته في مدينة نيويورك في مركز Lincoln في قاعة Alice Tully، وتبدأ فعالياته في تمام الساعة السادسة عصراً بتوقيت دُبي.ويمكن للراغبين بمُتابعة البث المباشر للحدث من هنا أو من هنا، وذلك يوم 13 آب/أغسطس، بدلاً من الموعد التقليدي المُعتاد في أيلول/سبتمبر، ومن المتوقع أن يتوفر كلاهما للبيع في الأسواق يوم 21 أغسطس، ورأينا الفترة السابقة العديد من التسريبات عن كلا الهاتفين، وكان آخرها قد أظهر مواصفات كلا الهاتفين على موقع مكتبة جرير السعودية.يذكر أن هاتف Galaxy S6 edge plus متوقع أن يأتي بشاشة Super AMOLED قياسها 5.7 إنش بدقة 1440×2560 بيكسل، ومعالج Exynos 7420 ثماني الأنوية، و4 غيغابايت من الذاكرة العشوائية، و64/32 غيغابايت مساحة تخزين داخلية. ومتوقع أن يأتي الهاتف بكاميرا خلفية دقتها 16 ميغابيكسل، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميغابيكسل، وبطارية سعة 3.000 ميلي أمبير، وسيعمل بنظام أندرويد 5.1.1، ومتوقع أن يتوفر للبيع في الأسواق يوم 21 أغسطس.