غوغل تعلن عن طرح الإصدار السادس من برنامج" Google SketchUp" 

 (البوابة العربية للأخبار التقنية، سان فرانسيسكو): أعلنت شركة غوغل أمس خلال فعاليات معرض (2007 Macworld Conference & Expo) الذي يقام في سان فرانسيسكو بولاية كاليفورنيا، عن إطلاق الإصدار السادس من برنامج (Google SketchUp)، والذي يعتبر أداء فاعلة في تصميم الرسوم ذات الأبعاد الثلاثية وإدخالها في برنامج غوغل إيرث.ويتيح الإصدار الجديد للمستخدمين إمكانية الحصول على تصاميم ثلاثية الأبعاد، بطريقة أكثر واقعية وأسهل، وذلك عن طريق إضافة بعض الخصائص الإبداعية الجديدة والأدوات المبتكرة.ويتوفر الإصدار الجديد (Google SketchUp 6) لكل من أجهزة البي سي والماكنتوش في موقعه على شبكة الإنترنت (http://sketchup.google.com)، والذي يعزز تكامل برنامج (Google SketchUp) مع برنامجي (Google Earth) و(3D Warehouse)، مسهلاً عملية مشاركة النماذج ذات الأبعاد الثلاثية مع المستخدمين في مختلف أنحاء العالم. ويعزز الإصدار الجديد جهود غوغل من أجل تطوير برنامج غوغل إيرث ليصبح ثلاثي الأبعاد بشكل كامل. الجدير بالذكر أن عدد مرات تنزيل برنامج غوغل إيرث وصل إلى 200 مليون عملية تنزيل فعالة منذ طرحه في شهر يونيو من العام 2005.