حمدان بن محمد ضمن قائمة أهم الشخصيات العالمية المؤثرة على لينكدإن 

 أعلنت اليوم لينكدإن، أكبر شبكة تواصل مهني موجهة لرواد الأعمال وأصحاب الاختصاصات الاحترافية على مستوى العالم، عن اختيار سمو الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم، ولي عهد دبي رئيس المجلس التنفيذي، ضمن أهم الشخصيات العالمية المؤثرة على شبكتها، لينضم سموه إلى لائحة تضمّ أكثر من 500 من أبرز القادة والمفكرين والمبتكرين ورواد الأعمال في مختلف أنحاء العالم. وتشمل القائمة التي حظيت بانضمام سموه مجموعة كبيرة من الشخصيات العالمية المؤثرة من أبرزهم رئيس الوزراء البريطاني السابق ديفيد كاميرون، ورئيس وزراء الهند ناريندرا مودي، ومؤسّسِة “هافينغتون بوست” أريانا هافينغتون، ومؤسس شركة مايكروسوفت بيل غايتس، ورجل الأعمال البريطاني ومؤسس مجموعة “فرجين غروب” ريتشارد برانسون.وتعد الشبكة واسعة الانتشار منصة فعالة تتيح لأعضائها مناقشة أهم الموضوعات المطروحة على الساحات المحلية والإقليمية والعالمية ومن أبرز تلك الموضوعات على سبيل المثال آليات صناعة القرار وكيفية تطويرها، ومستقبل التعليم، وثقافة مكان العمل، وآثار انخفاض أو ارتفاع الأسعار، وغيرها من الموضوعات التي تطرح نفسها بقوة وتمثل مركز اهتمام المجتمعات.  وفي أحدث مقال لسموه بمناسبة احتفال دولة لدولة الإمارات العربية المتحدة بيومها الوطني السادس والأربعين، ونُشر على “لينكدإن“، تناول سمو  ولي عهد دبي مع متابعيه مدى تميز مسيرة دولة الإمارات كمثال عالمي يحتذى في مجال التنمية، مشيراً أن الإمارات أصبحت تشكّل منصة أولى لاختبار التكنولوجيا المتطورة وباتت تمثل قوة تسهم بفعالية في صياغة المستقبل، كما تطرّق سموه إلى إمكانيات الشباب الهائلة بوصفهم قوة دفع “لإمارات المستقبل“.ويعكس انضمام سمو الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم إلى شبكة “لينكدإن” مدى الحرص الذي توليه القيادة في دولة الإمارات على التواصل مع الناس أينما كانوا عبر مختلف منصات التواصل الاجتماعي، كذلك حرص سموه على التواصل مع القيادات والرموز العالمية وغيرهم من أصحاب الاختصاصات المهنية الأكثر تأثيرا في العالم، والاستماع إلى أفكارهم وتبادل الرؤى معهم حول طيف واسع من الموضوعات المهمة. وأوضحت “لينكدإن” أن متابعي سمو ولي عهد دبي على شبكتها قد ارتفع بشكل كبير خلال فترة وجيزة حيث لا يقتصر متابعوه على دولة الإمارات فحسب بل تتسع دائرة المهتمين بأخبار وأنشطة سموه في مناطق مختلفة من العالم تمتد من المملكة المتحدة والولايات المتحدة غربا حتى الهند شرقاً. وكانت “لينكدإن” قد أعلنت في الشهر ذاته عن وصول عدد أعضائها إلى 500 مليون شخص في 200 دولة، وإلى 23 مليوناً في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا حيث تساعد الشبكة الأعضاء على البقاء مطّلعين على الأخبار ذات الصلة بالعالم المهني بما يشهده من تيارات وتوجهات حديثة، علماً أنّ أعضاء الشبكة في الإمارات هم الأكثر تواصلاً في العالم إذ إنّ لكلّ مستخدم من أصحاب الاختصاصات المهنية في دولة الإمارات ما يُقدَّر بنحو 211 زميلاً.وتتخذ “لينكدإن” من مدينة دبي مقراً لمكتبها الإقليمي في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا منذ العام 2012 حيث تشهد الشبكة نمواً سريعاً لأعضائها في دولة الإمارات مع يصل عدد أعضاء الشبكة هناك إلى أكثر من ثلاثة ملايين مستخدم.