ياهو تطرح محرك بحثها في نسخة مخصصة من إنترنت إكسبلورر 

 طرحت شركة ياهو نسخة خاصة بها من مستعرض إنترنت إكسبلورر المنتظر التابع لشركة مايكروسوفت بفارق جوهري وهو تضمين خدمة بحث ياهو. وتهدف شركة ياهو من وراء هذه الخطوة تعزيز مكانتها في سوق البحث الذي تهيمن عليه شركة غوغل وشركة مايكروسوفت.يذكر أن النسخة التجريبية الثانية من مستعرض Yahoo IE 7 لا يختلف كثيرًا عن النسخة السابقة. فهي تقدم مزايا أقل من شريط أدوات ياهو لمستعرض الإنترنت IE 6. كما أن ميزة الاستعراض المبوب التي تفتخر بها شركة ياهو كثيرًا هي ميزة موجودة بالفعل في مستعرض الإنترنت فايرفوكس التابع لشركة موزيللا. كما تم تضمين الاستعراض المبوب وبرنامج مكافحة الفيروسات المضمنة في إصدارات IE 7 أو مايكروسوفت ويندوز فيستا غير المخصصة.وتأتي هذه الخطوة لتقلل من عدد المستخدمين الذي تخسرهم شركة ياهو لصالح شركة غوغل وشركة مايكروسوفت. خاصة بعد أن احتلت شركة غوغل المركز الأول بلا منازع في عالم البحث على الإنترنت وبعد أن قامت شركة مايكروسوفت بتضمين محرك بحثها في مستعرض الإنترنت المنتظر IE 7. وهو الأمر الذي لم تفلح شركة غوغل في إثناء مايكروسوفت عنه على الرغم من الشكاوى التي تقدمت بها مؤخرًا إلى وزارة العدل الأمريكية. ولقد دفع طرح شركة ياهو لنسختها التجريبية المحللين إلى التساؤل عما إذا كانت غوغل ستطرح نسختها التجريبية المخصصة هي الأخرى لتضمين محرك البحث الخاص بها. يذكر أنه يمكن لأي شركة إنشاء نسخة خاصة بها من مستعرض الإنترنت المنتظر باستخدام مجموعة أدواتInternet Explorer Administration Kit http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/ie/ieak/default.mspx.