"باناسونيك" تقدم كاميرا مدمجة جديدة أوتوماتيكية في كل ميزاتها 

 كشفت شركة “باناسونيك” النقاب عن أحدث منتجاتها من كاميرات التصوير الرقمية المدمجة ، وهي كاميرا “لوميكس دي إم سي-إل إس85″(Lumix DMC-LS85) التي تأتي في تصميم أنيق وجذاب.تمتاز الكاميرا الجديدة بقدرتها علي التقاط صور بدقة وضوح تبلغ 8.1 ميغا بكسل، مع خاصية التضخيم البصري التي تكبر الصورة حوالي 4 مرات وعدسات 33-132 مليمتر ذات طول بؤري 2.8-5.9. بالإضافة إلى خاصية مانع اهتزاز الصورة البصري ، وغيرها من الخصائص التي نادراً ما تجدها في كاميرا رقمية مدمجة وفق سعرها البالغ 199 دولار أمريكي.كما تأتي الكاميرا الجديدة مزودة بنمط أوتوماتيكي ذكي (iA) والذي يشمل تحكم (ISO) ذكي وأداة اختيار ذكية للمشاهد بالإضافة إلى خاصية التعرف علي الوجه. وتعمل الكاميرا الجديدة ببطاريات من نوع (AA) ، حيث يمكنك التقاط حوالي 270 صورة باستخدام بطاريات من نوع (ألكاينز) أو 550 صورة مع البطاريات من نوع (NiMHs).ومن المقرر أن تنزل الكاميرا الجديدة إلى الأسواق في شهر أبريل المقبل في ثلاثة ألوان هي الفضي والأسود والقرنفلي.