ون بلس تبدأ حملة إعلانية تشويقية لمُنتج جديد فاخر 

 بدأت شركة ون بلس OnePlus الصينية المُتخصصة في تصنيع الهواتف الذكية حملة إعلانية تشويقية في حساباتها على الشبكات الاجتماعية لمنتج فاخر جديد.ونشرت الشركة على جوجل بلس وفيس بوك وتويتر صورة تحوي على مُنتج غير واضح كنوع من التشويق، واستخدمت في شرح الصورة جملة “شيء فاخر قادم لـ ون بلس، ما الذي تتوقعونه؟”.ولا يبدو المُنتج في الصورة كجهاز له علاقة بالهواتف الذكية أو الحواسب اللوحية، حيث انتشرت شائعات مع بداية العام الحالي تُفيد أن الشركة تنوي إطلاق هاتف جديد إلى جانب هاتف ون بلس 2 الذي كشفت الشركة عنه في شهر يوليو/تموز من العام الجاري. وردّ مُشرفو صفحات الشركة على الشبكات الاجتماعية على جميع تساؤلات المُستخدمين لكن دون الإفصاح عن ماهية الجهاز الجديد.ويُستبعد أن يكون الُمنتج الفاخر هاتف جديد لأن الشركة تُواجه مشاكل في تلبية الطلبات على هاتف ون بلس 2 وهو ما دفع أحد مؤسسيها لطرح اعتذار على المُنتدى الرسمي للشركة يشرح فيه الأسباب التي أدت إلى تأخير شحن الأجهزة.وعادةً ما تستخدم الشركة الأسلوب التشويقي للتسويق لمنتجاتها، حيث بدأت حملة استمرت لمدة شهر تقريبًا تقوم من خلالها بالكشف عن ميّزة جديدة يحتويها الهاتف كل ثلاثة أيام قبل الكشف عن ون بلس 2. يُذكر أنه للحصول على هواتف شركة ون بلس يحتاج المُستخدم للحصول على دعوة رسمية من أحد الأشخاص الذين اشتروا الجهاز أو من الشركة نفسها بعد تقديم طلب للحصول على الجهاز، وهو أسلوب تم استخدامه في هاتف الشركة الأول ون بلس ون أيضًا.