تقرير: الشبكات الاجتماعية أصبحت أكثر شهرة من خدمات البريد الإلكتروني  

 أكد تقرير حديث لمؤسسة Nielsen، المتخصصة في أبحاث السوق، على أن الشبكات الاجتماعية أصبحت أكثر انتشارا وشهرة من خدمات البريد الإلكتروني.وأشار تقرير Global Faces and Networked Places لمؤسسة Nielsen إلى أن 66.8% من مستخدمي الإنترنت دخلوا إلى المجتمعات الإلكترونية على الويب العام الماضي، بالمقارنة مع 65.1% من المستخدمين الذين قاموا باستعمال خدمات البريد الإلكتروني، ما يعني أنه – في المملكة المتحدة مثلا – من بين كل ستة دقائق يقضيها المستخدم على الويب هناك دقيقة مخصصة للشبكات الاجتماعية في ارتفاع ملحوظ عن المعدل المسجل في العام الذي سبقه حيث كانت النسبة دقيقة بين كل ثلاث عشرة دقيقة.وتمكن موقع Facebook من احتلال الصدارة بين الشبكات الاجتماعية المختلفة الأعلى زيارة بنسبة 29% من قبل مستخدمي الإنترنت في جميع أنحاء العالم. وحل موقع MySpace في المرتبة الثانية بنسبة 22.4%. يذكر أن موقع Facebook شهد نمو كبيرا بلغت نسبته 566 % من ناحية الوقت الذي يتم قضاءه على الموقع من قبل المستخدمين حول العالم. وتؤكد مؤسسة Nielsen أن الشبكات الاجتماعية المحمولة بدأت تحقق النجاح، و مستخدمو المملكة المتحدة هم الأكثر إقبالا على زيارة الشبكات الاجتماعية من خلال أجهزتهم المحمولة، و يشير التقرير إلى أن ربع متصفحي الويب عبر التقنية المحمولة في المملكة المتحدة أو ما يعادل 2 مليون مستخدم قاموا بزيارة الشبكات الاجتماعية السنة الماضية، بالمقارنة مع 19% أو ما يعادل 10.6 مليون مستخدم في الولايات المتحدة.وفي النهاية أكد التقرير إلى أن أشهر الشبكات الاجتماعية التي يتم الدخول إليها عبر الحاسبات الشخصية و الحاسبات المحمولة ستكون هي الأشهر و الأكثر انتشارا بالنسبة للهواتف المحمولة كذلك، و اعتلى فعلا موقع Facebook القائمة في العديد من بلدان العالم.رابط التقرير: http://blog.nielsen.com/nielsenwire/wp-content/uploads/2009/03/nielsen_globalfaces_mar09.pdf 