بالم تكشف النقاب عن المُنظم Palm Z22 

 نشر موقع techtree.com خبر طرح شركة بالم أيشيا باسيفيك (Palm Asia Pacific ) مؤخرًا لأحدث إنتاجها من المُنظمات (Palm Z22)، والذي يُعد بمثابة أصغر مُنظم ملون في الأسواق.وقد حرصت شركة بالم على تقديم مُنظم يضمن عامل السهولة ويجعل من عملية التنظيم متعة، وهذا في إطار سعيها لاستقطاب سوق المُخططات الورقية، الذي يصل حجم تعاملاته إلى 1 بليون دولار سنويًا، ويأتي مع المُنظم (Palm Z22) كُتيب تنظيمي يشرح أفضل طرق للتنظيم، إلى جانب قرص مضغوط يحتوي على ثلاث كتب وقاموس وآلة حاسبة PowerOne وتطبيق قوائم المشتريات (Splashshopper)وأهم ما يميز المُنظم الجديد خفة وزنه حيث يزن 100 جرام، وهو في حجم مجموعة من أوراق الكوتشينة، ويأتي في حلة بيضاء ذات لون أزرق شفاف، أما بالنسبة للبرامج التي يحتويه المُنظم، فتشتمل على العديد من البرامج أهمها برنامج تقويم، اتصالات، مذكرات، مهام، برنامج المفكرة (Note pad)، ساعة لتحديد الزمن عالميًا، ولن ننسى الترفيه حيث يتضمن الجهاز لعبة جديدة باسم كريزي ديزي (Crazy Daisy)، والعديد من البرامج الأخرى. وفي تصريح لبول بلينكهورن، نائب رئيس شركة بالم خاص لموقع techtree.com، قال “يأتي المُنظم (Palm Z22) تكملة لمسيرة النجاح الذي حققه جهاز Zire الكفي، حيث حقق مبيعات تزيد عن مليون وحدة، وذلك خلال أول سبعة أشهر من طرحه في الأسواق.” وأضاف بول قائلاً “إن Palm Z22 يُعد مثاليًا للمستخدم المبتدئ، فقد حان الوقت للاستغناء عن المُخططات الورقية التقليدية، واستبدالها بطريقة عصرية للاحتفاظ بالمعلومات في مكان واحد.”