سامسونج تبيع مليون جهاز جالاكسي نوت 2 في كوريا 

 أشارت آخر الأرقام الصادرة عن موقع “MK News” إلى أن شركة سامسونج الكورية شحنت مليون وحدة من هاتف جالاكسي نوت 2 في كوريا الجنوبية، وذلك بعد 90 يومًا من إطلاقه الرسمي.وقد أعلنت مجموعة من الشركات في كوريا الجنوبية الشهر الماضي بأنها باعت أكثر من 5 ملايين وحدة من هاتف جالاكسي نوت 2 عالميًا. وفي حال استمرار هذا الزخم على الطلب، فمن المتوقع أن يصل الرقم إلى 10 ملايين وحدة خلال الشهر المقبل.ويعتبر هذا التقدم الذي حققته سامسونج دليلًا إلى أن المستهلكين يزداد اعتيادهم على الهواتف الذكية ذات الأحجام الكبيرة نسبيًا والتي تسمى “فابلست” (Phablet). كما أن سامسونج قد تفوقت على صعيد الهواتف عند طرحها جالاكسي إس 3، الذي أصبح الهاتف الذكي الأكثر مبيعًا في الربع الثالث من عام 2012، وحصل على حصّة 11% من جميع الهواتف الذكية التي يتم شحنها عالميًا، وذلك حسب تقرير شركة احصائيات “Strategy Analytics” الذي صدر في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي.ويتوقع العديد بأن عام 2013 سيشهد مواجهات عنيفة ما بين سامسونج وآبل الذين يتحاربان حتى الآن من أجل براءات الاختراع.