دراسة: 30% من الأمريكيين يحصلون على الأخبار من "فيسبوك"  

 كشفت دراسة حديثة أن 30% من الأمريكيين يحصلون على أخبارهم من “فيسبوك”، وقال حوالي 78% من هؤلاء إنهم يقومون بالنقر على روابط الأخبار التي تنشرها وسائل الإعلام عبر الشبكة بعد أن يسجلوا الدخول إليها دون أن يكون البحث عن الأخبار غايتهم.وبحسب الدراسة التي نشرها مركز الأبحاث “بو” (Pew)، الخميس، لا تتجاوز نسبة المستخدمين الذين يشكل البحث عن الأخبار السبب الرئيسي لتسجيل الدخول إلى “فيسبوك”، سوى 16%. كما وجدت الدراسة أن قرابة نصف المستخدمين الأمريكيين ينقرون على روابط الأخبار التي تظهر أمامهم في قسم “آخر الأخبار” (News Feed) ضمن الشبكة.وبما أن 64% من البالغين في الولايات المتحدة يملكون حسابًا لدى “فيسبوك” فهذا يعني أن واحد بين كل ثلاثة أمريكيين يستهلك الأخبار على الشبكة الاجتماعية الأكثر انتشارًا حول العالم. ويعتقد حوالي 22% من الأمريكيين الذي يحصلون على أخبارهم من “فيسبوك” والبالغة نسبتهم 30%، أن الموقع يعتبر مصدرًا مفيدًا للمعلومات عن العالم، في حين قال 4% فقط من هؤلاء أن “فيسبوك” هو “الوسيلة الأكثر أهمية” للحصول على الأخبار.يُذكر أن شبكة “فيسبوك” كانت قد أعلنت الإثنين الماضي أنها تقود ما نسبته 170% من حركة البيانات إلى مواقع وسائل الإعلام للعام الحالي 2013، وذلك مقارنة بالعام الماضي.تجدر الإشارة إلى أن عدد مستخدمي “فيسبوك” النشطين شهريًا في الولايات المتحدة وصل لأكثر من 128 مليون، 101 مليون منهم يسجلون الدخول إلى الشبكة يوميًا، مع العلم أن عدد مستخدمي الشبكة النشطين شهريًا حول العالم تجاوز الـ 1.15 مليار. 