"لينوفو" تعتزم توسيع استثمارها في سوق حواسب "كروم بوك" 

 تُخطط شركة “لينوفو” لزيادة استثمارها في سوق حواسب “كروم بوك”، خلال الشهور القليلة القادمة، وذلك حسب ما كشفت الشركة خلال معرض الإلكترونيات الإستهلاكية ” CES 2014 “، والذي تجري فعالياته في مدينة “لاس فيجاس” الأمريكية.وتعتزم “لينوفو” طرح عدة طرازات من حواسب “كروم بوك” بأسعار ومواصفات مُختلفة، الصيف المُقبل، حسب ما أشار “جاي باركر”، رئيس العمليات في “لينوفو”.ويُذكر أن “لينوفو” دخلت سابقاً في سوق حواسب “كروم بوك” بطرحها حواسباً موجهة للطلاب والعاملين في المجال التعليمي، وتخطط “لينوفو” لطرح طرازات جديدة من هذه الحواسب تستهدف مُختلف الفئات من المُستخدمين. وأكد “باركر” على إيمان شركته بأن سوق حواسب “كروم بوك” سيتعاظم بشكلٍ مُتسارع خلال العام الجاري.وتُعتبر “لينوفو” أكبر مُصَنِع للحواسب الشخصية في العالم، حسب ما جاء في تقارير سابقة لشركتي الأبحاث، “جارتنر” و”IDC”، كما تمتلك الشركة طموحاتٍ لاحتلال المركز الأول في سوق الهواتف الذكية.ويُطلق اسم “كروم بوك” على الحواسب التي تعمل بنظام “كروم أو إس”، وهو نظام تشغيل يعتمد على متصفح “جوجل كروم” ويقوم على فكرة استخدام تطبيقات الويب السحابية بدل تطبيقات سطح المكتب التقليدية، ويحتاج إلى اتصال دائم بالإنترنت لأداء معظم المهام. وتقوم عدة شركات بإنتاج حواسب “كروم بوك”، مثل: “سامسونج” و”أيسر” و”لينوفو” و”إتش بي” و”أسوس” و”ديل” و”توشيبا”.