"مايكروسوفت" تكشف عن هاتفها "لوميا 730" الخميس المقبل 

 نشرت شركة “مايكروسوفت” اليوم صورة تشويقية جديدة لهاتفها الذكي المرتقب “لوميا 730” Lumia 730 أو ما بات يُعرف بـ “هاتف السلفي” Selfie Phone على مدونتها.ويظهر في الصورة التي جاءت كصورة لبطاقة دعوة الحدث الذي تعتزم الشركة عقده يوم الخميس المقبل في برلين، إلى جانب وسم “المزيد من لوميا” #morelumia، ثلاثة أشخاص وهم يلتقطون لأنفسهم صورة شخصية، وذلك في إشارة واضحة إلى هاتف “لوميا 730”.وكانت الشركة قد بدأت التشويق لهاتف السلفي المرتقب الشهر المنصرم عندما أرسلت الدعوات لحضور حدثها المقرر هذا الأسبوع وهي تحوي عبارة “انضموا إلينا لمزيد من وقت الوجه” join us for more face time. وقبل الكشف عن هاتف “لوميا 730” رسميًا، تسربت له العديد من الصور التي أظهرت جهازًا بشاشة قياس 4.7 بوصات وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسل. وخلال الأسبوع الماضي تسربت صور جديدة أظهرت أن “مايكروسوفت” تعتزم إطلاق نسخة ثنائية الشريحة من هاتف “لوميا 730” ونسخة تدعم شبكات الجيل الرابع ستحمل اسم “لوميا 735”.ويتوقع أن تكشف “مايكروسوفت” أيضًا خلال حدثها المرتقب الخميس المقبل عن هاتف “لوميا 830” الذي تسربت صوره في شهر تموز/يوليو الماضي، والذي تعتزم الشركة تضمينه بتقنية الكاميرا “بيور فيو” PureView وجعله هاتفًا بمواصفات عالية وسعر معقول.