RIM تطلق "عالم تطبيقات بلاك بيري" في العراق  

 أعلنت “ريم” RIM الشركة الكندية المتخصصة في مجال الاتصالات السلكية واللاسلكية والمصنعة لهواتف “بلاك بيري” الذكية وأجهزة PlayBook اللوحية عن إطلاق موقع “عالم تطبيقات بلاك بيري” Blackberry App World اليوم لكافة مستخدمي بلاك بيري وPlayBook في العراق.وقالت الشركة أنه بات الآن بإمكان مستخدمي هواتف بلاك بيري الذكية في العراق تخصيص هواتفهم، وتنزيل الألعاب المسلية والترفيهية، والحصول على تطبيقات مفيدة لحياتهم اليومية، وأخرى تضمن لهم دوام التواصل مع الأصدقاء والعائلة وزملاء العمل.وحول إطلاق موقع “عالم تطبيقات بلاك بيري”، قال سنديب سيجال المدير الإداري لشركة “ريم” في الشرق الأوسط، بأنه أصبح بإمكان مستخدمي هواتف بلاك بيري الذكية والأجهزة اللوحية PlayBook اليوم في العراق الاستمتاع بأجهزتهم مع توفر المزيد من التطبيقات التي ستعزز خبرتهم الاستخدامية سواء للعمل أو للترفيه. وأوضحت الشركة أن الخواص الأساسية التي يحتوي عليها موقع “عالم تطبيقات بلاك بيري”، تتضمن إمكانية الاطلاع على مختلف التطبيقات من الصفحة الرئيسية والتي تُظهر العديد من التطبيقات، لمزيد من سهولة الوصول إليها، وأشارت إلى أنه سيتم تغيير عرض التطبيقات على الصفحة الرئيسية بين فترة وأخرى لمساعدة زوار الموقع على استكشاف المزيد من التطبيقات الجديدة. بالإضافة إلى إمكانية الاطلاع على مختلف الآراء الذي دونها مستخدمو التطبيقات، ومشاهدة صور عن التطبيقات، وقراءة الوصف الخاص بالتطبيق المطلوب وذلك قبل الشروع في تنزيله. وكذلك سيتمكن زوار الموقع من إرسال توصياتهم إلى مستخدمين آخرين حول مختلف التطبيقات وذلك سواء عبر البريد الإلكتروني، أو برقم التعريف الشخصي، أو الرسالة النصية القصيرة، أو عبر تطبيق التراسل الفوري “بلاك بيري مسنجر BBM”.اجتماعيًا، قالت الشركة أن زوار الموقع سيتمكنون من مشاركة التطبيقات التي تنال إعجابهم مع مستخدمين آخرين من خلال خاصية App Social Sharing وذلك عبر تطبيق BBM أو موقع الفيسبوك أو تويتر، أو البريد الإلكتروني أو الرسائل النصية القصيرة. فضلًا عن خاصية Wishlist التي ستمكنهم أيضًا من التأشير على التطبيقات التي يرغبون في تنزيلها أو شرائها، وإعداد قائمة بطلباتهم من خلال تصفح كتيب وإضافة تطبيقات جديدة إلى لائحة المشتريات وكذلك مشاركتها مع الأصدقاء أو أفراد العائلة.وسيتمكن زوار الموقع أيضًا من الاستفادة من خاصية Update Notifications، التي ستمكنهم من الحصول على تنبيهات تخص تحديثات التطبيقات التي تحصلوا عليها مسبقًا من الموقع. هذا ويوفر الموقع، وفقًا للشركة، بعض أشهر التطبيقات ذات المحتوى والعربي مجانًا مثل تطبيق Call To Pray من شركة Asgatech، الذي يذيع مواقيت الصلاة، ويحسب إحداثيات القبلة بحسب موقع المستخدم بتقنية تحديد المواقع الجغرافية GPS. أما تطبيق Arabic Radio ListenArabic.com فسيوفر للمستخدم إمكانية الاستماع إلى القنوات الإذاعية، ومشاهدة الفضائيات، وكذلك الاستماع إلى القرآن الكريم. ويوفر أيضًا لمحبي الطبخ تطبيق Arabic Food من Asgatech، الذي سيوفر لهم نصائح عن الطبخ، ومكونات أشهر الأطباق العربية، وطرق إعدادها، وكذلك وصفات صحية للحمية، وكل ذلك مدعومًا بالصور. على حد قول الشركة.ولعشاق القراءة، قالت “ريم” أن عالم التطبيقات يوفر لهم تطبيق Qordoba Reader الذي يتيح لهم إمكانية قراءة الكتب مجانًا بصيغة ePub. جميع مشتريات الكتب مرتبطة بعمليات شراء الكتب من موقع Qordoba.com وهواتف بلاك بيري الذكية.ويُشار إلى أن موقع “عالم تطبيقات بلاك بيري” يتوفر لجميع هواتف بلاك بيري الذكية التي تعمل بنظام التشغيل 4.2 وما بعدها، وكذلك للأجهزة اللوحية PlayBook. الجدير بالذكر أن أكثر من ثلاثة ملايين تطبيق يتم تنزيلها يوميًا من موقع عالم التطبيقات المتوفر حاليًا في أكثر من 170 سوقًا حول العالم.