أهمية دخولك إلى عالم التواصل الاجتماعي 

 في العامين السابقين, لاحظنا توجه العديد من الشركات والمؤسسات والمطاعم والمحلات إلى إنشاء صفحات على الفيسبوك Facebook وتويتر Twitter وغيرها من الشبكات الإجتماعية Social Networks, فلماذا تقوم الشركات بإنشاء صفحات لها على الفيسبوك؟ وهل ينصح بعمل صفحة لشركتك على الفيسبوك؟ وهل ستكون هذه الصفحة فعلا مفيدة لك مع أنك تقوم بالإعلان على الجرائد والراديو وغيرها من الوسائل؟ فلنتحدث عن بعض الأسباب التي ستحدد رأيك في هذا الموضوع: قوة الفيسبوك والشبكات الاجتماعية في الوطن العربي: فكما ترى, مواقع التواصل الإجتماعي هي الأكثر زيارة في فلسطين ومختلف دول الوطن العربي.تصور إمكانيتك للوصول إلى ما يقارب المليون شخص أو زبون محتمل في بلدك من مكان واحد! رقم ضخم من الصعب أن تحققه من خلال أي وسائل إعلان وتواصل أخرى. تكلفة تسويقية منخفضة جدا:  يعتبر الفيسبوك وشبكات التواصل الإجتماعي من أرخص وسائل التسويق والترويج, لماذا؟إنشاء صفحات وتواجد للشركات على هذه المواقع مجاني.تستطيع زيادة عدد المشتركين على هذه الصفحات بطرق مختلفة بتكلفة قليلة جدا, فمثلا:تستطيع عمل إعلانات على الفيسبوك بتكلفة قليلة جدا, فيمكنك الحصول على مشترك جديد على صفحتك بتكلفة قد تصل إلى أقل من 0.05$, أي أقل من أغورتين.تستطيع عمل حملة صغيرة على الفيسبوك بجوائز بسيطة جدا, وتعود لك بعدد كبير من المشتركين الجدد على صفحتك.مثال: قمنا بعمل حملة تقوم على مشاركة صورة معينة, ثم عمل سحب عشوائي على جميع من شارك الصورة على 100$. إذا كان عدد المشتركين على صفحتك 5,000 وقام 1,500 بمشاركة الصورة, بمتوسط 50 صديق لكل شخص, فإن 100 دولار ستقوم بنشر صورتك إلى:5,000 (مشترك على صفحتك) + 1,500×50 (أصدقاء المشتركين على الصفحة) = 80,000 شخص!  ملاحظة: من قواعد الفيس بوك انك لا تستطيع القيام بمسابقة مشاركة صور واعطاء الناس جوائز لمجرد قيامهم بمشاركة الصورة او عمل like لصفحتك لذلك عليك القيام بذلك من خلال تطبيق على الفيس بوك يسمح للناس بمشاركة الصور حتى لا تكون قد خرقت قواعد الفيس بوك بهذا الشأن. تواصل متبادل مع المشتركين والزبائن:عند الإعلان في أحد الطرق التقليدية, مثل الجريدة أو التلفزيون أو الراديو أو اللوحات الإعلانية, فإنك تبعث برسالة إلى الأشخاص, لكنك لا تستطيع معرفة رأيهم بإعلانك أو حملتك, ولا تعليقاتهم, إذا حبوه أم كرهوه.أما على الفيسبوك ووسائل التواصل الإجتماعي, فتستطيع معرفة رأي المشتركين والزبائن والأصدقاء بسهولة وسرعة, والرد عليهم والتفاعل معهم, وفتح باب النقاش لإقناعهم برأيك\منتجك\حملتك\خدمتك, وتعديل ما تمنحه لهم بناء على أرائهم لتزيد من ربحك, مما يحسن مما تمنحه لهم, ويعطيك الفرصة لتوطيد العلاقات معهم وجعلهم يحبوك أكثر.كما وأن القدرة على التحدث والنقاش مع الأصدقاء على الصفحة يمنحك فرصة كبيرة لتوطيد العلاقات معهم, وفهم وحل مشاكلهم بشكل أفضل وأسرع. الإنتشار الكبير وجذب الإنتباه:طبيعة الفيسبوك ووسائل التواصل الإجتماعي الإجتماعية تسهل وتساعد في تحقيق الإنتشار الكبير والواسع لك ولحملتك أو منتجك, فعندما تقوم بنشر شيء على الفيسبوك, فكر بالإنتشار كالتالي:أي شخص يضغط أعجبني (Like) أو تعليق (Comment) على ما كتبته, فهو عمليا يسوق لك, لإنه عند قيام الشخص بعمل إعجاب أو تعليق, سيقوم الفيسبوك بنشرها تلقائيا لأصحاب هذا الشخص ويتيح لهم رؤيتها.إذا أحب الشخص ما كتبته وقام بعمل مشاركة Share, فان ما كتبته سيظهر إلى أكبر عدد من أصدقاء هذا الشخص.مثال: تصور ما يلي: أحب شخص صورة قمت بنشرها لمنتجك, فقام بعمل مشاركة Share لها, لهذا الشخص 150 صديق على الفيسبوك, لو أن ربعهم فقط رأى الإعلان, فهذا الشخص قام بتسويق منتجك إلى 37 شخص. الأن, لو أن 50 شخصا قاموا بمشاركة صورتك, فإنها ستصل إلى (37×50), أي 1850 شخص! الأولوية والتفوق على منافسيك:لأن استخدام وسائل التواصل الاجتماعي في التسويق ما زال حديثا, فإن بدء صفحتك على هذه الشبكات سيعطيك اولوية وتفوقا على منافسيك, وسيعطيك فرصة للتواصل مع الزبائن بشكل أفضل وبناء علاقات جيدة معهم وكسب ثقتهم, خاصة فئة الشباب, قبل دخول المنافس إلى الحلبة. هذه بعض أهم النقاط التي تبين أهمية دخولك إلى عالم التواصل الاجتماعي والتسويق عليها واستغلال الاعلام الاجتماعي لتحقيق التفوق. إقرأها جيداً, وقرر.