وورد برس تطلق الإصدار 3.3 من تطبيقها تحت اسم Sonny 

 أعلنت منصة التدوين الشهيرة ووردبرس اليوم عن إطلاقها الإصدار3.3 من تطبيقها تحت اسم Sonny، تكريمًا لعازف موسيقى الجاز على آلة السكسافون  Sonny Stitt  .ويتميز الإصدار الجديد بالعديد من المميزات بما في ذلك تحسين واجهة المستخدم. ويتضمن الإصدار 3.3 شاشة ترحيب تظهر عند دخول مستخدم جديد للمدونة للمرة الأولى، بالإضافة إلى تزويد واجهة المستخدم بمحتوى معدل وجديد للمساعدة.فضلًا عن ذلك، تم تزويد أداة رفع الوسائط المتعددة، بخاصية سحب وإفلات الصور drag-and-drop لنقل الصور من الجهاز إلى المدونة مباشرة، كما تم تطوير خاصية جديدة تتيح للمستخدمين الانتقال بسهولة بين القوائم للملاحة. بالإضافة إلى إدخال بعض التعديلات على شريط الأدوات وتعزيز إخطارات التحرير. ولعل أكثر ما يميز هذا الإصدار هو إمكانية استيراد البيانات من خدمة تامبلر  Tumblr، وإدخال تحسينات لعرض المدونات بشكل أفضل على أجهزة الآي باد. وبالنسبة للمطورين أطلقت ووردبرس أدوات تحرير جديدة تتمثل في API و jQuery، فضلًا عن توفير أدوات أفضل للوصول إلى شاشات المساعدة إلى جانب التحسينات التي تم إدخالها على Codex .وتجدر الإشارة إلى أن إصدار ووردبرس 3.2، قد شهد 14 مليون تحميلًا، بينما وصل عدد التنزيلات منذ إطلاق ووردبرس للإصدار 3.0 ما يقرب من 65 مليون تحميل.ويمكن تحميل أو تحديث الإصدار 3.3 من خلال لوحة التحكم الخاصة بمدونة الووردبرس أو من خلال الرابط: http://wordpress.org/wordpress-3.3.zip