مايكروسوفت تنهي دعمها للعملة الرقمية بيتكوين 

 أنهت شركة مايكروسوفت دعمها للعملة الإلكترونية بيتكوين Bitcoin، وأوقفت إمكانية الدفع عبرها ضمن متجر نظام ويندوز 10، وكانت الشركة قد اعتمدت العملة الرقمية بيتكوين ضمن وسائل الدفع المتاحة لديها في أواخر عام 2014.ولم تقم الشركة بنشر بيان رسمي حول الموضوع، إلا ان التحديث الآخير لقسم الأسئلة المتداولة ضمن متجر ويندوز يكشف أن عملة بيتكوين لم تعد مقبولة بعد لتنفيذ عمليات شراء المحتويات من متجري ويندوز 10 وويندوز 10 للهواتف المحمولة.وتشير صفحة التعليمات ضمن المتجر “متجر مايكروسوفت لا يقبل بيتكوين، ليس بإمكانك الدفع عبر بيتكوين ضمن حساب مايكروسوفت، ولا تزال الأرصدة الموجودة في حسابك متاحة للشراء من مخزن مايكروسوفت، ولكن لا يمكن إعادة ردها”. ويفيد هذا الكلام بإمكانية استعمال المستخدم للأموال الموجودة في رصيده لإجراء المعاملات المالية ضمن المتجر، ولا يمكن إضافة أموال جديدة باستخدام بيتكوين.ولا تزال صفحة التعليمات التي توضح كيفية إضافة الرصيد المالي عبر بيتكوين إلى حساب المستخدم تعمل ضمن الموقع الرسمي للشركة.وتنتشر العديد من التحليلات التي تحاول شرح الأسباب الكامنة وراء قرار الشركة، ويشير البعض إلى ان السبب يعود إلى حجم كتلة العمليات، بينما يعتقد البعض الأخر ان السبب يعود إلى عدم اعتماد بيتكوين على نطاق واسع. وكان بإمكان مستخدمي بيتكوين سابقاً استعمال العملة الافتراضية لإضافة رصيد مالي إلى حساباتهم لدى الشركة لشراء المحتوى مثل الألعاب والفيديو على منصات الألعاب إكس بوكس، ولشراء التطبيقات والخدمات من متجري ويندوز وويندوز فون.ويبدو ان عدد المعاملات المالية التي تمت عبر بيتكوين ضمن المتجر كانت صغيرة جداً، لذلك لم تجد الشركة سبب كافي لمواصلة دعمها للعملة الرقمية.