الصين تحجب خدمات جوجل 

 أكدت شركة جوجل بأنه قد تم حجب جميع خدماتها في الصين بما فيها محرك البحث وبريد جيميل وخرائط جوجل، وذلك بالفترة الواقعة ما بين مساء يوم الجمعة وحتى يوم السبت. تزامناً مع المؤتمر الثامن عشر للحزب الشيوعي، والذي يعقد مرة واحدة كل عقد (عشر سنوات) من أجل تعيين قيادة للحكومة الجديدة.وقد تراجعت حركة المرور إلى موقع جوجل في الصين من مساء يوم الجمعة وفقاً لتقرير “Transparency Report” الخاص بجوجل، والذي يوفر معلومات حول حركة المرور داخل الموقع في جميع أنحاء العالم.وقالت “كريستين تشن” المتحدثة باسم جوجل بأنه لم يكن هناك أي مشاكل تقنية في الموقع، وبأن الشركة قد فحصت واختبرت كافة الخدمات، وتبين أنه لا خلل لديها. في حين لم تذكر فيما إذا كان الحظر من قبل الحكومة أو بسبب قرصنة. ويقام هذا المؤتمر الحزبي طي الكتمان ولا يسمح للصحفيين بالحضور، كما وقد فرضت الحكومة في الأيام التي سبقت هذا المؤتمر قيوداً عديدة، منها استبدال الكتب في المكتبات، وذلك حظر بيع واستخدام البالونات التي من الممكن أن تحمل رسائل احتجاجية.هذا وقد تباطأ الإنترنت بشكلٍ عام، في حين كان المواطنين الصينيين يسخرون من الاجتماع عبر الإنترنت وشبكات التواصل الاجتماعية.وكانت جوجل قد تعرضت لفترة طويلة من الرقابة من قِبل الحكومة الصينية، كما وقد قامت الأخيرة بمنع الوصول لموقع صحيفة نيويورك تايمز عقب مقالٍ نشرته الصحيفة حول ثروة عائلة رئيس الوزراء الصيني. وقد كانت جوجل على علاقة متوترة مع الصين بشكلٍ خاص. حيث قالت الشركة عام 2010 بأنها تعرضت لهجمات قرصنة خطيرة مركزها الصين. ورداً على ذلك قامت بإزالة محرك البحث الخاص باللغة الصينية (cn.) وحوّلت المستخدمين إلى نسخة هونج كونج من محرك البحث (com.hk.).ويذكر أيضاً أنه قد تم حظر موقع يوتيوب في الصين منذ عام 2009. كما وتم حظر بريد جيميل جزئياً في أوقات مختلفة أولها كان في وقتٍ قريب من الربيع العربي.