أبرز تطبيقات "ويندوز فون" للعام 2012 

 نشر موقع “The Verge” اليوم قائمة بالتطبيقات التي يرى بأنها أبرز التطبيقات على نظام تشغيل الهواتف الذكية “ويندوز فون 8″، والتي حث مستخدمي النظام على تحميلها.Rowiوهو تطبيق شبيه بتطبيق TweetDeck، أي أنه ييتح للمستخدم الوصول إلى حسابه في موقع التدوين المصغر “تويتر”، ووفقًا لموقع “The Verge”K يعتبر “ROWI” أفضل تطبيقات “تويتر” على منصة “ويندوز فون”، يُذكر أن التطبيق حصل مؤخرًا على تحديثات خاصة بالإصدار الثامن من النظام، تشمل تسريع الأداء ودعم الأجهزة التي تدعم شاشاتها دقة 720p، ويمكن للمستخدمين شراء التطبيق من “متجر ويندوز فون” للتطبيقات بـ 1.49 دولار. Nextgen Readerوهو تطبيق مخصص لقراءة الملخصات “RSS” وشبيه بتطبيق “Google Reader”، قال موقع ” The Verge” أن تصميم التطبيق يأتي على نسق تصميم تطبيقات ويندوز الجديد، ويدعم التطبيق الأيقونات اللوحية الحية التي تُظهِر مستجدات الملخصات على شاشة البداية، بالإضافة إلى إمكانية مشاركة وقراءة الملخصات بواسطة تطبيق “Instapaper”. ويمكن تحميل هذا التطبيق بـ 1.29 دولار.Network Dashboard قال موقع “The Verge” أنه وبما أن نظام “ويندوز فون” يفتقر إلى مركز للإشعارات والإعدادات كما في نظامي أندرويد و iOS، قد يكون تطبيق “NETWORK DASHBOARD” مناسبًا للمستخدمين الذين يرغبون بوصول سريع إلى إعدادات شبكة “واي-فاي” وبلوتوث، ونمط الطيران، والتحكم به إيقافًا وتشغيلًا من شاشة البداية مباشرةً، ويتوفر التطبيق في المتجر بـ 0.99 دولار.Xbox SmartGlassويسمح هذا التطبيق للمستخدمين التحكم بمنصة الألعاب “Xbox” بواسطة الهاتف، ووفقًا لموقع “The Verge”، يلعب هذا التطبيق دورًا كشاشة عرض ثانوية تساعد في التفاعل أو الحصول على المعلومات الضرورية للاعب، بالإضافة إلى إمكانية استخدامه كلوحة مفاتيح. ويمكن تحميل التطبيق مجانًا من متجر ويندوز فون للتطبيقات. 4TH and Mayorوهو تطبيق شبيه بتطبيق “Foursquare” الرسمي، ولكنه يتمتع بالبساطة، وقوة التأثير، بحسب “The Verge”، وهو تطبيق مجاني يدعم جميع الميزات التي يقدمها نظيره “Foursquare”، كالإشعارات، بالإضافة إلى إظهار الأماكن الأكثر زيارة على شاشة البداية.Wordamentوهي لعبة التعرف على الكلمات، وتتوفر مجانًا على متجر ويندوز فون للتطبيقات.gMaps Proوهو تطبيق للخرائط مدمج مع نظام ويندوز فون، في ظل غياب تطبيق رسمي لخرائط جوجل على المنصة. ووفقًا لـ “The Verge”، يقدم “Gmaps Pro” الكثير من المزايا التي يقدمها تطبيق جوجل، كالاتجاهات، والبوصلة، والبحث، وميزة التجول الافتراضي “Street View”. ويتوفر التطبيق بـ 1.99 دولار على متجر تطبيقات ويندوز فون.BoxFiles For Dropboxوهو تطبيق خاص بخدمة التخزين السحابي “Dropbox”، يتيح للمستخدمين الوصول السريع إلى المستندات، والموسيقا، والفيديو، والصور، المخزنة في الخدمة، أما من ناحية رفع الملفات من الهاتف إلى الخدمة يقتصر التطبيق على الصور فقط. كما يتيح التطبيق عرض وتحرير الملفات النصية، بالإضافة إلى إمكانية نقل الملفات من خدمة “سكاي درايف” التابعة لمايكروسوفت إلى “دروب بوكس”.Metrogramيتيح هذا التطبيق للمستخدم الوصول إلى حسابه في خدمة مشاركة الصور “إنستاجرام”، نظرًا لعدم توفر تطبيق رسمي للخدمة على ويندوز فون. ويوفر “Metrogram” إمكانية إبداء الإعجابات، والتعليق، ومشاركة، وتحميل الصور، ولكنه يفتقر إلى إمكانية إلتقاط الصور ونشرها، إلى الآن. وهو يتوفر مجانًا على متجر ويندوز فون للتطبيقات. Battery Level for WP8يوفر تطبيق “Battery Level for WP8” للمستخدمين أيقونة لوحية على شاشة البداية أو شاشة القفل تظهر مستوى الشحن المتوفر على البطارية، بالإضافة إلى جدول زمني يظهر سرعة الشحن أو التفريغ، ويمكن شراء هذا التطبيق من المتجر مقابل 0.99 دولار. Baconitوهو تطبيق مجاني يتيح لمستخدمي مجتمع الأخبار على الإنترنت “Reddit”، إمكانية الوصول إلى  الأخبار، وخدمة “إسألني شيئًا” AMA، وغيرهما بسرعة وسهولة، بحسب موقع “The Verge”. وقال الموقع أن التطبيق سهل عملية المشاركة والتعليق.