آبل وجوجل يتصدران قائمة الشركات أصحاب العلامة التجارية الأكثر قيمة في العالم 

 قامت شركة Interbrand بنشر تقريرها السنوي الخاص بالشركات أصحاب العلامة التجارية الأكثر قيمة في العالم، وتصدرت القائمة للعام الثالث على التوالي شركتي آبل و جوجل.ويظهر التقرير أفضل العلامات التجارية العالمية من ناحية قيمتها السوقية، ويشير التقرير إلى استمرار شركات صناعة التكنولوجيا بالهيمنة على أعلى القيم السوقية مع حصولهم على أكثر من نصف المراكز العشرة الأولى في القائمة.وتبلغ القيمة السوقية للعلامة التجارية آبل حوالي 170 مليار دولار، في حين تقدر القيمة السوقية للعلامة التجارية جوجل بحوالي 120 مليار دولار. وتمثل هذه الأرقام زيادة تمثل بحوالي 43% بالنسبة لآبل، وبزيادة حوالي 12% بالنسبة لجوجل، وتم احتساب التقييم على أساس أداء الشركات المالي، وقدرة العلامة التجارية في التأثير على مشتريات العميل، وإلى أي مدى يمكن للعلامة التجارية أن تقدم وتدعم أسعار متميزة لخدماتها ومنتجاتها.وتبادلت شركة مايكروسوفت المراكز مع شركة IBM حيث أصبحت في المركز الرابع وأحتلت IBM المركز الخامس، وحافظت شركة سامسونج على موقعها في القائمة ضمن المركز السابع، بينما قفزت شركة أمازون من المركز الخامس عشر في وفق قائمة العام الماضي إلى المركز العاشر ضمن القائمة الحالية.وتتواجد في المراكز العشرة الأولى ضمن القائمة شركات لا تعمل في مجال التكنولوجيا بشكل فعلي مثل كوكا كولا وتويوتا وجنرال الكتريك وماكدونالدز. وتواجدت عدة شركات لأول مرة ضمن القائمة مثل شركة باي بال والتي حصلت على المركز 97، وشركة لينوفو والتي حتلت المركز 100، كما تم تسجيل خروج شركات من القائمة العالمية مثل نوكيا ونينتندو.