"لبلب" يطلق حزمة جديدة من الإجابات الفورية المتعمدة على الذكاء الاصطناعي 

 أعلن محرك البحث العربي “لَبلِب” والذي يتخذ من الإمارات العربية المتحدة مقراً له عن إطلاق حزمة خدمات جديدة من الإجابات الفورية المعتمدة على الذكاء الاصطناعي. ويتضمن التحديث الخدمات التالية:معلومات الشركاتمعلومات الشخصيات معلومات الوصفات معلومات الكتبمعلومات الأفلاممعلومات الطقستحويل العملاتالوقتأوقات الصلاةوكانت مختبرات لبيب في الإمارات العربية المتحدة قد أطلقت في أكتوبر الماضي محرك البحث لَبلِب الذي يعالج طبيعة المحتوى العربي على الانترنت، ويتيح للمستخدم استثناء صفحات ذات مواضيع معينة من نتائج البحث، كالمواقع الدينية والمنتديات ومواقع المنوعات، التي تسيطر على المحتوى العربي وتعيق الوصول إلى المحتوى المفيد. كما يتيح لَبلِب للوصول إلى بعض المعلومات كإجابات مباشرة دون الحاجة للضغط على رابط.وقالت مختبرات لبيب: “زواحف لَبلِب تقوم بفهرسة الويب العربي بكامله عن طريق أدوات فهرسة خاصة، ولا يتم استثناء أي صفحة باللغة العربية، ثم يضيف لَبلِب معالجة ذكية مصمّمة لتصفية النتائج وإعادة ترتيبها بما يحقق تجربة أفضل للمستخدم وبالتالي وصوله إلى غايته من البحث بسرعة.”  ويركز لَبلِب على تقنيات الذكاء الصنعي وتعلّم الآلة لتحسين الفهم الآلي للغة العربية، وبالتالي تحسين جودة النتائج بالنسبة للمستخدم العربي. كما ستطرح مختبرات لبيب خدمات بحث باللغة العربية للمؤسسات والشركات. ويمكن زيارة محرك البحث من هنا.  لبلب  لبلب  لبلب