تقارير تزعم دعم "جالاكسي نوت 3" بذاكرة عشوائية سعة 3 جيجابايت 

 تعتزم شركة “سامسونج” تزويد هاتفها اللوحي “جالاكسي نوت 3” بأكبر ذاكرة عشوائية بين الهواتف الذكية الحالية، حيث تنوي دعمه بذاكرة عشوائية سعة 3 جيجابايت، وذلك حسب أحد المهندسين الصينيين.وزعم أحد المهندسين الصينيين حصوله على نسخة اختبارية من “جالاكسي نوت 3″، والتي كشف عنها في تدوينة على موقع “بايدو” الصيني.وأوضح المهندس خلال التدوينة أن “جالاكسي نوت 3” سيحصل على شاشة بدقة Full HD وبمقاس 5.99 بوصة، كما سيزود بذاكرة عشوائية سعة 3 جيجابايت أي أكبر من الذاكرة RAM المزود بها هاتفي “جالاكسي نوت 2″ و”جالاكسي إس 4”. وأضاف أن الهاتف اللوحي سيحصل على معالج “Samsung Exynos 5410” ثماني النواة، والذي يضم معالج رباعي النواة من نوع “A15” بسرعة 2 جيجاهرتز، ومعالج رباعي النواة أخر من نوع A7 بسرعة قد تصل إلى 1.7 جيجاهرتز، كما سيحصل على ذاكرة سعة 32 جيجابايت مع ميزة إضافة بطاقة ذاكرة خارجية من نوع Micro SD.ولم يوضح المهندس الصيني أي معلومات إضافية حول “جالاكسي نوت 3” إلا أنه تكهن بإزاحة الستار عنه في منتصف يونيو المقبل.ولم يكشف المهندس معلومات حول نوع الشاشة المستخدمة في الهاتف، حيث أشارت تقارير سابقة أنها ستكون من البلاستيك المقاوم للكسر والصدمات. وكانت “سامسونج” طورت نوعاً من شاشات OLED مصنوع من البلاستيك المعالج بدلاً من الزجاج، وتتميز تلك الشاشات بقدرتها العالية على امتصاص الصدمات.