فيس بوك تبحث إمكانية السماح للمستخدمين بكسب المال من منشوراتهم 

 تبحث شركة فيس بوك عن طرق جديدة للسماح للمستخدمين العاديين بكسب المال من المنشورات التي ينشروها على الشبكة الاجتماعية، وفق ما نقل موقع ذا فيرج The Verge اليوم الثلاثاء.وقال الموقع إن دراسة استقصائية أُجريت على المستخدمين في الأسبوع الجاري ألمحت إلى مجموعة واسعة من الطرق التي تتيح للمستخدمين كسب المال أو الترويج لقضية ما، بما في ذلك إنشاء حصالة نقود، والمحتوى الموسوم Branded Content، وأخذ حصة من العائدات الإعلانية التي تكسبها فيس بوك من المنشورات.وطلبت الدراسة الاستقصائية أيضًا من المستخدمين الإشارة إلى رغبتهم في إنشاء زر “دعوة للعمل” Call to Action، وهو وسيلة لجعل المتابعين يجودون بتبرعاتهم، وفي متجر ترويجي Sponsor Marketplace لربط المستخدمين بالمعلنين. وأشار موقع ذا فيرج إلى أنه ليس من الواضح بعد إن كانت فيس بوك تعتزم إتاحة هذه الخيارات لجميع المستخدمين، إذ إن أسلوب الدراسة الاستقصائية يشير إلى أن المستهدف هم أصحاب الحسابات الموثقة. وبالفعل فقد رصد الموقع الدراسة على أحد الحسابات الموثقة.يُشار إلى أن فيس بوك، التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم مع ما يزيد عن 1.59 مليار مستخدم نشط شهريًا، لا توفر في الوقت الحالي أي وسيلة تتيح للمستخدمين العاديين كسب المال من خلال منشوراتهم على شبكتها.ومع ذلك، فالشركة تسمح للناشرين ببيع الإعلانات داخل ميزة المقالات الفورية Instant Articles، وحديثًا عدّلت سياستها الخاصة لتسمح بمشاركة المنشورات الترويجية من قبل العلامات التجارية مع الصفحات الموثقة. وتعمل فيس بوك أيضًا على اختبار الإعلانات ضمن الاقتراحات التي تظهر للمستخدمين بعد الانتهاء من مشاهدات الفيديوهات المنشورة على الشبكة.وفي حال سمحت فيس بوك للمستخدمين بكسب المال من المنشورات، فإنها لن تكون الشبكة الاجتماعية الأولى في ذلك، فلقد سبقتها يوتيوب في العام 2007، ثم إن منصة البث الحي للألعاب Twitch تتيح للمستخدمين كسب المال من خلال مشاركة العائدات، والاشتراكات، والمبيعات الأخرى.