توقعات بنمو سوق الهواتف الذكية في العالم بما يقرب من 50% 

 من المتوقع أن يحقق سوق الهواتف الذكية في العالم نمواً بنسبة 49,2% خلال عام 2011، وذلك مع استبدال مزيد من المستهلكين والمستخدمين بالشركات هواتفهم التقليدية إلى هواتف ذكية ذات خصائص أكثر تطوراً.وحسبما أشارت شركة IDC العالمية للأبحاث في تقريرها ربع السنوي عن “تتبع حركة الهواتف النقالة” Worldwide Quarterly Mobile Phone Tracker، ستشحن الشركات المنتجة للهواتف الذكية أكثر من 450 مليون هاتفاً ذكياً في عام 2011 مقارنة بشحن 303,4 مليون وحدة في عام 2010. وإلى جانب ذلك، سيحقق سوق الهواتف الذكية نمواً أسرع بأربعة أضعاف مقارنة بسوق الهواتف النقالة في مجمله.وقال كيفين ريستيفو، المحلل بشركة الأبحاث IDC والمتخصص في التقرير ربع السنوي عن تتبع حركة الهواتف النقالة، “لقد كان النمو العام في السوق في عام 2010 استثنائياً، حيث أن النمو الكبير في السوق خلال العام الماضي قد نتج جزئياً من ارتفاع الطلب مقارنة بالعام 2009 الذي كان حافلاً بالمصاعب، حينما أحجم الكثير من المشترون عن شراء هواتف نقالة. وعلى الرغم من أن النمو المتوقع للسوق في عام 2011 ما يزال جيداً، إلا أنه سيختلف بطريقة ما عما شهدناه في عام 2010.وأطلقت الشركات المصنعة مجموعة من الموديلات الجديدة والخصائص الجديدة للاستفادة من الطلب القوي خلال العامين الماضيين على الهواتف الذكية. وأدت المعركة على الاستحواذ على حصة أكبر في السوق إلى اشتداد المنافسة القوية بين النظم المستخدمة لتشغيل الهواتف الذكية. وقال رومان لاماس، المحلل بفريق تقنية وتوجهات الأجهزة النقالة في شركة IDC، “من المتوقع أن يصبح أندرويد نظام التشغيل الرائد في قطاع الهواتف النقالة خلال عام 2011، وذلك بعد سباق نحو احتلال المركز الثاني خلال عام 2010 الذين سيكون حفل إطلاق للموردين الذين جعلوا نظام أندرويد حجر الزاوية في إستراتيجياتهم الخاصة بالهواتف النقالة. وسيشهد العام الحالي 2011 حفل تتويج لهؤلاء الموردين الذين نجحوا في توسيع مجموعة منتجاتهم للوصول إلى مزيد من العملاء، وبخاصة هؤلاء الذين يستخدمون الهواتف الذكية للمرة الأولى.”وسيكون لإعلان نوكيا اعتزامها التحول من نظام سيمبيان إلى هاتف ويندوز تأثيرات كبيرة على سوق الهواتف الذكية. يقول لاماس مضيفاً، “كانت مايكروسوفت تتعرض لخسارة مستمرة لحصتها في السوق قبل إطلاق نظام ويندوز فون 7 في العام الماضي، في الوقت الذي كانت  نظم التشغيل الأخرى تحقق فيه تجارب جديدة وجذابة، وهذا التحالف الجديد سيجمع ما بين القدرات التي تتمتع بها معدات نوكيا ومميزات منصة ويندوز فون. ونحن نتوقع أن يتم إطلاق أول جهاز في عام 2012، بينما تتوقع شركة IDC بحلول عام 2015 أن يصبح نظام ويندوز فون نظام التشغيل الثاني في العالم بعد نظام أندرويد.”