توقعات بإطلاق آي فون 5 سبتمبر المقبل 

 انتشرت الشائعات بشكل كبير حول الجيل الخامس من أجهزة الآي فون. حيث أكدت بعض التسريبات أن شركة آبل ستبدأ في إنتاج آي فون 5 يوليو/ تموز القادم. كما ذكرت بعض المصادر المطلعة لوكالة رويترز بأن شركة آبل ستقوم بإطلاق الجهاز في سبتمبر/ أيلول المقبل.وعلى ما يبدو أن الآي فون 5 سيشبه إلى حد كبير آي فون 4 من حيث التصميم، أي أنه لن يسجل أى علامة فارقة أو تعديلات جديدة على التصميم. إلا أنه من المتوقع أن يعتمد آي فون 5 في تشغيله على معالج أسرع. حيث سيعتمد الجهاز على معالج ثنائي النواة بسرعة 1 جيجا هرتز وهو المعالج نفسه التي استخدمته آبل في جهازها اللوحي آي باد2.ومن الناحية الجمالية، تفكر آبل في استبدال الزجاج الخلفي لجهاز الآي فون 4 بلوحة معدنية أكثر مقاومة وتحملًا.  