تعرف على سماعة HUAWEI FreeBuds 3 الجديدة 

 يتطلع عُشاق الموسيقى الرقمية اليوم إلى الاستمتاع بتجارب بث متطورة عالية الجدودة، الشيء الذي يتطلب سرعة أعلى لشبكة الإنترنت وفترات تأخير منخفضة. ويسهم انتشار الكتب الصوتية وخدمات البث الصوتي (البودكاست) في رسم ملامح سوق مُنتجات سماعات الأذن، خاصة وأن المقاطع الصوتية تتطلب جودة عالية ونقية للصوت لضمان تجربة استماعٍ مثالية. ومن المتوقع أن تغدو سماعات الرأس اللاسلكية الرقمية المدعومة بتقنية الاستريو معياراً أساسياً للاستمتاع بالتجارب في حقبة الجيل الخامس (5G).وفي هذا الإطار، كشفت هواوي عن سماعة الرأس اللاسلكية الرائدة HUAWEI FreeBuds 3 المزودة بتقنية صوت الاستريو الحقيقي ومعالج Kirin A1 المطور ذاتياً. وتمتاز هذه السماعات بقدرتها الاستثنائية على التقاط الصوت البشري بكفاءة عالية، مما يضمن إجراء المكالمات التي تبدو وكأنها محادثة وجهاً لوجه، فضلاً عن ميزة إلغاء الضجيج النشطة التي تتيح تجربة موسيقية غامرة بمعنى الكلمة. وفيما يلي لمحة عن المزايا الرئيسية لسماعة Huawei FreeBuds 3 الجديدة. أول سماعة بلوتوث في العالم بتصميم Open-Fit مريحة الارتداء ومزودة بتقنية إلغاء الضجيج النشطة مراعيةً سلوكيات ومتطلبات المستخدمين، صممت سماعات HUAWEI FreeBuds 3 بطريقة توفر مزايا نشطة وفعالة إلغاء الضجيج حتى في البيئات الصاخبة دون المساومة على الراحة، وهي خاصية غير مسبوقة في القطاع. وتعتمد هذه السماعات على تقنيات متطورة لعزل الضجيج المحيط، مما يمنع التداخل الصوتي ويضمن الحصول على تجربة موسيقى ومكالمات غامرة وعالية الجودة حتى في الأماكن الصاخبة مثل مراكز التسوق والمطاعم أو حتى أثناء التجوال في الشارع. بالإضافة، يكمل تأثير تقنية إلغاء الضجيج بفضل تصميمها open-fit الأول من نوعه في العالم، وتزويدها بتقنية صوت الاستريو الحقيقي (TWS)، مما يجعل من ارتدائها تجربة مريحة مهما طال وقت الاستخدام. كما تتميز سماعات HUAWEI FreeBuds 3 بميزة استشعار العظم التي تلتقط اهتزازات الرأس لتمييز صوت المستخدم بشكل أفضل عن الضوضاء في الخلفية، مما يُعزز جودة المكالمات عبر تخفيف تأثيرات الضجيج المحيطة. ولجودة محسّنة للمكالمات، تستخدم سماعات HUAWEI FreeBuds 3  قناة ميكروفون حاصلة على براءة اختراع ومصممة خصيصاً لإلغاء تأثير هبوب الرياح. قناة الهواء الحاصلة على براءة اختراع تمنع الرياح، لجعل السماعات مريحة للاستخدام في الخارج. أداء فائق مع معالج هواوي المخصص للأجهزة القابلة للارتداءتعمل سماعة HUAWEI FreeBuds 3 بمعالج Kirin A1، وهو أول مُعالج في العالم بتقنية البلوتوث Bluetooth 5.1  وBluetooth Low Energy 5.1 من هواوي. ويضمن هذا المعالج اتصالاً مستقراً وسلساً لتجربة محسّنة وشاملة، بما يشمل الحد من التداخل الصوتي، وخفض التأخير الزمني أثناء اللعب، وتجربة مكالمات سلسة ومستقرة في أي وقت ومكان. كما يقدم المعالج تجربة غامرة وعالية الجودة أثناء الاستماع للموسيقى، بفضل انخفاض زمن التأخير ومستوى التزامن المثالي للصوت والفيديو.علاوةً على ذلك، تم تصميم السماعات لضمان أفضل مشاركة للبيانات بين كلتا السماعتين، مع تقليل استهلاك الطاقة بشكل كبير لعمر بطارية أطول.  صوت قوي لتجربة موسيقية بمستوى جودة الاستوديوهاتتُعد الموسيقى عالية الجودة والنقاء أحد مجالات التركيز الأساسية في سماعة HUAWEI FreeBuds 3. ولتقديم موسيقى بمستوى جودة الاستوديوهات، تم تصنيع هذه السماعات بمكونات صوتية مُخصصة وبالاعتماد على بنية مبتكرة طورتها هواوي. وتعمل المكونات والتصميم الهندسي معاً لتحقيق التوازن بين الأصوات عالية الطبقة (treble)، والصوت الأوسط، وصوت الجهير (bass)، بينما تتيح قناة صوت الجهير ذات التصميم المخصص تفاصيل واضحة تماماً للاستمتاع بتجربة موسيقية منقطعة النظير. بطارية طويلة الأمدمبنية على تقنية هواوي للشحن السريع المعروفة، تقدم سماعات HUAWEI FreeBuds 3 بطارية متوافقة مع تقنية الشحن الفائق السرعة SuperCharge الشهيرة من هواوي باستطاعة 2 واط، والتي تدعم كلاً من الشحن السلكي واللاسلكي، مما يسمح للمستخدمين شحن السماعات عن طريق منفذ USB من النوع C أو شاحن لاسلكي. ويمكن أيضاً شحن السماعات باستخدام أحد هواتف هواوي الذكية التي تدعم خاصية الشحن العكسي اللاسلكي، من خلال وضع السماعة ببساطة على الغطاء الخلفي للهاتف.وبفضل مستوى فاعلية استهلاك الطاقة لمعالج Kirin A1، تتمتع سماعة HUAWEI FreeBuds 3 بالقدرة على العمل لأربع ساعات بعد شحنها لمرة واحدة، وحتى 20 ساعة عند استخدامها مع علبة الشحن.  تفاصيل جمالية بإلهام من الطبيعةتتوافر سماعة HUAWEI FreeBuds 3 باللونين الأسود والأبيض، ضمن علبة شحن أنيقة مستديرة الحواف مستوحاة من شكل حصى الشواطئ، ومصممة لتوضع بشكلٍ مريح في الجيب أو اليد. ويمكن بسهولة فتح غطاء العلبة وتناول سماعة HUAWEI FreeBuds 3 ، التي تتميز بخطوط منحنية مع تصميم  open-fit مريح يضمن ارتداءها بمنتهى الراحة والثبات، مع زر الطاقة الموجود بشكل مخفي في منتصف الجانب الأيمن. ويتيح تصميم open-fit الفريد ليس فقط الارتداء المناسب لها، بل الارتداء بشكلٍ مناسب ومريح في الأذن، فضلاً عن تقليل الإحساس بالانزعاج، مما يجعل ارتداءها أكثر سهولة في جميع الحالات، سواء أثناء التنقل اليومي أو حتى خلال ساعات العمل. تُعتبر HUAWEI FreeBuds 3 إحدى أبرز السماعات اللاسلكية وأكثرها تقدماً من هواوي حتى اليوم، وستكون متوفرة في أسواق دولة الكويت للطلب المسبق ابتداءً من 18 نوفمبر حتى 25 نوفمبر 2019 في متجر هواوي المبتكر في مجمع الأفنيوز ومتاجر التجزئة الأخرى في الدولة بسعر 49.900 دينار كويتي.  