بتديفندر تعلن اصدار النسخة التجريبية لتطبيق safego للحماية ضمن الشبكات الاجتماعية 

 يتجاوز خضائص الخصوصية المدمجة في موقع فيسبوك لتنبيه المستخدمين بتسرب المعلومات الشخصية، و الحماية ضد التهديدات الالكترونية و الوصول الى المحتوى الآمن فقط.البوابة العربية للأخبار التقنية، بوخارست: أعلنت شركة بتديفندر عن إصدار النسخة التجريبية من تطبيق Safego و الذي يستخدم تقنيات المسح المتطورة من بتديفندر لإضفاء الأمان على المواقع الاجتماعية.وقد تم تصميمه ليناسب عدة مواقع اجتماعية، الا ان النسخة التجريبية من تطبيق Safego تم تجريبها على موقع فيسبوك فقط. من خلال واجهة استخدام بسيطة، تطبيق Safego من بتديفندر يتحقق من مستوى خصوصية المستخدم و يتعرف على كم المعلومات المقروءة من قبل الغرباء. كما يقوم بمسح حائط المستخدم ، رسائل صندوق البريد و التعليقات بحثاً عن روابط خبيثة و مخاطر المحتويات المشتركة مثل الصور و مقاطع الفيديو.وقال كاتالين كوسوي، رئيس مختبرات التهديدات الالكترونية في بتديفندر: “من الواضح ان الكثيرين لا يدركون كم المعلوات الشخصية التي يقومون بمشاركتها مع العالم أجمع. ان تطبيق safego من بتديفندر يسهّل معرفة ما يتم مشاركته و يقوم بالجراءات التصحيحية اللازمة. وبالإضافة إلى ذلك، لقد شاهدنا الكثير من التهديدات المتزايدة التي استهدفت 500 مليون من مستخدمي الفيسبوك. و باستخدام التقنيات المتطورة للكشف عن البرامج الخبيثة ، فان تطبيق safego من بتديفندر يساعد على حماية المستخدمين من الروابط الضارة و التهديدات الاخرى التي تنتشر عن طريق الرسائل و منشورات الحائط و افلام الفيديو.” عند تثبيت تطبيق safego من بتدبفندر، ستحصل على:•	حماية الخصوصية – يتم تحذير المستخدمين عندما ينبغي ان يقوموا بتعديل اعدادات الخصوصية على الفيسبوك بحيث لا تكون بياناتهم الشخصية عرضة للغرباء. •	المسح التلقائي – على المستخدمين ان يقوموا بالضغط على زر “Scan Now” للحصول على وضعهم الأمني على الفيسبوك. •	حماية على مدار الساعة – حسابات الفيسبوك محمية حتى عندما لا يتم التسجيل من قبل المستخدم •	حماية الاصدقاء – يستطيع المستخدمين تنبيه اصدقائهم عن الروابط المصابة و الموجودة على حساباتهم.  لمزيد من المعلومات عن تطبيق safego، يمكن زيارة صفحة بتديفندر safego على الفيسبوك على http://apps.facebook.com/bd-safego/