سوني أريكسون تكشف النقاب عن ستة هواتف وثلاث ساعات جديدة 

 كشفت شركة سوني إريكسون النقاب عن ستة هواتف جديدة وثلاث ساعات بلوتوث هاتف K850 يتميز بكاميرا بدقة 5 ميغابيكسل بالإضافة لفلاش (Xenon) يضم نظام توازن الضوء بنقرة واحدة، ويتيح إمكانية التقاط العديد من الصور بسرعة لجسم متحرك.ساعات بلوتوث تتميز ساعات بلوتوث سوني أريكسون الجديدة (MBW-150) بمظهرها الجميل وهي تصدر ذبذبات عند تلقي أي مكالمة كما تظهر رقم الهاتف المتصل. ويمكنك رفض المكالمة أو إلغاء الصوت أو تلقي المكالمة على الهاتف أو السماعة وليس على الساعة. وإذا كان هاتفك المتنقل خارج الغرفة وكنت تريد التحكم فيه عن بعد دون القيام من مقعدك، استخدم ساعة (MBW-150) كجهاز تحكم عن بعد مثلاً لتغيير الأغنية أو ضبط الصوت أو إغلاق الأغنية. هذا وتتوافق ساعات MBW-150 مع العديد من هواتف سوني أريكسون.هاتف K530 3G أول هاتف يوفر نظام (GPS Enabler HGE-100) التنقل عبر الأقمار الصناعية، ويتيح إمكانية الاختيار باستخدام إرشادات نصية أو صوتية. وتستخدم وحدة (HGE-100) كسماعة ستيريو للهاتف، ويمكن استخدامها كعداد للمسافة والسرعة وغيرها. هاتف W910 Walkman يقدم هاتف W910 Walkman الجديد إمكانية التحكم في الاهتزاز. بهز الهاتف إلى أحد الجوانب يمكن للمستخدم تمرير الأغنية وبهزه إلى جانب آخر يمكن تقديم الملف الموسيقي وبهزه إلى جانب آخر يمكن إعادة الملف إلى الخلف وهكذا. كما يمكن التحكم في الألعاب ثلاثية الأبعاد من خلال تحريك الهاتف أيضًا. يتميز الهاتف أيضًا بإمكانية تخزين حتى 8 آلاف أغنية في الذاكرة التي تصل إلى 8 غيغابايت. ويمكنه تحويل حتى 1 غيغابايت من الموسيقى من الكمبيوتر في دقائق محدودة.الهاتفان Z250 وZ320 أما الهاتفان Z250 وZ320 فهما أقل تميزًا ويحتويان على كاميرا وهما في حجم الجيب. يحتوي الهاتف Z250 على كاميرا بدقة 0.3 ميغابكسل أما الهاتف Z320 فيحتوي على كاميرا بدقة 1.3 ميغابكسل. ويقول مسئول بالشركة أن الشركة تعي أن هناك أشخاص يحتاجون إلى هواتف تقوم فقط بالوظائف الأساسية بشكل جيد.وتحمل الشركة بوجه عام طموحات هائلة بخصوص هذه الهواتف وترى أنها ستحظى بمستوى جيد من الانتشار. 