إتش تي سي تطلق هواتف HTC U الجديدة في الإمارات 

 كشفت شركة إتش تي سي عن فئة الهواتف الجديدة والتي أطلقت عليها اسم HTC U عبر حدث أقامته في فندق أرماني بمدينة دبي، وبحضور تشيالين تشانغ، رئيس قطاع الهواتف الذكية والأجهزة المتصلة في الشركة.وقالت الشركة التايوانية المتخصصة في صناعة الهواتف الذكية إن هذه الفئة الجديدة تقدم للمستخدمين هاتفين جديدين: الأول HTC U Ultra المزود بشاشة 5.7 بوصات والثاني HTC U Play المزود بشاشة 5.2 بوصات. ومن المتوقع أن توفر الشركة هواتفها الجديدة ضمن متاجر الإمارات العربية المتحدة في مطلع شهر شباط/فبراير المقبل.وأضافت إتش تي سي أن هواتف الفئة الجديدة تأتي بمظهر خارجي انسيابي وتصميم زجاجي ثلاثي الأبعاد منحنى ومتناسق، إلى جانب الطبقات الملونة “والمصنوعة من عناصر جريئة والتي وضعت لتضفي عمقًا وروعة من كل الزوايا”. وعبر تقنية HTC Sense Companion، تقول الشركة إن الهاتف يعمل كالمرافق الشخصي والذي يعكس مفهوم الذكاء الاصطناعي ولا يتوقف عن التعلّم من مستخدمه. فمن خلال قدرات الذكاء الاصطناعي، يستطيع الهاتف أن يعكس صورة مستخدمه من خلال التعلم الآلي ليصبح قادر على تقديم اقتراحات مخصصة وذات طابع شخصي. وعبر ميزة الشاشة المزدوجة، لدى هاتف HTC U Ultra القدرة على تقديم هذه الاقتراحات دون مقاطعة المستخدم أثناء استخدامه للشاشة الأساسية.وتقدم إتش تي سي عبر هذه الفئة تقنية جديدة كليًا والمتمثلة بـ HTC U Sonic، إذ تقوم هذه التقنية بتحليل الأذن عبر نبضات تشبه السونار، ثم تقوم بالضبط المناسب لتتناسب مع أذن المستخدم آخذة بعين الاعتبار مستوى الضجيج المحيطة به. كما تم تزويد هاتف HTC U Ultra بأربعة ميكروفونات متعددة الاتجاهات لإمكانية تسجيل أصوات واقعية للغاية ومجسّمة بتقنية 360 درجة.وتتميز الفئة الجديدة بكاميرات خلفية مزودة بتقنية التثبيت البصري للصور والضبط التلقائي وفلاش LED مزودج، إلى جانب عدد من المميزات التي تمكن مستخدميها من التقاط صور احترافية، وفقًا لإتش تي سي. ويحتوي هاتف HTC U Ultra على كاميرا رئيسية بدقة 12 ميجابكسلًا ومزودة بتقنية “ألترا بكسل” UltraPixel الخاصة بإتش تي سي، بينما زوِّد HTC U Play بكاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسلًا، ويملك كلا الهاتفين كاميرات أمامية بدقة 16 ميجابكسلًا مع دعمها بعدسات واسعة للتمكين من التقاط صور سيلفي بانورامية، فضلًا عن سهولة التبديل من نمط 16 ميجابكسلًا إلى نمط UltraPixel في الكاميرا الأمامية لتعطي أفضل اللقطات الليلية بأسرع ضبط، وأقل ضبابية ممكنة.ويضم الهاتف HTC U Ultra معالجًا من نوع كوالكوم سنابدراجون 821، وشاشة Super LCD بدقة 2560×1440 بكسلًا، إلى جانب شاشة ثانية بحجم 2.05 بوصة. كما تم تزويد الشاشة بسطح زجاجي من نوع جوريلا جلاس 5 للنسخ التي تحمل ذاكرة بحجم 64 جيجابايتًا، بينما تتمتع الهواتف التي تحمل ذاكرة 128 جيجابايتًا بسطح من الزجاج الياقوتي Sapphire Glass.وسيتوفر كلا الهاتفين بأربعة ألوان، وهي: الأسود، والزهري، والأبيض، والأزرق.     