جوجل بلس تضيف ميزة تعدد المدراء لصفحات العلامات التجارية 

 صرح كريستوفر سورنسن الخبير الاستراتيجي للتسويق بشركة جوجل، بأن شبكة جوجل بلس الاجتماعية ستطلق ميزة جديدة ستسمح لعدد من المدراء إدارة الصفحات الخاصة بالعلامات التجارية قبل حلول عام 2012.وترتبط صفحات العلامات التجارية بحساب مسئول واحد فقط، لديه السيطرة الكاملة على الصفحة والملف الشخصي. وهو الأمر الذي أدى إلى شعور أصحاب العلامات التجارية بالضيق، حيث عادة ما يكون هناك فريق عمل متكون من عدة أفراد مسئول عن تحديث الملف الاجتماعي للشركة.وكان الحل الوحيد لدخول فريق العمل إلى الحساب الخاص بالشركة هو أن يستخدموا نفس اسم الدخول والكلمة المرورية أو أن يقوم شخص واحد فقط بإدارة الصفحة بمفرده. ويعتبر هذا الوضع غير مثالي بالنسبة للشركات، حيث يمكن أن ينتج عنه عدد من القضايا الأمنية والمتعلقة بتدفق المعلومات، فضلًا عن صعوبة نقل ملكية الحساب لشخص آخر. وأعلن سورنسن أن جوجل تعمل حاليًا أيضًا على إضافة عدد من المميزات الأخرى للشبكة حيث سيتم إضافة ميزة الدردشة الجماعية المعروفة باسم Hangouts والتي لا تزال حتى الآن في المرحلة التجريبية وغير متوفرة إلا لعدد محدود من الأعضاء. فضلًا عن ذلك، فجوجل تعمل على تحسين إدارة الصفحة الخاصة بالهاتف المحمول.