آبل تجهز لنسخة ويب من خدمتها للخرائط 

 تعتزم شركة آبل تطوير نسخة من خدمة الخرائط خاصتها، Apple Maps، لتكون متاحة للاستخدام عبر الويب من خلال متصفحات الإنترنت.وكشف إعلان عن وظيفة نشرته آبل على موقعها الرسمي عن بعض ملامح خطتها المتعلقة بنسخة الويب من خدمتها للخرائط، وهي الخدمة المتاحة فقط لمستخدمي أجهزتها سواء الحواسب أو الأجهزة الذكية.ولا تعمل خرائط آبل سواء على هواتف آيفون أو حواسب آيباد اللوحية العاملة بنظام iOS بداية من الإصدار 6 أو أي من الإصدارات الأحدث، وتحتاج لنظام OS X 10.9 على الأقل للعمل على حواسب الشركة المحمولة أو المكتبية. وأوضحت آبل خلال الإعلان إنها تحتاج لمطور خبير بلغة جافا سكريبت، ومتخصص في خدمات الخرائط، ولديه سجل خاص بالتعامل مع تطبيقات الويب، من أجل تطوير تقنية تجعل خرائطها قادرة على العمل بشكل سلس على شبكة الإنترنت.ولم تكشف آبل عن أي معلومات إضافية حول خططها لإطلاق نسخة الويب من خرائطها، وهو الإطلاق الذي سيمكن مستخدمي الأنظمة الأخرى خاصة ويندوز وأندرويد من استخدام الخرائط التي استحدثها الشركة لتكون الخدمة الأساسية في أجهزتها بدلاً من خرائط جوجل.وعملت آبل منذ الكشف عن خدمتها للخرائط في 2012 على إجراء تحسينات متتالية فيها، وينتظر أن تشهد الخدمة خلال الفترة المقبلة مزايا جديدة متعلقة بوظائف مثل التنبيه بحركة المرور والحصول على الاتجاهات داخل المباني، وذلك بعد أن استحوذت الشركة خلال الفترة الماضية على عدة شركات متخصصة في مجال تقنيات الخرائط. واستحوذت آبل خلال السنوات القليلة المنصرمة على عدة شركات لدعم خرائطها، أبرزها شركة Embark Inc المتخصصة في تطوير تطبيقات الخرائط، وشركة “BroadMap” المُتخصصة بإدارة وتصنيف وتحليل بيانات الخرائط، وشركة Coherent Navigation لتقنيات الملاحة.يذكر أن آبل تعد كذلك أحد الشركات التقنية الكبرى التي ورد اسمها في قائمة المشترين المحتملين لقطاع الخرائط في شركة نوكيا، والمعروف باسم هير Here، وهي القائمة التي تضم أسماء مثل مايكروسوفت وفيس بوك وياهو وأوبر وعلي بابا وبايدو.