إنستاجرام تعطل ميزة دمج الصور في تويتر 

 أكد موقع التدوين المصغر “تويتر” على صفحة الدعم الفني التابعة له قيام خدمة مشاركة الصور “إنستاجرام”  اليوم الأربعاء بتعطيل إمكانية إظهار صورها على موقع تويتر الرسمي أو عبر تطبيقات الموقع على الهواتف الذكية والحاسبات اللوحية.ومن جهته، قال المدير التنفيذي للشركة المطورة لخدمة إنستاجرام، كيفن سيستروم، في حديث له خلال مؤتمر الويب  LeWeb Paris المنعقد حاليًا في العاصمة الفرنسية باريس، أن التغييرات التي طرأت على علاقة تويتر بإنستاجرام لن تؤثر على قدرة المستخدمين على التغريد عبر الأخير. واعترف بأن التغييرات التي حدثت قد يراها البعض “مربكة” على حد تعبيره، وأنه يعتذر عن الشعور بالإرباك الذي ساور مستخدمي الخدمتين.يُذكر أن موقع التواصل الاجتماعي “فيسبوك” كان قد استحوذ على خدمة “إنستاجرام” في نيسان/أبريل الماضي، لذا أوضح سيستروم أن لا دخل لسياسة فيسبوك في التغييرات الطارئة بينهم وبين تويتر. وبالمقابل استبعد  سيستروم أن تكون هذه الخطوة ردًا على قيام تويتر بحظر إنستاجرام من استخدام الواجهة البرمجية API الجديدة والقيود الصارمة التي فرضتها تويتر على مطوري التطبيقات. وأضاف سيستروم، أنه يؤمن بأن هذه التغييرات هي الخطوة الصحيحة الذي ينبغي على الشركة أن تقوم بها للحفاظ على أعمالها في الوقت الحالي، وحث المستخدمين، في الوقت ذاته على استخدام موقع الخدمة “Instagram.com” مباشرةً لمشاركة الصور والتعليق والإعجاب بها.