إتش تي سي ستدفع لآبل عن كل جهاز تبيعه بنظام أندرويد 

 أشارت تقارير للمحلل “Shaw Wu” الخبير في شركة “Sterne Agee” بأن مصادر خاصة أخبرته بتفاصيل التسوية التي أعلنت عنها كلاً من شركتي آبل وإتش تي سي، حيث وافقت الأخيرة على دفع مبلغ مالي (حوالي 6 حتى 8 دولار) مقابل كل جهاز أندرويد تقوم ببيعه.وحسب تقديرات “Wu” فإن إتش تي سي ستدفع ما يتراوح بين 180 وحتى 280 مليون دولار أمريكي لشركة آبل سنوياً. حيث أشارت التقديرات أيضاً إلى أنه من المتوقع أن تشحن إتش تي سي حوالي 30 إلى 35 مليون هاتف ذكي يعمل بنظام أندرويد في عام 2013.وفي حين أن هذا الرقم قد يبدو كبيراً بعض الشيء كمبلغ سنوي، إلا أن المحلل “Wu” أشار في مذكرة بحثية مشابهة بأن إتش تي سي تدفع لشركة مايكروسوفت مبلغاً وقدره 5 دولار أمريكي مقابل كل هاتف أندرويد تبيعه، وذلك كجزء من تسوية براءة اختراع منفصلة. وأضاف بأن مبلغاً كهذا يعتبر معقولاً إن لم يكن صغيراً نسبياً على شركة إتش تي سي أو غيرها لتكون قادرة على بيع هاتف ذكي يعمل بشاشة لمسية متطورة، في إشارة منه إلى شاشة ريتينا التي أصبح بمقدور إتش تي سي استخدامها.وكانت متحدثة باسم إتش تي سي قد صرّحت لصحيفة “وول ستريت جورنال” بعد الإعلان عن التسوية مساء أمس، بأنها لا تتوقع أي تأثير سلبي وجوهري على عمل إتش تي سي من شروط هذا الاتفاق. بينما أضاف “Wu” بأن هذه التسوية لن تأتي بأي منفعة مادية تذكر بالنسبة لشركة آبل، حيث أشار إلى أن مبلغ 280 مليون دولار سنوياً لن يضيف الكثير لشركة تصل أرباح مبيعاتها سنوياً إلى 193 مليار دولار أمريكي.وقد خمّن “Wu” بأن شروط هذه الاتفاقية من الممكن أن تستخدمها آبل قريباً مع شركات مماثلة لإتش تي سي ومصنّعة لأجهزة بنظام أندرويد بما في ذلك شركتي سامسونج وموتورولا. يذكر أن كلاً من آبل وإتش تي سي توصلتا إلى هذا الاتفاق لتسوية نزاعاتهما القانونية في قضايا براءات اختراع متعددة. ومدّة هذا الاتفاق هي عشر سنوات يَسمح للشركتين بترخيص براءات اختراعهما لبعضهما البعض خلال المدة المذكورة، وذلك يشمل كلاً من البراءات الحالية، وأي براءات اختراع أخرى مستقبلية.