آبل تُزيح الستار عن خدمة الدفع الإلكتروني Apple Pay 

 كشفت شركة آبل اليوم عن خدمة جديدة للدفع الإلكتروني عبر الهاتف أطلقت عليها اسم “آبل باي” Apple Pay، قالت الشركة أنها تهدف إلى جعل الدفع الإلكتروني أكثر سرعة وسهولة من الدفع عبر البطاقات الائتمانية التقليدية.ووصفت آبل الخدمة الجديدة بأنها “عملية دفع جديدة كليًا”، وقال المدير التنفيذي لآبل “تيم كوك” بأن آبل وعبر هذه الخدمة الجديدة تسعى إلى حل مشكلة الدفع الإلكتروني التي حاولت الكثير من الشركات سابقًا حلّها لكنها فشلت في ذلك.وتعتمد الخدمة بشكل أساسي على شريحة للاتصال قريب المدى NFC موجودة في هاتفي “آيفون 6” و “آيفون 6 بلس” اللذان أعلنت عنهما الشركة اليوم. حيث يقوم الهاتف بتخزين معلومات الدفع بشكل آمن ومُشفّر وذلك باستخدام تطبيق آبل “باسبوك” Passbook الذي يتيح حفظ معلومات بطاقات الائتمان الخاصة بالمستخدم سواء عبر إضافتها يدويًا أو تصويرها بواسطة كاميرا الهاتف. ولا تقوم خدمة آبل الجديدة بتقديم رقم بطاقة الائتمان للتاجر لدى الدفع، حيث يتم استبدال ذلك برقم دفع يتم توليده مرة واحدة مع رمز أمني ديناميكي كما وصفته الشركة، يتيح إتمام عملية الدفع دون وجود وسيلة للتاجر من أجل الحصول على رقم البطاقة الائتمانية. وفي حال فقدان المُستخدم للهاتف يستطيع تعطيل جميع عمليات الدفع عن بعد من خلال خدمة “فايند ماي آيفون”.وأضافت آبل بأن خدمتها تتمتع بدرجة عالية من الخصوصية حيث لا تعلم الشركة ماهي المُنتجات التي اشتراها المُستخدم عبر Apple Pay أو أين قام بشرائها، ولا حتى السعر كذلك.وفي هذا الصدد تعاونت آبل مع شركات فيزا وماستر كارد وأميريكان إكسبريس لتقديم الخدمة في الولايات المتحدة، ومع عدد من المصارف المُختلفة، وهذا يُغطي بالمجمل حوالي 80٪ من السوق الأمريكية. وسيعمل حوالي 22 ألف متجر تجزئة للتعاون مع آبل من أجل توفير خدمة الدفع الجديدة. كما تدعم Apple Pay الدفع عبر الإنترنت وتقدم نفس الميزات من حيث عدم إمكانية التاجر الاطّلاع على رقم البطاقة، بالإضافة إلى تسهيل العملية على المستخدم من حيث عدم الحاجة لإدخال أية تفاصيل مثل رقم البطاقة والعنوان وغير ذلك.وستصبح الخدمة الجديدة متاحًا بدءًا من تشرين الأول/أكتوبر القادم في الولايات المتحدة، وذكرت آبل أنها تعمل لتوفير الخدمة في دول أخرى. 