أمازون تكمل أول عملية توصيل شحنة عبر طائرة بدون طيار 

 أصدرت شركة التجارة الإلكترونية أمازون مقطع فيديو جديد يظهر نجاحها في أول عملية توصيل لشحنة تتم عبر طائرة بدون طيار تتبع لبرنامج Prime Air، وقد جرت هذه العملية خارج أراضي الولايات المتحدة الأمريكية، وذلك بسبب اللوائح القانونية والتنفيذية الصارمة.وحصلت الشركة في شهر يوليو/تموز الماضي على موافقة لإجراء تلك التجارب والاختبارات على أراضي المملكة المتحدة، وتحديداً في كامبريدج، حيث استغرقت عملية توصل الشحنة التي جرت بتاريخ 7 ديسمبر/كانون الأول الحالي مدة زمنية بلغت 13 دقيقة بعد إجراء الطلب.وكان جيف بيزوس الرئيس التنفيذي للشركة قد كشف في شهر ديسمبر/كانون الأول 2013 عن برنامج Prime Air، وهو نظام توصيل الطلبات المستقبلي بالإعتماد على الطائرات بدون طيار والتي يفترض ان تستغرق 30 دقيقة أول أقل لإيصال الطرد، وقد عملت أمازون بشكل مستمر منذ ثلاث سنوات لتطوير هذا البرنامج. وقد عمدت الشركة في العام الماضي إلى استغلال شهرة جيريمي كلاركسون مقدم برنامج توب جير في سبيل الدعاية لبرنامجها لتوصيل الطلبات عبر الطائرات بدون طيار، وأوصلت رسالة في الفيديو الحالي مفادها تحفيز الجمهور حول التقنية التي تعمل عليها لجعل التسوق أسهل.ويمكن لطائرات أمازون الموجهة عبر نظام تحديد المواقع العالمي GPS اكتشاف وتحديد منطقة الهبوط مثل حديثة الزبون في سبيل اسقاط الشحنة التي يمكن أن يصل وزنها إلى 5 باوندات، وتهدف هذه التجربة الحالية إلى تحسين تقنية سلامة التوصيل والتسليم.وتتوفر حالياً إمكانية تجربة نظام Prime Air التجريبي لعملاء مختارين يقطنون في أماكن قريبة من كامبريدج، ويسمح للنظام حالياً بالعمل خلال الفترات الصباحية فقط عندما تكون الرياح معتدلة والرؤية جيدة، ويمكن تجربة الظروف المطرية والثلجية والجليدية بمجرد تمكن أمازون من تجميع البيانات الخاصة بتحسين السلامة والموثوقية لنظامها وعملياتها. First-ever #AmazonPrimeAir customer delivery is in the books. 13 min—click to delivery. Check out the video: https://t.co/Xl8HiQMA1S pic.twitter.com/5HGsmHvPlE— Jeff Bezos (@JeffBezos) December 14, 2016