جوجل تطلق النسخة التجريبية رقم 29 من كروم 

 أعلنت جوجل اليوم عن إطلاق النسخة التجريبية رقم 29 من متصفح كروم لأجهزة سطح المكتب والأجهزة العاملة بنظام أندرويد. وحظيت النسخة الجديدة بعدد من تقنيات الويب الحديثة المتعلقة بالتواصل على الإنترنت من خلال الصوت والصورة.وكان كروم على أندرويد هو الأكثر حصولًا على الميزات في هذا التحديث، حيث بات المتصفح يدعم الآن واجهات Web Audio البرمجية المتخصصة بموالفة ومعالجة الصوت، بالإضافة إلى بروتوكول WebRTC للتواصل في الوقت الحقيقي عبر الإنترنت.أما بالنسبة لنسخة كروم على سطح المكتب لأنظمة ويندوز ولينوكس وماك، يُحسن كروم في نسخته التجريبية الجديدة من الاقتراحات التي يقدمها شريط العنوان المعروف باسم omnibox لدى قيام المستخدم بكتابة عنوان موقع أو البحث عن عبارة، حيث بات الشريط قادرًا على الأخذ بعين الاعتبار المواقع التي تمت زيارتها مسبقًا لتقديم اقتراحات أفضل. بالإضافة إلى ذلك تدعم النسخة الجديدة ترميز VP9 لتشغيل الفيديو من نوع WebM. يُذكر أن النسخة التجريبية رقم 29 متوفرة للتحميل لكل من مستخدمي كروم على سطح المكتب وعلى أجهزة أندرويد.