إلكترونيك آرتس تعتمد الموسيقى التصويرية للعبة فيفا ستريت 3 المنتظرة  

 كشفت إلكترونيك آرتس اليوم أنها استكملت اختيارها من النجوم والموسيقى التي ستشكل الموسيقى التصويرية للعبة فيفا ستريت 3 الجديدة ضمن سلسلة إي أيه سبورتس بيج تي إم لألعاب كرة القدم. وقد تم اختيار الموسيقى بعناية فائقة لتقديم تجربة كروية رائعة حقيقية من خلال بيئة تنبض على إيقاع الموسيقى. وتتضمن الموسيقى التصويرية للعبة فيفا ستريت 3 37 أغنية تمثل عودة ظهور الموسيقى الإلكترونية وإعادة هذه اللعبة الجميلة إلى الشوارع.ويشكل الجزء الثالث من سلسلة فيفا ستريت عالماً خيالياً شبيهاً بالواقع وسيقدم أشهر نجوم كرة القدم كأبطال يؤدون مختارات من الموسيقى ضمن بيئاتهم الخاصة بهم. وتنبض بيئات اللعبة وتتفجر بالحياة مع كل هجمة وإعاقة وحركة مخادعة وتسديدة لا يمكن إيقافها على الهدف.وتتوفر الآن نسخة تجريبية من لعبة فيفا ستريت 3 لنظام ألعاب الفيديو والترفيه إكس بوكس 360 ونظام الترفيه الحاسوبي بلاي ستيشن 3 على الإنترنت. و تتوفر النسخة التجريبية التي يمكن تنزيلها لجهاز بلاي ستيشن 3 في متجر بلاي ستيشن والنسخة التجريبية التي يمكن تنزيلها لجهاز إكس بوكس 360 في سوق إكس بوكس. و تفخر لعبة فيفا ستريت 3 بتقديم مزيج مذهل من الموسيقى التي يتم جمعها من كافة أنحاء العالم والتي يتم اختيارها بعناية لتمثل كل دولة وشغفها بهذه اللعبة. وتتضمن هذه الموسيقى أغان من كروميو (كندا)، إم سي أميلكا (البرازيل)، ديتاروك (نورواي)، جانكي إكس إل (هولندا)، إم آي أيه (سري لانكالندن)، واندروولد (لندن).وقال ستيف شنور المسؤول التنفيذي العالمي للموسيقى في إي أيه: ” لقد كانت هذه اللعبة على الدوام لعبة ذات اعتبارات تتعلق بالشوارع وتتمثل مسؤوليتنا في نقل الصورة الحقيقية لهذه الموسيقى بشكل أفضل. بالنسبة للعبة فيفا ستريت 3 قمنا بتجميع موسيقى تصويرية تمثل الثقافة الإلكترونية لتجمع أفضل الفنانين من أكثر من عشرين دولة. إنها تمثل أكثر من مجرد أصوات الشوارع حول العالم. إنه صوت فيفا ستريت.”للاستماع للمقطوعات الموسيقية والتعرف بشكل أكبر على الفرق الموسيقية المشاركة، يرجى زيارة الموقع www.ea.com/eatrax/ . 