"لنوفو" تطلق مجموعة جديدة من أجهزة الكمبيوتر المحمولة والمكتبية 

 أعلنت لنوفو الشرق الأوسط ومصر والباكستان اليوم عن توسيع مجموعتها من أجهزة الكمبيوتر الشخصية المحمولة والمكتبية، وذلك بإطلاق تصاميم وتقنيات جديدة رائعة تجعل استخدام الكمبيوتر أمراً أكثر متعة وبسعر معقول.تقوم أحدث أجهزة الكمبيوتر من لنوفو “آيديا باد” “IdeaPad”، و”آيديا سنتر” “IdeaCentre” بتلبية احتياجات المستخدمين على اختلاف أذواقهم من خلال مجموعة من الخصائص المتميزة التي تساعد على المرح والإبداع، بالإضافة إلى تشكيلة متكاملة من التصاميم التي تلبي الاحتياجات المتنوعة الخاصة للمستخدمين.تضم أجهزة الكمبيوتر المحمولة الجديدة “IdeaPad Z Series” المزودة بالوسائط المتعددة ومنها “Z360″، و”Z560″، ومجموعة “IdeaPad U Series” الصغيرة الحجم ومنها “U165″، و”U260”. كما أعلنت الشركة عن الجهاز “IdeaCentre A700” ذي الوسائط المتعددة العصرية الشاملة، والجهاز المدمج “IdeaCentre B510″، والجهاز “IdeaPad S10-3s”. وقال ديون فيسلر، نائب الرئيس لعمليات الأعمال في لنوفو: “لم يمض سوى أقل من ثلاث سنوات منذ أن أطلقت “لنوفو” علامتها “Idea” حول العالم. لقد قمنا في تلك الفترة بتوسيع مجموعة أجهزتنا الاستهلاكية في أكثر من 85 بلداً، وقد حقق مؤخراً قسم أعمالنا الاستهلاكية نمواً قدره 89% سنوياً، متفوقاً بذلك على منافسيه ومرسخاً مكانتنا في سوق أجهزة الكمبيوتر الشخصية الاستهلاكية”.من جانبه، قال علي الأمين، المدير العام الإقليمي لشركة لنوفو الشرق الأوسط ومصر والباكستان: “نقوم دائماً بتعزيز وتوسيع تشكيلة أجهزتنا الاستهلاكية في الشرق الأوسط. وتهدف أحدث إضافاتنا لمجموعة “Idea” إلى استثمار هذا النجاح والبناء عليه، وإظهار مدى حرص والتزام لنوفو لريادة السوق الاستهلاكية بأجهزة كمبيوتر عصرية والتي تتمتع بمجموعة من الخصائص المتميزة، مما يجعل استخدام أجهزة الكمبيوتر أمراً أكثر مرحاً ومتعة للجميع. فأياً كان ذوق المستخدمين فإن تشكيلتنا الحديثة تلبي احتياجاتهم على اختلاف أذواقهم”.التصميم العصري والترفيه صممت أحدث أجهزة كمبيوتر لنوفو “IdeaPad” مجموعتا “Z Series” و”U Series”، للمستخدمين الذين تدور فكرتهم عن البهجة والمرح حول الاستمتاع بالحياة خلال الحركة والتنقل، ويرغبون في كمبيوتر محمول يتمتع بخصائص يمكنها مواكبة نمط حياتهم العصري المشوق. مجموعة “Z Series” تقوم مجموعة “Z Series”، التي تشكل أحدث إضافة لعائلة “آيديا باد” “IdeaPad”، بتوفير الوسائط المتعددة المتنقلة إلى الجمهور من خلال تجربة ترفيهية ثرية وممتعة. ويتمتع جهاز الكمبيوتر المحمول الجديد ضمن “Z Series” بمظهر فخم وسعر معقول يكمله لوحة مفاتيح من النوع المطاطي تقع داخل لوحة معدنية عصرية.كما سيستمتع المستخدمون بمشاهدة أفلامهم المفضلة على مجموعة “Z Series” الجديدة بتقنية عالية الدقة والوضوح “HD”، وشاشة واسعة بمعدل تباين 9:16 (تتوفر في طرازات قياس 13.3، 14، 15.6 بوصة)، وتتوفر سواقة قرص “بلو-راي” اختيارياً، وصوت دولبي متطور من أجل تجربة صوتية مذهلة. ومن خلال تقنية “OneKey™ Theater II”، يمكن الحصول على بيئة صوتية ومرئية مسرحية من خلال الضغط على أحد الأزرار، مما يجعل مجموعة “Z Series” ممتازة للاستمتاع بتشغيل محتوى الفيديو والوسائط المتعددة.ويتوفر جهازا “IdeaPad” “Z360″، و”Z560” مزودين بمعالج إنتل “Intel® Core™” 2010 الجديد كلياً، وبطاقة جرافيك “NVIDIA® GeForce®”. رفيق عصري للإنترنت مجموعة “S Series”: بسمكه النحيف الذي يبلغ 16 ملم وتصميمه ذي الوزن الخفيف، يعد جهاز لنوفو “IdeaPad S10-3s” ضمن مجموعة “S Series” الأمثل للمستخدمين الذين يكونون في حالة تنقل دائم ويرغبون في الحصول على تجربة فورية لتصفح الإنترنت.ويأتي هذا الرفيق العصري للإنترنت مزوداً بمعالج إنتل الجديد “Intel® Atom N470” أو “N450″، ويتوفر بغطاء باللون الأسود أو الأبيض أو “زهور الربيع” لتناسب ذوق المستخدم الشخصي. ويوفر “S10-3s” تجربة مألوفة للكتابة مماثلة لكمبيوتر محمول بالحجم الكبير من خلال لوحة مفاتيحه المطاطية كبيرة الحجم 98%، ومن خلال مفاتيح بمساحات فيما بينها ودائرية الشكل، مما يجعل الكتابة عليها أمراً مريحاً وسهلاً.ويمكن للمستخدمين الآن الدخول إلى الشبكة بصورة أسرع من خلال تقنية “Quick Start” على جهاز “S10-3s”، الذي يساعد على الدخول إلى مجموعة من التطبيقات، وملفات الوسائط المتعددة، وتصفح الإنترنت بدون الإقلاع لنظام التشغيل على سطح المكتب “Windows™”.ويأتي جهاز “S10-3s”، المزود بمجموعة من المفاجآت التقنية الرائعة، مجهزاً بصوت دولبي والذي يساعد على بث الموسيقى والصور، فيما تسمح تقنية “DirectShare” للمستخدمين بالمزامنة الفورية لملفاتهم لاسلكياً مع أي نوع آخر أو علامة كمبيوتر بدون حتى الاتصال بالشبكة. ويمكن للمستخدمين عن طريق تقنية “MapLife” اكتشاف أماكن جديدة من الممكن أن تشكل لحظات سعيدة مقبلة في الحياة. ومن خلال تحديد موقع المستخدم من وصلة “واي-فاي” بسيطة، فإن “MapLife” سوف تستخدم نظام خرائط يعتمد على البيئة المحيطة لعرض نقاط الاهتمام المجاورة.كما يضم “S10-3s” نظام الحماية “Active Protection System” (APS)، وهو من الخصائص التي كانت توجد سابقاً في أجهزة لنوفو المتميزة “ThinkPad” و”IdeaPad” فقط، إلا أن النظام يأتي الآن قياسياً عبر تشكيلة أجهزة الكمبيوتر المحمولة “S10-3s”. كما يأتي الجهاز مزوداً بعدد من الخصائص التي تجعل استخدام الجهاز أمراً أكثر متعة وراحة، مثل تقنية التعرف على الوجه “VeriFace™”، وأدوات استعادة البيانات ومعالجة الفيروسات “OneKey™ Rescue System”. وعلى غرار كافة أجهزة كمبيوتر الجيل الثالث المحمولة من لنوفو، يمكن للمستخدمين الاختيار من بين مجموعة من الخيارات اللاسلكية مثل “802.11b/g/n” و”WWAN” و”3G” و”Bluetooth®”.توسيع مجموعة “All-in-One” تعد أحدث أجهزة لنوفو “A Series” و”B Series” ضمن مجموعة “All-in-One” (AIO) من الأجهزة المناسبة تماماً للأفراد أو العائلات التي تستمتع بالأداء القوي لأجهزة الكمبيوتر المكتبية التقليدية إلا أنهم يرغبون في الحصول على الخصائص المرحة التي يضمها تصميم (AIO)، مثل إمكانات شاشة تعمل باللمس، وشاشة عالية الدقة والوضوح “HD” وشكل عصري.مجموعة “A Series”: تقوم لنوفو للمرة الأولى بتقديم شاشات تعمل باللمس في طراز “IdeaCentre A Series all-in-one” من خلال أشكال منتقاة للطراز “A700” ، ومجموعة من تطبيقات الوسائط المتعددة التي تعمل باللمس والمطورة لتعزيز تجربة الشاشة باللمس. كما يعد الجهاز “A700” هو الأول من نوعه في العالم الذي يستخدم تقنية الشاشة التي تعمل باللمس “Surface Acoustic Wave” (SAW) لتوفير تجربة اللمس الأكثر اعتمادية واستجابة.ويتمتع “A700” بمجموعة من الخصائص التي تضم تجربة لنوفو المعززة “Lenovo Enhanced Experience” التي توفر أفضل عملية إقلاع وإغلاق، وثراء إمكانات الوسائط المتعددة، وأدوات سهلة لصيانة النظام. كما يضم الجهاز قارئ لخمس بطاقات ذاكرة، ومنافذ “USB” جانبية وخلفية، ودعم وصلة “HDMI” داخلي وخارجي للتوصيل بأجهزة أخرى عالية الدقة والوضوح “HD”، مثل جهاز تلفاز أو كونصول ألعاب.مجموعة “B Series”: ويمثل الجهاز “IdeaCentre B510” ضمن “B Series” إضافة أخرى جديدة ورائعة لتشكيلة لنوفو الواسعة من أجهزة الكمبيوتر “All-in-One” (AIO)، حيث يوفر أداءً دقيقاً راسخاً من خلال تصميم مدمج أنيق وموفر للمساحة. وسوف يجعل هذا الجهاز الجديد المستخدمين يستمتعون بالترفيه لساعات من خلال ما يتمتع به من خصائص رئيسية للأفلام والألعاب والموسيقى والتحدث مع الأصدقاء.ويستخدم “IdeaCentre B510” وحدة معالجة مركزية “CPU”، مما يوفر أداءً أفضل من وحدات المعالجة المركزية الخاصة بأجهزة الكمبيوتر المحمولة الموجودة في العديد من أجهزة “All-in-One” (AIO). كما يأتي الجهاز مزوداً بخيار معالج إنتل “Intel® Core i3” أو “i5” أو “i7″، وبذاكرة “DDR3” تصل سعتها إلى 4 جيجابايت، وسواقة قرص صلب بسعة تخزين تصل إلى 2 تيرابايت.وصمم “B510 AIO” ليناسب محبي الالعاب الإلكترونية، حيث يتمتع بشاشة قياس 23 بوصة عالية الدقة والوضوح، ومعدل تباين 9:16، وسماعات ومؤثرات ضوئية، فضلاً عن تصميم نحيف. كما يضم الجهاز تصميماً بطلاء معدني لامع، ويستخدم جرافيك عالي الدقة والوضوح بدرجة 1920 x 1080 (تصل إلى “ATI Mobility Radeon™ 5850”) وبدعم “DirectX® 11” و”Shader Model 4″، مما يؤدي إلى صور تنبض بالحيوية والنشاط ومؤثرات ألعاب عالية القوة لمحبي ممارسة الألعاب على أجهزة الكمبيوتر.ويضم أيضاً “B510” “ماوس4” 3 في 1 الذي يوفر الوظيفة العادية لماوس خاص بجهاز كمبيوتر مكتبي، إلا أنه يمكن استخدامه أيضاً “كماوس هوائي” للمتحكمين بحركات الألعاب. ولتعزيز تجربة الصوت، يضم الجهاز نظام الصوت الراقي “JBL” بسماعات مدمجة من تصميم “JBL”.كما يضم جهاز لنوفو “B510” تقنية “YouCam”، وهي برنامج متطور لكاميرا الإنترنت يوفر تتبعاً لملامح الوجه ومؤثرات الصورة. وبالإضافة إلى برنامج “YouCam”، يضم “B510” كاميرا إنترنت مدمجة عالية الحساسية تستخدم عدسة أكبر ولوناً أوضح وأجمل، وحساسية مظللة لتوفير صور أوضح وتباين أفضل من أجل إجراء محادثات مصورة واضحة لا سيما في بيئات منخفضة الإضاءة.ويحظى أيضاً “B510” بخصائص لحماية المستخدمين وأجهزتهم، حيث يتم تركيب نظام “Lenovo Dynamic Brightness System” على أجهزة الكمبيوتر (AIO) للمساعدة على حماية عيون المستخدمين عن طريق الضبط الأتوماتيكي لدرجة سطوع الشاشة اعتماداً على ظروف الإضاءة المحيطة. كما يتم التركيب مسبقاً على الجهاز نظام “Lenovo’s Eye Distance System” الذي يقوم بتحذير المستخدمين في حال قربهم الشديد من الشاشة.وأخيراً، تضم كل من “A Series” و”B Series” نظام “Lenovo’s Rescue System 3.0” الذي يعد أداة حيوية للمستخدمين اليوم حيث يوفر طريقة سهلة لدعم واستعادة البيانات. وبلمسة زر “F2” على الجهاز، يمكن للمستخدمين استعادة نظام التشغيل “ويندوز” وسواقة القرص الصلب بأسرها إلى مقر الإعدادات واستعادة بياناتها.مجموعة “U Series”: وتشكل مجموعة أجهزة “IdeaPad U Series” الأنيقة العصرية إضافة أخرى جديدة، حيث يوفر كل نوع في هذه المجموعة، “IdeaPad U165” و”U260″، إمكانية كبيرة لحمله والتنقل به، وتصاميم خفيفة، وبطارية ذات عمر افتراضي طويل للسماح للمستخدمين من محبي السفر بالبقاء على اتصال دائم والاستمتاع بالخصائص الترفيهية أينما ذهبوا.لقد تم استلهام التصميم الأنيق المتطور لمجموعة “U Series” الذي جاء على شكل حرف “U”، من خلال كتاب مغلق مستلق على جانبه، فيما يضيف غطاء الألمنيوم الذي يعلوه لمسة عصرية راقية لتصميمه الأنيق.تتوفر كافة أجهزة لنوفو عبر شركاء لنوفو في المنطقة. [nggallery id=13428]