إطلاق نسخة جديدة خاصة بالشركات من أوبونتو 

 أعلنت “كانونيكال Canonical” اليوم عن توفر نسخة جديدة من نظام أوبونتو تسمى Ubuntu Business Desktop Remix وهي عبارة خيار جديد موجه للشركات يستند على النسخة الأخيرة والمستقرة من أوبونتو 11.10، لكن الفرق أنها تقدم مجموعة مختلفة من الحزم البرمجية الموجودة بشكل افتراضي عند التثبيت.وتُلغي النسخة الجديدة تطبيقات الوسائط المتعددة وأدوات الشبكات الاجتماعية والألعاب التي تأتي مع نسخة أوبونتو القياسية، وعوضاً عن ذلك تضيف مجموعة من البرامج الخاصة بالشركات، على غرار VMware View و Landscape وغير ذلك.النسخة مجانية لكن على المستخدمين تعبئة استمارة تسجيل قبل حصولهم على الملف. ولأن النسخة تتضمن بعض البرامج التي تمتلك تراخيص خاصة (غير مفتوحة المصدر) فلا يمكن أن تتم إعادة نشر أو توزيع النسخة على غرار نسخ أوبونتو الاعتيادة، وبحسب “مارك شتلورث” مدير الشركة فإن هذه النسخة لا تحتوي على أي “وصفة سرية” بل إن جميع التطبيقات المتوفرة فيها، تتوفر مجاناً ويمكن لأي مستخدم أوبونتو عادي تثبيتها. الهدف من هذه النسخة هو توفير بعض الوقت والخطوات على الشركات التي ترغب بتبني أوبونتو. ويُذكر أن جميع نسخ أوبونتو التي توفرها الشركة هي نسخ مجانية، لكنها توفر دعماً تقنياً مدفوعاً للشركات الراغبة بالحصول على الدعم.من الجدير بالذكر بأن نظام لينوكس منتشر جداً كنظام لتشغيل المخدّمات إلا أنه لم يتمكن من تحقيق اختراق حقيقي لمستخدمي سطح المكتب حيث يسيطر نظام ويندوز بلا منازع. إلا أن الأمر لا يخلو من بعض قصص النجاح حيث قامت العديد من الشركات والمدارس والهيئات الحكومية اعتماد لينوكس كنظام التشغيل الذي يستخدمه الموظفون والطلاب بسبب مجانيته، وثباته وندرة مشاكله وعدم معاناته من مشاكل الفيروسات والمشاكل الأمنية مما يخفض من تكاليف التشغيل بشكل كبير.وتُعتبر غوغل أحد أكبر مستخدمي نسخة سطح المكتب من نظام أوبونتو حيث يستخدمه حوالي نصف العاملين في الشركة. 