"إتش تي سي" تطلق تطبيقا جديدا لمشاركة الفيديو منافسا لـ "إنستاجرام" و "فاين" 

 أطلقت شركة “إتش تي سي”، بالتزامن مع الكشف عن هاتفها الذكي الجديد “ديزاير آي” Desire Eye وكاميرتها الرياضية “ري” Re، أمس الأربعاء تطبيقا جديدا سيكون بداية دخول الشركة إلى مجال التطبيقات الاجتماعية.ويتوفر التطبيق الجديد الذي يحمل اسم “زوي” Zoe حاليا على نظام التشغيل “أندرويد” فقط، مع وعد بتوفيره لنظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة “آبل” المحمولة في وقت لاحق من العام الجاري.ويعد تطبيق “زوي”، الذي يتيح للمستخدمين إنشاء مقاطع فيديو قصيرة، أول ثمار قسم “كرييتف لابز” Creative Labs المشكل حديثا من قبل “إتش تي سي” والذي يعمل على تطوير أفكار ومجالات قد تدر على الشركة عائدات جديدة، إلى جانب عائدات الهواتف الذكية. وكان “زوي” ميزة شائعة على الهاتف الذكي “إتش تي سي ون”، ثم على خلفه “إتش تي سي ون إم 8″، وفي وقت سابق من هذا العام، قالت “إتش تي سي” إنها قد تتيح ميزة “زوي” لجميع الأجهزة.وتتيح ميزة “زوي “ضمن التطبيق المستقل الجديد للمستخدمين تشكيل مقاطع فيديو قصيرة من الصور والفيديو مع إمكانية إضفاء موسيقى خلفية ومصفيات “فلاتر” ونصوص. ثم مشاركتها مع العامة أو مع الأصدقاء فقط.وترغب “إتش تي سي” في أن يشارك المستخدمون مقاطع الفيديو المشكلة عن طريق “زوي” مثلما يفعلون مع خدمة “إنستاجرام”، من حيث التعليق وإبداء الإعجاب. هذا ويمكن مشاركة هذه المقاطع على الشبكات الاجتماعية، بما في ذلك “فيسبوك” و “تويتر”، و “إنستاجرام”. ويمكن لمستخدمي الإصدار 4.3 وما فوق من نظام التشغيل “أندرويد” التابع لشركة “جوجل” تنزيل تطبيق “زوي” الجديد من متجر “جوجل بلاي”.        