"نوكيا" تغلق منتدى المطورين بعد اختراق أمني 

 أوقفت شركة “نوكيا” منتدى المطورين مؤقتا لاعتبارات أمنية بعد أن اكتشفت اختراق “هاكرز” لسجل المستخدمين لديها. وأوضحت الشركة في رسالة نشرتها على موقع منتدى مجتمع المطورين لديها أنه “خلال التحقيقات القائمة في هذه الحادثة، اكتشفت الشركة إطلاع أطراف على قاعدة بيانات تحتوي عناوين البريد الإلكتروني لأعضاء منتدى المطورين، وذلك باستغلال ثغرة في برنامج لوح النشر أتاحت تمرير هذا الاختراق عبر أوامر SQL”.وتحتوي قاعدة البيانات التي تعرضت لهذا الاختراق عناوين البريد الإلكتروني لأعضاء منتدى المطورين، وفي بعض الأحيان (7% على حد تقدير “نوكيا”) تاريخ الميلاد، وعناوين صفحة الإنترنت الرئيسية، واسم المستخدم لبرامج المحادثة الفورية مثل AIM، وICQ، وMSN، و”سكايب”، و”ياهو”. غير أنها لا تحتوي على أية كلمات مرور أو تفاصيل بطاقات الائتمان، كما أن باقي حسابات “نوكيا” لم تتأثر. وعلّلت “نوكيا” هذه الخطوة باتخاذها لتدابير وقائية خلال متابعتها إجراءات التحقيق في الحادثة. ومن المفترض أن يعود الموقع للعمل “في أقرب وقت ممكن”. 