إطلاق مسابقة مركز جامعة قطر للاتصالات اللاسلكية لتطوير تطبيقات الهاتف المحمول 

 أعلن مركز جامعة قطر للاتصالات اللاسلكية، عن إطلاق أول مسابقة سنوية لتطوير تطبيقات الهاتف المحمول والتي تشمل منصات عمل متعددة حيث تأتي هذه المبادرة من مركز جامعة قطر للاتصالات اللاسلكية بدعم ورعاية من مجموعة كيوتل وشبكة الجزيرة. وسيتم الإطلاق الرسمي والإعلان عن تفاصيل المسابقة الهامة في شهر سبتمبر من هذا العام.تعتبر تطبيقات الهاتف المحمول باللغة العربية خصوصاً من المناطق الرئيسية التي يركز عليها المركز في ابتكاراته منذ انطلاقته وتأتي هذه المسابقة منسجمة مع الأهداف الرئيسية لمركز جامعة قطر للاتصالات اللاسلكية في جعل قطر مركزاً إقليمياً للبحث والتطوير في مجال التطبيقات والخدمات اللاسلكية. كما تهدف المسابقة إلى اكتشاف وتشجيع المواهب الشابة في المنطقة لتلعب دوراً فعالاً في هذا المجال الهام والنامي.وقد قال الدكتور عدنان أبو دية المدير التنفيذي لمركز جامعة قطر للاتصالات اللاسلكية: “نحن فخورون بتنظيم هذه المسابقة إذ تمثل تطبيقات الهاتف المحمول إحدى أسرع المجالات نمواً في صناعة الاتصالات وتعتبر منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا سوقاً واعدة في هذا المجال ونحن نهدف إلى أن نكون مساهماً رئيسياً في تطوير تطبيقات باللغة العربية تعنى بالمتطلبات الثقافية والحياتية وتسهم بتحسين نوعية الحياة في مجتمعاتنا”. من المتوقع أن يصل حجم سوق تطبيقات الهاتف المحمول العالمية إلى 17.5 مليار دولار بحلول عام 2012 متجاوزاً بذلك حجم سوق الأقراص المضغوطة والتي من المتوقع أن تبلغ 13.8 مليار دولار في نفس الفترة. ومن جهة أخرى تشير الدراسات إلى أن عدد التطبيقات التي يتم تحميلها من خلال مختلف الأجهزة سيرتفع من 7 مليارات في عام 2009 إلى ما يقارب 50 ملياراً في عام 2010 بمعدل ارتفاع يبلغ 92% سنوياً.وضمن تعليقه على هذه المبادرة قال الدكتور ناصر معرفيه الرئيس التنفيذي لمجموعة كيوتل: “إن التعاون في مجال الابتكار ضرورة حتمية تفرضها معطيات ومتطلبات الأسواق في يومنا هذا. وفي إطاراستراتيجيتنا لتشجيع الابتكار وتطوير المحتوى في قطر والمنطقة يسر مجموعة كيوتل أن تكون الراعي الحصري وداعم الاتصالات الرئيسي لهذه المسابقة إذ تهدف المجموعة من خلال التفاعل مع الطلاب والمطورين إلى إيجاد ودعم نمو تجمع من المساهمين الفاعلين القادرين على التواصل في أي زمان ومكان عبر شبكة اتصالاتنا المتطورة في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا”.وعلق وضاح خنفر المدير العام لشبكة الجزيرة: “يسرنا أن تكون الجزيرة جزءاً من هذه المبادرة التي تركز على طاقات الشباب في الوطن العربي مما يسهم في تحفيز الابتكار والإبداع ويخلق قنوات للتواصل و اكتشاف المواهب المميزة بين المطورين العرب. ونحن مدركون لمدى أهمية وجود تطبيقات تراعي الخصوصية الثقافية لمنطقتنا و نرى في هذه المسابقة مساهمة كبيرة في اتجاه تطوير هذا المجال الحيوي و الهام في يومنا هذا”. الجدير بالذكر أن مركز جامع قطر للاتصالات اللاسلكية يعكف حالياً على تطوير تطبيقات خاصة بالصحة الهاتفية و التعليم و المعلومات بالاعتماد على أحدث التقنيات والمنتجات اللاسلكية لابتكار تطبيقات تقدم حلولاً إقليمية لعدد من التحديات التي تواجه القطاعات المختلفة.واختتم الدكتور عدنان أبو دية: “نشعر بسعادة كبيرة لإطلاق هذه المسابقة و أود أن أشكر كلا من مجموعة كيوتل و شبكة الجزيرة لدعمهم الكريم و ثقتهم و نحن جميعاً نتطلع إلى نتائج المسابقة و إنني على ثقة بأننا سنكون فخورين بمستوى المواهب التي سنكتشفها”.