عائدات ألفابت تنمو إلى 39.28 مليار دولار 

 أعلنت ألفابت، الشركة الأم لشركة جوجل، اليوم عن تحقيقها أرباح صافية بلغت 8.9 مليار دولار على إيرادات بقيمة 39.28 مليار دولار في الربع الرابع من عام 2018 المنتهي بتاريخ 31 ديسمبر/كانون الثاني، بزيادة 22 في المئة عن نفس الربع من العام الماضي.وتجاوزت ألفابت بذلك توقعات وول ستريت، لكن الارتفاع الكبير في الإنفاق وتسويق الخدمات أثار قلق المستثمرين في الوقت الذي تواجه فيه الشركة منافسة متزايدة من أمازون في مجال الإعلانات والحوسبة السحابية.كما تميز هذا الربع بنهاية العام المالي 2018، حيث حققت ألفابت أرباحًا صافية بلغت 30.7 مليار دولار أمريكي على إيرادات بقيمة 136.8 مليار دولار. وارتفعت العائدات في الولايات المتحدة بنسبة 20 في المئة، في حين ارتفعت العائدات من أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا بنسبة 29 في المئة.وقال روث بورات Ruth Porat، المدير المالي لشركتي ألفابت وجوجل، في بيان معد سلفًا: “حققنا في عام 2018 نمواً قوياً في الإيرادات، بزيادة بنسبة 23 في المئة على أساس سنوي إلى 136.8 مليار دولار، وزيادة بنسبة 22 في المئة في الربع الرابع إلى 39.3 مليار دولار”.وأضاف “مع وجود فرص كبيرة في المستقبل، فإن ألفابت تواصل القيام باستثمارات مركزة في الموهبة والبنية التحتية اللازمة لتقديم منتجات وخبرات استثنائية لمستخدمينا ومعلنينا وشركائنا حول العالم”. وارتفعت الرسوم التي تدفعها ألفابت إلى شركات مثل آبل ليكون محرك بحث جوجل محرك البحث الافتراضي الخاص بها إلى 7.4 مليار دولار، مقارنة بمبلغ 6.6 مليار دولار لنفس الفترة من العام الماضي.وتفوقت النتائج على توقعات المحللين، كما أنها تحقق نتائج ربع سنوية تقرب من مايكروسوفت، فقد سجل عملاق البرمجيات صافي دخل قدره 8.4 مليار دولار على عائدات بلغت 32.5 مليار دولار في الربع نفسه.وبلغت الإيرادات من أعمال الشركة السحابية ومبيعات الأجهزة وخدماتها البرمجية والموسيقية والإعلانية 6.4 مليار دولار. وحققت “الرهانات الأخرى”، وهو الاسم الذي تطلقه ألفابت على مشاريعها التجريبية، بما في ذلك Waymo، شركة السيارات ذاتية القيادة، وأعمال كابلات الألياف الضوئية، و Verily، الشركة الصحية، إيرادات قدرها 154 مليون دولار.بينما تضاعفت تقريبًا خسائر “الرهانات الأخرى” على مدار العام إلى 1.3 مليار دولار من 748 مليون دولار في العام الماضي.وارتفعت إيرادات الإعلانات بنسبة 20 في المئة عن الربع الأخير من العام الماضي، لتصل إلى 32.6 مليار دولار، وهو نفس معدل النمو في الربع الأخير، وهذا يعني أن حوالي 83 في المئة من أرباح ألفابت جاءت من نظام إعلانات جوجل.وتتألف ألفابت من عدة شركات مختلفة، وتشكل جوجل واحدة من تلك الشركات فقط، لكنها الأكثر أرباحًا، حيث حصلت على دخل صاف بلغ 9.7 مليار دولار على عائدات بلغت 27 مليار دولار، ويعني ذلك أن جوجل مسؤولة عن 109 في المئة من أرباح ألفابت و 69 في المئة من إيراداتها.