آبل تبدأ بتحسين خرائطها  

 بدأت آبل بتحسين خدمة خرائطها الجديدة التي طرحتها في نظام iOS 6، حيث قامت ببعض الإصلاحات والتحديثات الهامة للبيانات المتعلقة بالمواقع الجغرافية التي بدأت بالظهور على الخرائط بشكل صحيح، حيث قدمت تعديلات مدعومة بالمزيد من التفاصيل والعرض ثلاثي الأبعاد لبعض الأماكن.وأشار موقع Macrumors إلى بعض النقاط الهامة فيما يخص التحسن الملحوظ في ظهور الصور ثلاثية الأبعاد بشكل صحيح في كثير من المناطق المشهورة لا سيما في بريطانيا والولايات المتحدة.وبعد سيل من الانتقادات واجهتها آبل بخصوص خدمة خرائطها الجديدة التي قامت بإضافتها في الإصدار السادس من iOS، قالت أنها ستقوم بمتابعة دعمها وتحسينها وأكدت بأنها ستتحسن باستمرار وبشكل تلقائي كلما استخدمها عدد أكبر من المستخدمين. وبما أن الخدمة تستقبل بياناتها مباشرة من الإنترنت فإن ذلك سيُمكّن آبل من تقديم المزيد من التحسينات والتحديثات دون حاجتها لطرح إصدارات جديدة من التطبيق.وبإلقاء نظرة سريعة على بعض الأخطاء التي ظهرت بشكل متكرر في عرض بعض المواقع الجغرافية على تطبيق الخرائط بعد إصداره مباشرة تبدو بأنها ما زالت موجودة حالياً، إلا أنه من الممكن ملاحظة التحسينات المهمة التي تم إدخالها على المواقع بشكل عام من تفاصيل وصور محدّثة وغيرها.من المتوقع أن تتابع آبل خلال الفترة القادمة مواصلة دعمها وتحسينها لتطبيق الخرائط في iOS 6 على الرغم من أنها لم تقدم جدولاً زمنيا محدداً فيما يتعلق في طرحها لتعديلات جوهرية في التطبيق. يُذكر أن آبل كانت قد اعتذرت على لسان مديرها التنفيذي “تيم كوك” في رسالة نشرها على موقع الشركة على خلفية ردة الفعل العنيفة والاستياء الذي أبداه المستخدمون تجاه المشاكل المتعددة التي وُجدت في خرائط آبل الجديدة.