HTC تنوي عرض إعلانات لمستخدمي هواتفها عبر واجهة BlinkFeed 

 تسرّبت صور مهمّة تتعلق بميزة BlinkFeed التي تتميز بها هواتف شركة إتش تي سي، HTC، حيث تُظهر لقطات الشاشة في تلك الصور اعتزام الشركة إلى إدخال الإعلانات الترويجية داخل تلك الميزة التي تسهل على المستخدمين متابعة المحتوى والأخبار والمقالات عبر هواتفهم.ويوضح التسريب استراتيجية إتش تي سي للإعلانات في BlinkFeed، حيث أنها معتمدة على جانبين رئيسيين، هما ظهور إعلانات تروّج لتطبيقات على متجر “بلاي ستور”، وجانب آخر يعتمد على الترويج لمنتجات الشركة نفسها، لزيادة مبيعاتها وأرباحهاوتأتي هذه الخطوة الجديدة في إطار محاولات إتش تي سي لتحسين وزيادة أرباحها ونتائجها المالية خصوصاً بعد ردود الفعل المتفاوتة على هاتفها الرائد الجديد “HTC One M9″، وتحقيقها نتائج مالية مخيبة خلال شهر أبريل الماضي بسبب مبيعات هذا الهاتف. https://twitter.com/upleaks/status/597630774041444352ويبيّن كذلك المسرّب، وهو حساب [email protected] على تويتر، أن هذه الإعلانات تظهر في نسخة واجهة الاستخدام “HTC Sense” الإصدار 7.1، وأن إطار العمل، Framework، الخاص بهذه الخاصيّة الجديدة موجود بالفعل في هواتف الشركة، مما يعني أن الشركة تستطيع تفعيل الخاصية في أي وقت، مما يعني ظهور إعلانات للمستخدمين بدلاً من التحديثات والأخبار والمقالات المعتادة على هواتفهم.وقد تثير خطوة مثل هذه من تجاه شركة “إتش تي سي” -إن صحت- ردود فعل متباينة من قبل المستخدمين، من بين الرافضين لاستهدافهم بإعلانات عبر هواتفهم الخاصة دون إذن منهم، وبين الموافقين الذين لا مانع لديهم من وجود بعض الإعلانات طالما يتمتعون بالخدمة. يذكر أن رغم تلك الصور، يظل إطلاق إعلانات في واجهة خدمة BlinkFeed مجرد إشاعات، وذلك حتى تصدر إتش تي سي تأكيداً رسمياً على هذا الموضوع، أو تبدأ الإعلانات بالظهور بالخدمة في هواتف المستخدمين.