مايكروسوفت تتفق مع كرياتيف كومومز لتوفير تراخيص لمستخدمي Office 

 أعلنت كل من مايكروسوفت ومؤسسة كرياتيف كومومز للتراخيص أمس الأربعاء أنهما قد وقعتا اتفاقية يتيح لمستخدمي برنامج Office إضافة تراخيص المجموعة إلى مستنداتهم. وعلى الرغم من عمل الشركتين معاً في السابق، إلا أن الاتفاق الجديد يعد أهم مشروعاتهما المشتركة.وأعلنت الشركتان أن أول المستندات التي سيتم ترخيصها باستخدام أداة Office سيكون خطاب لوزير الثقافة البرازيلي جلبيرتو جيل، والذي ألقاه خلال لقاء المؤسسة في مدينة ريودي جانيرو البرازيلية.ويقول الخبراء أن الاتفاق الجديد من شأنه نقل كرياتيف كومومز من إطار المستخدمين الأفراد المحدود نسبياً إلى مستوى أرحب من القبول كأسلوب لحماية المستندات. وتقدر مايكروسوفت أن يبلغ عدد مستخدمي نسخة Office الجديدة حوالي 400 مليوناً. ويمكن للأداة الجديدة، والتي سيتم طرحها كبرنامج مساعد مع نسخة Office، عبر موقع Microsoft Office على الإنترنت أو من على موقع كرياتيف كومومز على الشبكة الدولية. وستتوفر خدمة التراخيص لمستندات Word وExcel وPowerPoint.وعبر لورانس ليسيج، مؤسس مجموعة كرياتيف كومومز بأن الهدف الرئيسي للمؤسسة هو توفير وسيلة لحماية حقوق المؤلفين والفنانين من خلال أداة بسيطة ليتمكنوا من العمل في بيئة من الحرية. وأضاف “نشعر بسعادة كبيرة للعمل مع مايكروسوفت لتوفير مثل هذه الأداة للملايين من مستخدمي Microsoft Office.وسيكون بإمكان مستخدمي البرنامج المساعد الجديد الاختيار من بين مجموعة متنوعة من التراخيص التي توفرها كرياتيف كومومز. وبالإضافة إلى هذا، سيكون بالإمكان استخدام البرنامج المساعد للسماح للمستخدمين بالعمل في المجال العمومي. وأعلن ألان ييتس، المدير العام لقسم برامج تشغيل المعلومات بمايكروسوفت أن التعاون بين مايكروسوفت وكرياتيف كومومز لتوفير التراخيص التي تصدرها المؤسسة لمستخدمي Microsoft Office يؤكد على إمكانية تعاون مؤسسة تجارية مثل مايكروسوفت وغير ربحية مثل كرياتيف كومومز معاً لفائدة المستخدمين”.