أوبر تطلق ميزات جديدة بتطبيقها لتسهيل التواصل بين السائقين والركاب 

 أعلنت شركة أوبر Uber للنقل التشاركي عن طرحها مجموعة جديدة من الميزات المصممة لتعزيز التواصل بين السائقين والركاب، وتسهيل الصعوبات التي تواجه السائقين والركاب أثناء عملية الالتقاط.قد يواجه الركاب الكثير من المشاكل بعد النقر على زر طلب رحلة في تطبيق أوبر، خاصةً في الأماكن المزدحمة بالناس أو الأوقات الليلية. وفي هذا الشأن قالت شركة أوبر: “إنها تبحث باستمرار عن طرق جديدة لتخطي هذه المشاكل التي تؤدي إلى تقليص عدد الرحلات وفي الكثير من الأحيان يتم إلغاؤها -وهو إجراء يؤدي إلى ما تسميه أوبر العرض المُهدر wasted supply- لذلك قمنا ببناء ميزات جديدة نأمل أن تساعد كلا من السائقين والركاب”.وقال ريان يو مدير منتجات أوبر لتجارب الركاب: “عندما يتأخر السائق عن الراكب في الوصول إلى الموقع المحدد لأي سبب ما، يصاب كلاهما بالتوتر لأنهم لا يعرفون ما الذي يجب أن يبحثوا عنه بالضرورة، فكل ما لديهم هو عنوانهم ونقطة تواجدهم، لذا كان ينبغي البحث في تبسيط هذه العملية بشكل أكبر”. الأداة الأولى تُسمى سبوت لايت Spotlight:هذه الميزة ستمكن الركاب من إضاءة شاشة هواتفهم الذكية بلون محدد مخصص للسائق وسيتلقى السائق رسالة تخبره باللون المخصص له بحيث يمكنك حمل هاتفك في الهواء أثناء الازدحام لكي يتمكن السائق من رؤيتك، ويصل إلى المكان المناسب دون إضاعة وقت.ستضاف ميزة Spotlight إلى الأدوات الأخرى المتعلقة بالسائق مثل اسمه وطراز سيارته ورقم لوحة الترخيص، وستصبح ذات أهمية عادة عندما تطلب رحلة جديدة من أوبر في مكان مزدحم  مثل الأماكن التي يكون بها حدث رياضي أو حفلة موسيقية ويؤدي ذلك إلى صعوبة في عملية إيجاد السائق للعميل، لذلك فإن الحل مع ميزة سبوت لايت. هذه ليست المرة الأولى التي تلجأ فيها الشركة إلى استخدام الألوان لتحسين تجربة التقاط العميل، ففي أواخر عام 2016 كشفت أوبر النقاب عن أول أداة لها تُسمي Beacon وهي قطعة من البلاستيك تعمل بتقنية البلوتوث على شكل شعار أوبر يمكن للسائقين تعليقها على أحد جانبي الزجاج الأمامي الخاص بهم، وباستخدام تطبيق أوبر كان بإمكان الراكب اختيار أي لون تنير به Beacon، مما يساعده على العثور بسهولة على السائق وسط بحر من السيارات.كانت هذه خطوة مثيرة للاهتمام حيث أنها تطلبت من الشركة إنفاق المال على تصنيع Beacons ثم توزيعها على السائقين، لكن الشركة تقول إنها لا تزال ملتزمة بالأداة إذا كان لدى سائقك Beacon فسيكون لذلك الأولوية على ميزة Spotlight الجديدة، كما تقول أوبر بدءًا من هذا الأسبوع أصبحت Beacons متاحة في 14 مدينة.الأداة الثانية حجز الرحلات مسبقًا: يمكنك الآن من خلال تطبيق أوبر جدولة مواعيد رحلاتك القادمة  بحجز رحلات ما قبل 30 يومًا مقدمًا، وفي حال عدم وصول السائق في موعده المحدد سيتم إعطائك رصيد من أوبر كتعويض يمكنك استخدامه في رحلتك القادمة.والجدير بالذكر أن أوبر قاومت لسنوات إضافة خيار جدولة الرحلات مقدمًا، بحجة أنها ستهزم الهدف من وجود خدمة الاستدعاء عند الطلب، ولكنها أخيرًا عملت بها. ومن المرجح أن يكون الهدف من هذه الأداة هو تعزيز سمعة شركة أوبر كخدمة سيارات موثوق بها لرحلات طويلة مثل رحلات المطار أو ما شابهها.الأداة الثالثة رسائل الالتقاط Pickup Messages:هي أداة جديدة تعطي الراكب إمكانية إرسال رسالة للسائق تحمل تفاصيل إضافية لتسهيل وصوله إليه، مثل “أنا أرتدي سترة حمراء”، أو “أنا أقف في الزاوية”،في حين سيقرأ التطبيق رسائلك بصوت عالٍ، ويمكن للسائقين ببساطة النقر للاستجابة، لقد تم تصميم رسائل الاستلام لتشجيع القيادة الآمنة وعدم تشتيت انتباه السائقين.تنضم كل هذه التحسينات إلى الميزات الحالية التي تتيح لك تعديل موقع الالتقاط ومشاركة موقعك بشكل لحظي حتى يتمكن سائقك من معرفة مكانك.كما تعمل أوبر على تحسين نقاط الالتقاط عن طريق ابتكار أدوات برمجية جديدة لإصلاح مشكلة الدقة في نظام تحديد المواقع GPS في المدن الكبرى. ويجري حاليًا اختبار هذا المشروع المعروف باسم خرائط الظل Shadow Maps، في عشرات المدن في أمريكا الشمالية، كما بدأ أيضًا في الاندماج مع تطبيق أوبرالجديد.   