عُمان تطلق مسابقة "ويكي عُمان" لإثراء المحتوى العربي على ويكيبيديا 

 أعلنت هيئة تقنية المعلومات بسلطنة عُمان عن إطلاق مسابقة “ويكي عُمان” التي تأتي تحت شعار “بالعربية… نثري المحتوى على الإنترنت”.وقالت الهيئة إن المسابقة تسعى لإثراء المحتوى العربي في الموسوعة الحرة “ويكيبيديا“، وتشجيع الشباب العُماني على المساهمة في تطوير المحتوى والتطوع الإلكتروني، فضلًا عن زيادة المحتوى العُماني على الموسوعة الحرة “ويكيبيديا” ليكون متاحًا للجميع، ونشر ثقافة التطوع الإلكتروني.وأوضحت هيئة تقنية المعلومات العُمانية أن المشاركة تتم من خلال كتابة مقال أو أكثر، وإضافته في الموسوعة الحرة “ويكيبيديا”، ومن ثم إرسال رابط المقال إلى عنوان البريد الإلكتروني الخاص بها، إذ سيتم تقييم المقالات بواسطة لجنة مستقلة مكونة من مجموعة من الكُّتاب وممن لديهم خبرة واسعة في الكتابة الموسوعية. كما تم رصد جوائز نقدية مجزية لأفضل 20 مقالًا تصل إلى 250 ريال عُماني لكل مقال، وسيتم الإعلان عنها في شهر كانون الأول/ديسمبر  2015. وللاشتراك في المسابقة، ذكرت الهيئة عدة شروط، منها وجوب أن يتحدث المقال عن أحد الجوانب المتعلقة بالسلطنة، وألا يقل المقال المشارك عن 300 كلمة، وأن يكون المقال مكتوبًا باللغة العربية، وأن يكون المقال مكتوبًا خلال فترة الإعلان عن المسابقة وحتى 15 تشرين الثاني/نوفمبر المقبل، وألا يتعلق موضوع المقال بالأمور السياسية أو القبلية أو العقائدية.وتستهدف المسابقة الكُتاب والصحفيين والأكاديميين والباحثين والمدونيين ورواد شبكات التواصل الاجتماعي والشباب العُمانيين ممن لديهم مهارة الكتابة باللغة العربية.ويُمكن للمشارك الكتابة في مجالات الثقافة، والفنون، والأدب، والتكنولوجيا، والعلوم، والتاريخ، والجغرافيا، والصناعة، والتجارة، والزراعة، والسياحة، والتعليم، والاقتصاد، والنقل، والاتصالات، والتعدين، وأية مجالات أخرى لم يرد ذكرها. أما عن معايير تقييم المقالات، فقد أوضحت الهيئة على موقعها أن المعايير تشمل المحتوى المعرفي، إذ يجب أن يتّسم المقال بمستوى عالٍ من الشمولية والحرص على إيراد الحقائق والتفاصيل المهمّة، كما يجب تحرّي الدقة عبر الاستعانة بمصادر موثوقة ومهمّة في مجال المقال، فضلًا عن وجوب التزام المقال بالموضوعية والحياد عبر إيراد وجهات النظر المختلفة إن وُجدت دون تحيّز شخصيّ مسبق، ودون ذكرٍ للآراء الشخصية.ويفرض معيار المحتوى المعرفي وجوب أن يتسّم المقال بالوضوح للقارئ العام غير المتخصص، وأن يركّز على إيراد المحتوى المعرفي دون الاسترسال في تفاصيل جانبية أو هامشية.أما المعيار الآخر، فهو “الأسلوب” الذي يتطلب أن يلتزم المقال بالأسلوب المتّبع في كتابة مداخل موسوعة “ويكيبيديا”، مثل اختيار عنوان مناسب بحيث يسهل معه إيجاده عند البحث، وكتابة مقدّمة مُختصرة وواضحة ودقيقة تلخّص الموضوع وتُعدّ القارئ للتفاصيل الواردة لاحقًا، وتقسيم المقال إلى أقسام لها عناوين واضحة، مع إيراد قائمة للمحتويات، وتوثيق الاستشهادات والإحالات بطريقة متّسقة باستخدام الهوامش. كما يجب أن يلتزم المقال بذكر المراجع والمصادر كاملة في الهوامش وفق الأسلوب العلمي المتّبع، والاستعانة بالصور والوسائط الأخرى التي تُثري الموضوع، مع ذكر توصيفها ومصدرها، ومراعاة حقوق نشرها واعتبارات الملكية الفكرية، بالإضافة إلى احتواء المقال على روابط داخلية لمقالات أخرى في الموسوعة، ومصادر وروابط خارجية تضيف للموضوع، والسلامة اللغوية من حيث القواعد والإملاء وعلامات الترقيم.