أنحف حاسب محمول في العالم من "ديل" يصل الشرق الأوسط  

 أعلنت “ديل” الشرق الأوسط عن توفر جهاز الكمبيوتر المحمول “أدامو”، الذي يعد أول منتج يحمل علامة “أدامو” التجارية التابعة لـ”ديل”، والذي وضع معايير عالمية جديدة لصناعة أجهزة الكمبيوتر المحمول في العالم، نظراً لدقة التصنيع.تم الكشف عن الجهاز الجديد، ذو التصميم العصري والأنحف في العالم، خلال حفل خاص في متجر “ديل” في دبي مول، حيث عرضت مجموعة من العارضات الجهاز مرتديات لعبايات أنيقة من إبداع المصممة الإماراتية بدر البدور، والتي تعد من بين أشهر الأسماء في عالم الأزياء. ويعد “أدامو” أبرز منتج من “ديل” نظراً للتصميم الفريد الذي تعاون فيه أكبر وأشهر المصممين، مثل “تومي” في الولايات المتحدة، ليتخطى أبرز المعايير في التصميم.ويتوفر الجهاز الجديد، إضافة إلى مجموعة واسعة من أجهزة تصفح الانترنت والكمبيوترات المحمولة التي تحمل مختلف العلامات التجارية التابعة لـ”ديل” و”إنتل”، في متجر “ديل” الجديد الواقع في قلب منطقة الإلكترونيات في دبي مول، ورغم أنه المتجر الثاني في الدولة إلا أنه الأكبر والأكثر عصرية، حيث سيتمكن المتسوقون من معاينة وتجربة منتجات “ديل” عن كثب في المتجر الذي يوفر تجربة الكترونية متكاملة. تم تصميم الكمبيوتر الجديد ليتحدى إنطباعات الناس حول ماهية الكمبيوتر، حيث تستوحى تصميمات “أدامو” من عالم الأزياء، والعلامات التجارية الفاخرة ذات التصاميم التي لا نظير لها، وتعني كلمة “أدامو” باللاتينية الوقوع بالحب، وقد صمم لإغواء محبي الموضة والحياة العصرية، وهو أول خط لمنتجات الكمبيوتر الشخصي التي تجمع بين أسلوب الحياة وأحدث التكنولوجيا في تناغم تام.تم تصنيع الهيكل المعدني من شريحة ألمنيوم واحدة، وبدقة عالية مع العناية بأدق التفاصيل ولوحة مفاتيح مسطحة غاية في الروعة، ويتوفر بلونين غير تقليديين هما اللؤلؤي والعقيقي، في حين تمتد الشاشة إلى أقصى الحواف لتوفر أعلى دقة للعرض تبلغ 16:9 في شاشة بمقاس 13.4 إنش، ويمتاز الجهاز الجديد بهدوئه ويحتوي على ميزة “واي فاي” و”بلوتوث” إضافة إلى مجموعة من الميزات الإضافية، عالية الأداء وتعمل على توفير الطاقة (ULV) من “إنتل” وتوفير أعلى مستوى من الاتصال لتتكييف مع “أدامو”.وتعليقاً على إطلاق الجهاز الجديد، قال روب ايندلر المحلل الرئيسي في مجموعة “ايندلر” إن “ديل مستمرة في التزامها الأوحد بالتصميم والتفرد في جميع خطوط انتاجها وقد خطت خطوات كبيرة إلى الأمام خلال العام الماضي. ويعكس تصميم “أدامو” هذا الالتزام ويعد باكورة هذه العلامة التجارية التي ستجذب المشترين إلى هذه العلامة التجارية”. من جانبه، قال أليكس غروزين، رئيس ديل للمنتجات الاستهلاكية إن “التصميم الرائع يجب أن يلامس مشاعر ورغبات الناس، في حين تم تصميم التجربة العامة للجهاز ليشعر مستخدموه ويلمسوا عن كثب أهمية اختيار المادة الأولية ودقة التصنيع الذي يوازي دقة صناعة أرقى الساعات العالمية”.وتعليقاً على المناسبة، قال عامر الحسيني، المدير العام للمنتجات الاستهلاكية في “ديل” الشرق الأوسط وأفريقيا “تم تصميم متجر ديل لعرض مجموعة منتجات الشركة في مكان واحد، وآدامو هو خير وسيلة للاحتفال بافتتاح المتجر كونه يعكس التصميم العصري والجودة والابتكار”، مشيراً إلى أن “هذه الخطوة تأتي تعزيزاً لالتزام الشركة التام بأسواق الشرق الأوسط”.كما قد تم فتح متجر “ديل” أبوابه بالشراكة مع “إنتل”. وتعليقاً على الافتتاح يقول خلدون أبو سعود، المدير الإقليمي لتطوير الأسواق الخليجية: “ان المتجر يعطي الفرصة لـ”ديل” و”إنتل”، لعرض أحدث التكنولوجيا في مجال الأنظمة المعلوماتية، كمجموعة الخصائص الذي يتميز بها جهاز “آدامو”. ونحن سعداء بأن نحظى بذلك في المنطقة.” ويحتوي كمبيوتر “آدامو” على معالج انتل كور 2 دو بتقنية سينترينو، ونظام ذاكرة DDDR3، ونسخة أصلية من نظام تشغيل “ويندوز فيستا” هوم برميوم نسخة SP1 64 بيت، وهو سهل الحمل ويمكن استخدام جهاز الاتصال بالانترنت عبر البرودباند، وتصل حياة البطارية إلى أكثر من 5 ساعات.