مستخدمو آبل غاضبون من هديّتها 

 أعلنت آبل عند نهاية حدثها يوم الثلاثاء الماضي، والذي كشفت فيه عن هواتف آيفون الجديدة وساعتها الذكية، عن هدية مجانية، وهي تقديم ألبوم فرقة U2 الإيرلندية لجميع مُستخدمي آبل من خلال برنامج “آيتونز”.لكن يبدو وبحسب ردات الفعل على شبكات التواصل الاجتماعي بأن “هدية آبل” لم تُعجب الكثير من المُستخدمين، ليس بسبب الهدية بحد ذاتها بل بسبب طريقة تقديمها التي أجبرت جميع المُستخدمين في الحصول عليها حتى بالنسبة لغير الراغبين.وظهر ألبوم “أغاني البراءة” Songs of Innocence لفرقة U2 ضمن مكتبة “آيتونز” الخاصة بجميع المُستخدمين على أنه ألبوم قد تم شراؤه، سواء اختار المُستخدم أن يشتريه أم لا، والمشكلة التي اشتكى منها المستخدمون أنه من الصعب جدًا التخلص من الألبوم وإخفاؤه من مكتبتهم الموسيقية. وعدا عن ظهور الألبوم تلقائيًا ضمن “أيتونز” على جهاز الكمبيوتر، يظهر الألبوم كذلك بالنسبة للمُستخدمي آيفون الذين اختاروا تحميل مُشترياتهم تلقائيًا إلى هواتفهم، حيث عثروا على الألبوم ضمن هاتفهم تلقائيًا ودون أي تدخل منهم. وحتى لو لم يكن المُستخدم مُفعلًا لخيار التحميل التلقائي لمُشترياته، يبقى الألبوم ظاهرًا ضمن مكتبته الموسيقية كجزء من خدمة آيتونز السحابية.وأشار مستخدمو آيتونز الغاضبين إلى ما فعلته سامسونج العام الماضي عندما أعلنت عن توفير ألبوم Jay Z بشكل مجاني لمُستخدمي عدد من هواتفها، حيث كان يتطلب الحصول على الألبوم قيام المُستخدم بتنزيل تطبيق خاص بهذا الغرض، أي أن المُستخدم غير الراغب بالحصول على الألبوم لن يحصل عليه بشكل تلقائي وإجباري.يُذكر أنه لا يُمكن حذف الألبوم من حساب المُستخدم لكن يُمكن اختيار إخفائه فقط من خلال التوجه إلى “آيتونز” على ماك أو ويندوز. 