مايكروسوفت تبدأ بإنتاج حاسب سيرفس بوك 2 المحمول.. وتطرحه بشاشة غير قابلة للإزالة 

 تخطط شركة مايكروسوفت لتغيير التصميم الخارجي للجيل الثاني من حواسب سيرفس بوك المحمولة خاصتها، Surface Book، لتتخلى عن ميزة الشاشة القابلة للإزالة من لوحة المفاتيح، وهو الجيل المنتظر أن يطلق عليه اسم سيرفس بوك 2.وأشار تقرير إخباري، نشره موقع ديجي تايمز الإخباري التايواني على لسان مصادر مطلعة، إلى أن مايكروسوفت بدأت في إنتاج الجيل الثاني من حواسب سيرفس بوك، وذلك تمهيدا للكشف عنه رسميا خلال مارس الجاري أو أبريل على أقصى تقدير، وطرحه للبيع في الأسواق.وأوضح التقرير أن مايكروسوفت تخلت عن تصميم 2 في 1، والذي يحول طراز الجيل الأول من سيرفس بوك من حاسب محمول إلى حاسب لوحي عبر إزالة الشاشة، لتكتفي بالتصميم التقليدي للحاسب المحمول ذو الشاشة غير القابلة للإزالة. وأضاف تقرير الموقع الإخباري أن مايكروسوفت قامت بإجراء التغيير في التصميم بهدف تخفيض سعر حاسبها المحمول الجديد مقارنة بطراز الجيل الأول، وهو الطراز الذي تم تخفيض سعر نسخته المزودة بذاكرة تخزين 128 جيجابايت ومعالج كور آي 5 من 1499 دولار أمريكي إلى 1299 دولار أمريكي.ويرجح، حسب التقرير، أن يبدأ سعر طراز الجيل الثاني لحواسب سيرفس بوك المحمولة من 1000 دولار أمريكي، وهو الطراز المنتظر أن يحمل معالج من إنتل، وشاشة بقياس 13.5 بوصة، ويطرح بهيكل من المغناسيوم والألمونيوم.يذكر أن مايكروسوفت كانت قد طرحت الجيل الأول من حواسب سيرفس بوك المحمولة أول مرة في 2015، وهو أولى حواسبها المحمولة على الإطلاق، بسعر يبدأ من 1499 دولار أمريكي، وبمواصفات تضم شاشة بقياس 13.5 بوصة قابلة للإزالة لتعمل كحاسب لوحي منفصل، مع معالجات كور آي 7 أو كور آي 5 من إنتل. 