سامسونج تزيح الستار عن هاتف SGH-P310 الجديد 

 أزاحت شركة سامسونج الستار عن طرح هاتف البطاقات الثاني “SGH-P310” في كل أنحاء العالم والذي يتميز بإطار خارجي ذي تصميم فريد وجديد وميزات مطورة. ولقد أكدت شركة سامسونج أنها ما طورت هذا الطراز الجديد إلا بعد النجاح الذي حققه الطراز السابق SGH-P300.علاوة على ذلك، يتمتع هاتف SGH-P310 بلون أسود أنيق وسمك قدره 8.5 مم تقريبًا. كما يتميز أيضًا بشاشة QVGA TFT LCD 262 كيلو مقاس 1.9 إنش وقوة احتمال فائقة. فهو يتمتع بمميزات تجعل منه الهاتف المثالي لرجال الأعمال لتلبية احتياجاتهم في أي وقت وفي أي مكان.ويأتي هاتف SGH-P310 بكاميرا 2 ميغا بكسل وذاكرة 80 ميغا بايت مضمنة وفتحة ذاكرة خارجية. هذا فضلاً عن اتصال بلوتوث ومفتاح اختيار جديد حساس للمس. ويتضمن الهاتف أيضًا بهيكل يتميز بطول عمره الافتراضي. ولقد اعتبر رئيس أعمال شبكات الاتصالات بشركة سامسونج، كيتاي لي هاتف SGH-P310 الجديد يأتي محملاً بالمزايا مجمعة في تصميم فريد. وأشار إلى مزايا الوسائط المتعددة التي يتمتع بها الهاتف بالإضافة حجمه الصغير تمت طبقًا لأعلى معايير الجودة في شركة سامسونج.يذكر أن هاتف SGH-P310 يبلغ وزنه 75 جرامًا ويدعم مزايا عامة مثل إرسال رسائل الفيديو تسجيل الفيديو وMP3 وAAC وAAC+ وBluetooth 1.2 أو USB 1.1. هذا ومن المقرر طرحه في السوق الأوروبي في أواخر سبتمبر وفي سوق جنوب شرق آسيا في أواخر أكتوبر.