سيمنس تُطلق هواتف جديدة في أسواق المنطقة 

 أعلنت سيمنس لأجهزة الإتصالات المنزلية والمكتبية، الشركة المتخصصة في مجال الهواتف، عن إطلاق نموذجين جديدين من الهواتف اللاسلكية من مجموعة Gigaset، هما الهاتف SL780 والهاتف SL785 الحائزان على جائزة ” Red. Dot Honorable Mention ‘ عن فئة التصميم.صمم هذين النموذجين من المعدن الصلب. ويتميزان بلوحة مفتاتيح مريحة ونظام قوائم حديث، وشاشة عرض ملونة توفر سهولة أكثر في الإستخدام. كما تم إعتماد النظام الجديد (ECO mode Plus) الذي يعلن عنه لأول مرة، بحيث تقوم القاعدة الرئيسية بإرسال الإشارت فقط عند الإستخدام.يمتاز النموذجان LS780 وLS785 من سيمنس Gigaset بمواصفات تطابق أعلى المعايير الصديقة للبيئة. كما يتصف التصميم المعدني الفريد للسماعة وقاعدة الشحن بأعلى درجات الجودة وسهولة الإستخدام. ويمكن للمستخدمين التنقل بسهولة عبر أنظمة القوائم ذات الرموز الحدسية باستخدام المفتاح المركزي “المكون من أربعة اتجاهات ومفتاح في الوسط” من على السماعة. هذا وتضفي تقنية القبة المعدنية مع نقطة ضغطها الواضحة على المستخدمين شعوراً جديداً. تضمن شاشة” TFT QVGA “، ذات الـ 256000 لون بحجم (240×320 بكسل) للمستخدمين، وضوحاً مثالياً. بالإضافة إلى تقنية صوت نقية حتى في حال استخدام سماعة handsfree)). هذا ويمكن وضع الهاتف في الوضعية الصامتة وتحديد المستخدمين المهمين، بحيث ترسل القاعدة المركزية إشارة صوتية للإعلام أن متصل مهم يقوم بالإتصال بالرغم من أن وضع الهاتف صامت. بهدف إدرة الأرقام والعناوين بشكل فعال فقد زود الهاتفين SL780 و SL785 من مجموعة Gigaset بقائمة عناوين تستوعب لغاية 500 اسم تخزن على صيغة Vcard. وبفضل برنامج ” Gigaset QuickSync” يمكن مزامنة البيانات مع برنامج الكمبيوتر (Microsoft Outlook) عبر USB أو بواسطة البلوتوث. كما تم تزويد الهاتفين بمفكرة حتى يتسنى للمستخدمين متابعة مواعيدهم وأعمالهم الهامة. هذا عدا عن نظام تسجيل المكالمات إذ يمكن للنموذج LS785 أن يسجل رسائل صوتية تصل لغاية 45 دقيقة.الهاتفان SL780 وSL785 من سيمنس Gigaset مجهزان بتقنيات حديثة ملائمة للبيئة، يوفران بإستهلاك الطاقة بنسبة 60% مقارنة مع الهواتف التقليدية الأخرى. كما يمكن أن يوفر باستخدام الطاقة بما نسبته 80% أثناء المكالمات. وبواسطة النظام البيئي ECO mode Plus الجديد فإن إنتقال الطاقة يتوقف كلياً عندما يكون الهاتف في وضعية الإستعداد أو الشحن، ويعود للعمل فقط في حال إستقبال أو إجراء المكالمات.يمكن للمستخدمين تحديث كافة وظائف وبرمجيات SL780 و SL785 عن طريق وصلهما إلى شبكة الإنترنت. كما يدعم النموذجان تقنية ” HDSP” لانتقال الصوت. يمكن ربط القاعدة المركزية بستة سماعات، بالإضافة إلى سماعة بلوتوث وسماعة يمكن وصلها إلى المنفذ المخصص لهذه الغاية. وكلا الهاتفين يتوافقان مع النموذج HC450 للاتصالات الداخلية. 