رحلة إفرت.. 9 أيام من الإثارة والإنجازات للسيارات الكهربائية في الشرق الأوسط 

 اختتمت رحلة إفرت للسیارات الكھربائیة 2018 في الشرق الأوسط بنجاح بعد 9 أیام من الإثارة،  في رحلة امتدت على طول 2000 كم بين الإمارات وعمان، ومروراً بسبع إمارات بعد النجاح بإنشاء 20 محطة شحن دائمة للسيارات الكهربائية على طول طريق الرحلة. واستقبلت مدينة دبي المستدامة حفلاً خاصاً بمناسبة اختتام الرحلة، حيث تم الاحتفال باختتام أطول رحلة في الشرق الأوسط دون استخدام قطرة واحدة من البنزين، كما اعتبر الحفل فرصة لاكتشاف المزيد من المعلومات عن السيارات الكهربائية والتقنيات الصديقة للبيئة وأساليب الحياة المستدامة.شملت رحلة إفرت عدة مراحل بدأت من القيادة في صحراء أبوظبي وصولاً إلى مدينة زايد، ثم الانطلاق إلى صُحار في عُمان، ومن ثم الاتجاه إلى مدينة مسقط، بعدها دخل المشاركون في الرحلة ضمن حلقات نقاش ضمت نخبة من خبراء الطاقة المستدامة ومجموعة من الشركاء الاستراتيجيين المتخصصين في قطاع النقل والمدن الذكية، بالإضافة إلى أهم المسؤولين الحكوميين في قطاع الصناعة والطاقة في عُمان، وذلك لمناقشة سبل تفعيل مستقبل التنقل المستدام ووضع تصور مشترك لتشريعات وآليات تطوير منظومة المركبات الذكية. وتركت نسخة 2018 من رحلة “إفرت” للسيارات الكهربائية في الشرق الأوسط بصمة  دائمة في سبيل نشر التوعية حول المركبات الكهربائية وفوائدها لمستقبل مستدام، وذلك من  خلال شبكة محطات الشحن الدائمة التي تم إنشاؤها على طول الطريق من قبل شركة “Green Parking”، بما في ذلك أول نقاط دائمة للشحن في عُمان في عدة مواقع  لمجموعة فنادق انتركونتيننتال العالمية و”IHG” كروان بلازا، ومجموعة من المحطات في دولة الإمارات العربية المتحدة، وذلك بهدف تشجيع الناس على استخدام المركبات التي تعمل بالطاقة الكهربائية والاستغناء عن المركبات التي تعمل بالوقود.ومع وصول قافلة السيارات إلى حلبة سباقات إمارة رأس الخيمة، أقيم أول سباق من نوعه في الإمارات العربية المتحدة بين السيارات الكهربائية والسيارات البترولية التقليدية، وحققت سيارة تيسلا طراز S85D ثلاثة انتصارات، بعدها انطلقت الرحلة لتكمل طريقها مرورًا بإمارة أم القيوين وعجمان والشارقة إلى وجهتها الأخيرة في دبي.وصرح بن بولن، المدير الإداري لمنظمة غلوبال إفرت العالمية (Global EVRT): “تعتبر السيارات الكهربائية حجرًا أساسيًا في مستقبل وسائل النقل في منطقة الشرق الأوسط، ونحن فخورون بترك بصمة دائمة بالإضافة إلى سلسلة من محطات الشحن المتطورة التي أنشئت خلال هذه الرحلة، وذلك استكمالاً للجهود المستمرة التي تبذلها حكومة الإمارات والمنظمات الخاصة”. وأضاف بولن: “تتركز مهمتنا في تسريع عملية التحول والاعتماد على السيارات الكهربائية للمساهمة في بناء مجتمعات ذكية و مستدامة، وذلك بفضل الأسس المتينة التي وضعتها كل من دولة الامارات العربية المتحدة وحكومة عُمان في سبيل تحقيق التنمية المستدامة، بالإضافة الى جهود شركائنا الاستراتيجيين مثل شركة شيفروليه، ومجموعة نماء، وبنك الإمارات دبي الوطني، ومدينة دبي المستدامة، وشركة “Green Parking” ومجموعة فنادق انتركونتيننتال العالمية ، الذين وفروا البنية التحتية اللازمة لنجاح هذا الرحلة، ونحن نتطلع إلى العمل معهم بشكل وثيق من أجل تحقيق نتائج أكبر وأكثر إثارة للمنطقة في العام المقبل”.               