دراسة تشير إلى ازدهار بيع وشراء الأغراض المستعملة على الإنترنت 

 أشارت دراسة أجريت مؤخرًا بالتعاون بين مؤسسات البحث Pew Internet وAmerican Life Project وcomScore Communications أن هناك 25 مليون شخص باعوا أغراضهم المستعملة على الإنترنت. وذلك عبر أكبر قناتي بيع على الإنترنت وهما مواقع الإعلانات المبوبة ومواقع المزادات العلنية على الإنترنت.فلقد وصل عدد زوار مواقع الإعلانات المبوبة على الإنترنت إلى 26 مليون زائر في سبتمبر 2005. أي بزيادة قدرها 80 % عن عدد زوار هذه المواقع في سبتمبر 2004. كما قام 25 % من مستخدمي الإنترنت إما بشراء الأغراض أو بيعها في المزادات على الإنترنت، بعد أن كانت نسبتهم 15 % عام 2000.وأظهرت الدراسة إقبال خريجي الجامعات على بيع الأغراض المستعملة بنسبة قدرها 21 % أكثر من الحاصلين على شهادات متوسطة والذين لم يكملوا تعليمهم. وشارك البائعون الذين تتراوح أعمارهم بين 29 و40 سنة بنسبة 26 % من عمليات البيع وهي تعد أكبر نسبة مقارنة بالفئات العمرية الأخرى. كما كان للرجال (20 %) نصيب أكبر من النساء (14 %) في عمليات البيع هذه. 