BBC تحظر موادها الصوتية على جوجل 

 اعترفت هيئة الإذاعة البريطانية (BBC) بأنها تمنع ظهور جميع موادها الصوتية (ملفات البودكاست) في منتجات جوجل بودكاست Google Podcasts ومحرك بحث جوجل Google search ومساعد جوجل الذكي Google Assistant.وتمت إزالة العديد من المواد الصوتية من الخدمة، وتأثرت بهذه الخطوة جميع ملفات بي بي سي الصوتية على منتجات جوجل، بما في ذلك بودكاست الأخبار العالمية وبودكاست Brexitcast، ما عدا نشرات BBC News.وقالت بي بي سي في بيان: “تطلب BBC من المنصات (مثل مساعد جوجل) استيفاء شروط معينة لكي يكون محتوى BBC متاحًا على خدماتها”. وأضافت ” نحن نسعى إلى جعل المحتوى الخاص بنا متاحًا للجمهور بقدر الإمكان، ولكن حتى يتم إتاحته بطريقة تلبي شروط الاستخدام وسياسة التوزيع الخاصة بهيئة الإذاعة البريطانية، فإن بعض محتويات BBC لن تكون متاحة من خلال منتجات محددة من جوجل”.كما نشرت هيئة الإذاعة البريطانية أيضًا صفحة أسئلة وأجوبة تشرح القواعد التي يبدو أن جوجل قد خالفتها.وتفيد التقارير بأن BBC تطلب من جوجل توقيع ترخيص من أجل الارتباط بموادها الصوتية (بودكاست)، وأن سياسة التوزيع تتطلب من جوجل أيضًا تزويدها ببيانات المستخدم. ولم يكن لدى هيئة الإذاعية البريطانية أي خيار سوى منع جوجل من إتاحة البث عبر منتجاتها، وذلك بعد التشاور مع جوجل.وتشترط أوفكوم Ofcom، الجهة المنظمة لوسائل الإعلام في المملكة المتحدة، على بي بي سي أن تقدم الخدمات العامة إلى أطراف ثالثة استجابة لطلبات التوريد المعقولة، باستثناء الحالات التي يكون لدى بي بي سي مبرر موضوعي لعدم القيام بذلك.وأزالت BBC في الأشهر الأخيرة بعض ملفاتها الصوتية من منصات الطرف الثالث، ووضعها بشكل حصري ضمن تطبيقها الصوتي الجديد بي بي سي ساوندز BBC Sounds. وتحاول هيئة الإذاعة البريطانية (BBC) توجيه مستمعيها إلى تطبيقها الخاص، وذلك بالرغم من أن BBC Sounds غير متاح للمستمعين من خارج المملكة المتحدة.