متجر تطبيقات ماكنتوش يشهد إقبالاً كبيراً خلال ساعات من إطلاقه 

 أطلقت شركة آبل متجرها الجديد لتطبيقات ماكنتوش Mac App Store والذي بدأ عمله فعليا في السادس من يناير 2011. ومن المثير للدهشة أن عدد مرات التحميل وصلت إلى أكثر من مليون عملية تحميل في 24 ساعة فقط على الرغم من أن المتجر لم يكن يحتوي عند إطلاقه سوى على 1000 تطبيق فقط.وفي بيان صحفي أعلن ستيف جوبز الرئيس التنفيذي لشركة آبل أنهم لم يتوقعوا هذه الاستجابة السريعة والقوية في نفس الوقت فمن الواضح أن المستخدمين أحبوا سهولة الاستخدام والمتعة التي يوفرها المتجر.وتجدر الإشارة إلى أن الألعاب هي أكثر الفئات التى يقدم المستخدمون على تحميلها حيث تستحوذ على ثلث عمليات التحميل أو ما يقرب من 600 تحميل من جميع البرامج المتاحة حاليًا.  ومن الملاحظ أن تطبيقات ماك يتم تصنيفها في 35 فئة مختلفة ولكن في الحقيقة هناك عدد من التطبيقات المكررة في عدد من الفئات. أما من حيث السعر فنجد أن تكلفة معظم تطبيقات متجر آبل في الفئة الخاصة بالتطبيقات تعادل 5 دولارات أو أقل، وهناك أقل من 100 تطبيق يمكنك الحصول عليها مجانا وما يزيد قليلا عن 300 تطبيقا يتراوح سعرها ما بين 10دولارا إلى 50 دولارا. وأقل من 20 تطبيقا يصل سعرها إلى 100 دولارا.وبالنسبة لأغلى التطبيقات الموجودة في متجر آبل فهو تطبيق Distribute وهو عبارة عن تطبيق يعمل كمدير للمبيعات والعمليات الشرائية والجرد وهو التطبيق الذي صنع خصيصا من أجل أنظمة ماكنتوش. ويبلغ سعر النسخة الواحدة من هذا التطبيق حوالي 700 دولارا.