ظهور أول صورة رسمية لهاتف OnePlus One المرتقب 

 ظهرت السبت أول صورة رسمية للهاتف الذكي المرتقب “ون بلس ون” OnePlus One الذي تعتزم شركة “ون بلس” OnePlus الكشف عنه يوم الأربعاء المقبل.وتزعم الشركة المصنعة أن هاتفها هذا سيغير بعض بديهيات سوق الهواتف الذكية – حسب تعبيرها – ذلك أنه يمتاز، مع تقديمه لمواصفات متقدمة، بسعر يعادل نصف سعر الهواتف المنافسة التي تأتي بنفس المواصفات تقريبًا.وكانت ظهرت أيضًا صورة لأغطية “ون بلس ون” الخلفية القابلة للتبديل والمتنوعة من حيث نوعية مادة التصنيع، حيث يأتي بعضها مصنوعة من الخشب أو ألياف الكربون أو القماش. وفيما يتعلق بمواصفات الجهاز، كشفت “ون بلس” أنه سيقدم معالج “كوالكوم سنابدراجون 801” رباعي النوى الذي يعمل بتردد 2.5 جيجاهرتز، كما يقدم 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي وعدة طرازات هي 16 و 32 و 65 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية.ويملك “ون بلس ون” شاشة بقياس 5.5 بوصة وبالدقة الكاملة 1920×1080 بكسل، يضاف إلى ذلك، كاميرا خلفية قادرة على التصوير بدقة 13 ميجابكسل بحساس من شركة “سوني” قادر على تصوير الفيديو بالدقة الفائقة “ألتر إتش دي” أو ما يُعرف اصطلاحًا بـ “فور كيه” 4K.هذا ويقدم الجهاز أيضًا كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسل، وتشغله بطارية بسعة 3100 ميلي أمبير ساعة. ومن الناحية البرمجية، يعمل “ون بلس ون” بالإصدار الأخير 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل “أندرويد”، وتحديدًا نسخة روم “سيانوجين مود 11 إس” CyanogenMod 11S، هذا وجرى نشر عدد من الصور لواجهة الهاتف.     وتقوم شركة “ون بلس” الأربعاء المقبل الموافق 23 نيسان/أبريل، بالكشف رسميًا عن هاتفها الذي تعتزم طرحه بسعر 400 دولار تقريبًا.وكانت الشركة أعلنت عن الدول التي سيتوفر فيها الهاتف مبدئيًا بمجرد طرحه وهي، النسما، وبلجيكا، وكندا، والدنمارك، وفنلندا، وفرنسا، وألمانيا، وهونج كونج، وإيطاليا، وهولندا، والبرتغال، وإسبانيا، والسويد، وتايوان، والمملكة المتحدة، والولايات المتحدة. 