ZeroWire تطلق تطبيقاً رياضياً لمستخدمي بلاك بيري في الشرق الأوسط 

 أطلقت مختبرات ZeroWire المتخصصة في تطوير البرمجيات في دبي بدولة الإمارات العربية المتحدة وتورنتو في كندا، اليوم، تطبيق “سبورتس فايب”، وهو تطبيق رياضي فريد من نوعه لهواتف بلاك بيري.ويعمل التطبيق بشكل حيوي على إثراء الشاشة الرئيسية بتحديثات مستمرة حول الفريق الرياضي المفضل لدى المستخدم، إضافة إلى تمكين المشجعين من التفاعل فيما بينهم من خلال التطبيق عبر الدردشة واستطلاعات الرأي.ويغطي التطبيق المتاح حالياً للتنزيل المجاني عبر عالم تطبيقات بلاك بيري™ (BlackBerry App World™,)، كرة القدم، وكرة السلة، والهوكي، وغيرها من الألعاب الرياضية الممارسة في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا. كما يقوم التطبيق تلقائياً بإدراج آخر الأخبار مباشرة على الشاشة الرئيسية للمستخدم. وسيتلقى المستخدمون أحدث الأخبار والمعلومات حول أوقات المباريات، والنتائج، والأهداف، وأجمل لحظات المباريات، فضلاً عن الصور ومقاطع الفيديو وأهم المحطات خلال اللعبة.ويمتاز تطبيق “سبورتس فايب” بميزة التكامل مع بلاك بيري ماسنجر، مما يتيح للمستخدمين إمكانية الاتصال مع الأصدقاء والمشجعين في جميع أنحاء العالم، والتفاعل بشكل مباشر من داخل التطبيق، وإجراء مناقشات حول استراتيجية الفريق والأداء عبر المحادثات الحية، وسلسلة من استطلاعات الرأي والمسابقات.يذكر أن مختبرات ZeroWire عضو في برنامج بلاك بيري® ألاينس، الذي يوفر خدمات الدعم التقني، والتسويق، وتطوير الأعمال لمطوري بلاك بيري. 