سمارت لينك تعتمد حلول أڤايا لمراكز الاتصال السحابية 

 تعاونت شركة سمارت لينك Smart Link الرائدة في تقديم حلول تعهيد الأعمال والتي تتخذ من المملكة العربية السعودية مقراً لها، مع شركة أڤايا Avaya، وذلك بهدف دعم سمارت لينك في مسيرة التوسع التي تخوضها لتنويع محفظة خدماتها الرقمية، وفي هذا الإطار، وقع الطرفان خلال أسبوع جيتكس للتقنية 2018 مذكرة تفاهم تركز على الحلول الرقمية والسحابية التي ستتيح لشركة سمارت لينك مزيداً من المرونة لتلبية متطلبات عملائها على الخدمات الرقمية.مواءمة الجهود مع رؤية المملكة العربية السعودية 2030تماشياً مع رؤية المملكة العربية السعودية 2030، تعمل شركة سمارت لينك التابعة لشركة الخليج للتدريب والتعليم على تطوير وأتمتة جميع العمليات الممكنة لتعزيز كفاءة كوادرها، حيث تقوم بإسناد جميع المهام الإدارية والمكررة لأجهزة الكمبيوتر، بينما توفر حلول الاتصالات المتطورة لتمكين الهيئات الحكومية والشركات الخاصة من التواصل مع عملائها بكفاءة وسهولة. وباعتبارها شركة تابعة لشركة الخليج للتدريب والتعليم، والتي تملك بدورها أكبر شبكة من مراكز التدريب في المملكة العربية السعودية، تضم سمارت لينك فريق عمل متمرس من موظفي خدمة العملاء الأعلى كفاءة على مستوى المملكة.وتعمد أڤايا بموجب المذكرة إلى تسخير قدراتها الشاملة في مجال تقنيات الاتصالات واستشارات الأعمال الاستراتيجية للتعاون مع سمارت لينك لوضع خطة للتحول الرقمي تدعم فريق عمل سمارت لينك على صعيد التواصل والتعاون مع العملاء بشكل مباشر.وتستهدف الخطة المجالات التي يمكن لشركة سمارت لينك توسيع قائمة خدماتها الحالية فيها، والارتقاء بجودة خدماتها عبر بنية تحتية سحابية متطورة، والاستفادة من حلول مراكز الاتصال كخدمة التي تقدمها أڤايا لطرح الخدمات السحابية في المملكة العربية السعودية. وقال صفوان الخطيب، المدير العام لشركة سمارت لينك: “يسعدنا التعاون مع أڤايا للارتقاء بأعمالنا نحو آفاق جديدة. فمن خلال موقعنا كشركة رائدة في مجالها على مستوى المملكة العربية السعودية، نهدف إلى إرساء قدوة متميزة على صعيد الإنجازات التي يمكن تحقيقها مثل توفير خدمة فائقة الجودة لعملائنا تماشياً مع جودة المنتجات المتميزة التي نقدمها لهم. وهنا يأتي دور خبرة أڤايا الفريدة في مجال اتصالات الشركات لتزويدنا بالحلول اللازمة لتوسيع قدراتنا وتمكين الشركات من التمتع بتجربة لا تضاهى”.من جانبه، قال فادي هاني، نائب رئيس أﭬايا في الشرق الأوسط وأفريقيا وتركيا: “يأتي هذا التعاون بيننا وبين سمارت لينك ليتيح لنا دعمها من خلال توفير استشارات الأعمال لها وتزويدها بحلول تقنية عالمية المستوى. ورغم التنافسية المحتدمة التي يشهدها القطاع، نجحت سمارت لينك في مواصلة تركيزها على اعتماد الأدوات الرقمية اللازمة لتعزيز القيمة التي توفرها لعملائها. ونتطلع قدماً إلى مساعدتها على تلبية التوقعات المتغيرة في نقاط التواصل الرقمي والبشري”.وتعتمد سمارت لينك منذ العام 2006 على أﭬايا كمزود حصري لحلول مراكز الاتصال، وأعلنت الشركتان في عام 2017 عن إتمام عملية توسيع خدمات مراكز الاتصال التي تقدمها سمارت لينك عبر توفير أكثر من 1،600 فرصة عمل جديدة، مما ساعدها لتصبح أكبر موفر للأعمال الاستعانة بمصادر خارجية في المملكة. ويمكن لزوار أسبوع جيتكس للتقنية 2018 معرفة المزيد عن مبادرة التعاون الأحدث بين الشركتين لدى زيارتهم جناح أﭬايا (Z1-C10) في قاعة زعبيل بمركز دبي التجاري العالمي.سمارت لينك تعتمد حلول أڤايا لمراكز الاتصال السحابية