إضافة Adblock Plus لحجب الإعلانات سوف تسمح للشركات بالدفع لتجاوز الحجب 

 تستعد شركة Eyeo المُطوّرة لإضافة حجب الإعلانات الشهيرة “آد بلوك بلس” Adblock Plus لإطلاق نظام خاص يسمح للشركات بدفع مبلغ مادي لتجاوز الحجب والسماح لإعلاناتها بالظهور أثناء تصفّح الإنترنت.وذكر موقع Slate إن الشركة بدأت بالتعاقد مع 70 شركة للسماح لما يُقارب الـ 700 إعلان بالظهور دون وجود إمكانية للمُستخدم لمنع عرضها. كما ذكرت صحيفة Wall Street Journal إن الشركة بدأت محادثاتها مع مُطوري الإضافات التي تقوم بنفس الوظيفة لتقديم مبلغ مادي لهم مُقابل السماح لإعلانات هذه الشركات بالظهور لمُستخدمي إضافاتهم.وستلتزم شركة Eyeo باتفاقية الاستخدام الخاصّة بها وستمنع عرض الإعلانات التي تحوي على محتوى مُسيء أو مُزعج بشكل كامل، إلا أنها لن تتمكّن من رفض العروض المُقدمة لها خصوصًا أنها لا تستلم أي عائد مادي من تطوير أو نشر هذه الإضافات. ولا يُعرف حتى الآن موعد بدء العمل بالاتفاقية الجديدة التي أكدّت التقارير أن شركات مثل جوجل، ومايكروسوفت وموتورولا قد قاموا بالتوقيع عليها للسماح بإعلاناتهم بالظهور.وتتوفر إضافة Adblock Plus لمُتصفحات سفاري، وفايرفوكس بالإضافة إلى جوجل كروم وأوبيرا، وتُعتبر من أوائل الأدوات التي توفرت لهذا الغرض.يُذكر أن شركة Eyeo أطلقت في شهر سبتمبر/أيلول الجاري تطبيق متصفح Adblock لنظامي أندرويد وiOS، ويقوم تطبيق المتصفح بحجب الإعلانات في المواقع أثناء التصفح، كما يجعل تصفح المواقع أسرع ويساعد على الحفاظ على عمر البطارية بنسبة 20%.  