مايكروسوفت تفتح فرصة التسجيل في "برنامج شركاء مايكروسوفت للطلبة" 

 أعلنت شركة مايكروسوفت العربية في السعودية عن فتح فرصة التسجيل في “برنامج شركاء مايكروسوفت للطلبة” الذي ينضم إليه الطلبة الجامعيين والذين لديهم شغف بالتقنية. حيث يقدم لهم البرنامج فرصة لتطوير المهارات و أيضاً فرصة للوصول للعديد من الموارد التي سوف تساعدهم على الاستعداد لحياة مهنية ناجحة. تختار مايكروسوفت كل سنه مجموعة من الطلاب المتقدمين للانضمام لبرنامج شركاء مايكروسوفت الطلاب العالمي لمدة عام دراسي واحد. ويعرف هؤلاء الطلاب كممثلين لمايكروسوفت في جامعتهم وكقادة للتقنية. ويحصل الطلاب على إمكانية الوصول إلى أدوات مايكروسوفت وتقنياتها، وأيضاً على فرص تدريبية ما يكسبهم خبرة قيمة لمساعدتهم في حياتهم المهنية .ويعتبر برنامج شركاء مايكروسوفت للطلبة برنامج عالمي حيث لديه أكثر من 5000 طالب في أكثر من 100 دولة.كشريك لمايكروسوفت، سوف يطلب من الطالب أداء مهام مختلفة، مثل: تقديم ورش العمل وإقامة الفعاليات، تطوير التطبيقات، المشاركة في المسابقات المختلفة.وبحسب الشركة فإن أي طالب يستطيع تحقيق التوازن بين العمل والدراسة، ويمتلك مهارات عرض جيدة، ومهتم بالتقنية وبتطوير التطبيقات مع توفر المعرفة الجيدة حول أحدث التقنيات يستطيع التقدم اليوم عن طريق هذا الرابط، علماً بأن التقديم مفتوح لكل الطلاب والطالبات من المملكة العربية السعودية، ويفضل الذين لديهم أكثر من سنة واحدة للتخرج. سوف يتم التواصل مع المرشحين والمرشحات في أغسطس 2012. لمزيد من المعلومات حول البرنامج، يمكنك زيارة الموقع التالي www.MicrosoftStudentPartners.com. إذا كان لديك أي أسئلة أو استفسارات أخرى يمكنك التواصل عبر مجتمع مايكروسوفت الطلابي في السعودية “طاقات شبابية” في الفيس بوك www.facebook.com/Students.Power أو تويتر @Students_Power