فاين تصدر تحديثا جديدا لتطبيقها على نظام "آي أو إس" 

 أعلنت خدمة مشاركة الفيديو القصير “فاين” Vine الثلاثاء إصدار تحديث جديد لميزة البحث تهدف إلى تعزيز تجربة المستخدم في هذا المجال.وقالت فاين، المملوكة لشركة تويتر، على مدونتها “حدثّنا البحث لمساعدتك على استكشاف أفضل ما يُنشر على فاين”.وقامت الشركة مبدئيا بجلب هذه الميزة إلى تطبيقها على نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية، حيث أصبح بإمكان المستخدمين أثناء البحث على فاين رؤية المنشورات المتعلقة بأحدث وأكثر المقاطع انتشارا. ويأتي هذا التحديث بعد يوم واحد فقط من إعلان شركة آبل عن المزيد من دمج الفيديو على منصة “ووتش أو إس 2” watchOS المشغلة لساعتها الذكية، “آبل ووتش”، حيث سيكون المستخدمون قادرين على عرض مقاطع فاين مباشرة من شاشات ساعاتهم الذكية.وأكدت فاين عزمها تحديث تطبيقها ليتوافق مع ميزة “ووتش أو إس” الجديدة في وقت لاحق من هذا العام.كما يأتي هذا التحديث بعد أيام قليلة من تحديث آخر شمل تلقي المستخدم إشعارات عندما يقوم مستخدمون آخرون بالإعجاب، والتعليق، وإعادة نشر Revine مقطع كان قد نشره. ووعدت فاين بجلب ميزة البحث الجديدة إلى تطبيقها على نظام جوجل التابع لشركة جوحل قريبا.ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما فوق من نظام التشغيل آي أو إس تنزيل الإصدار الجديد الذي يأتي بحجم 33.6 ميجابايت من متجر “آب ستور”.