تريند مايكرو تعلن عن مجموعة حلول لتشفير البريد الإلكتروني  

 أعلنت اليوم تريند مايكرو (رمزها في بورصة طوكيو: 4704)، الشركة الأولى في أمن محتويات الإنترنت، عن دخولها سوق تشفير البريد الإلكتروني، وذلك مع إطلاقها للنسخة 5.0 من عميل تشفير البريد الإلكتروني من تريند مايكرو Email Encryption Client 5.0، وتشفير البريد الإلكتروني لـ IMHS (InterScan Messaging Hosted Security). ويمكن هذا الحل الشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم، والشركات الكبيرة أيضاً من تشفير اتصالاتها عن طريق البريد الإلكتروني، والموجهة إلى أي عنوان بريد إلكتروني صالح دون شرط تسجيل المتلقي مسبقاً، ودون الحاجة أيضاً إلى إدارة المصادقات، مما يجعل من السهل بالنسبة للمتلقي فتح البريد الإلكتروني المشفر.وعلى الرغم من أن البريد الإلكتروني وسيلة لتسهيل الأعمال في هذه الأوقات، إلا أن البريد الإلكتروني بطبيعته غير آمن. فعادة ما يُرسل البريد الإلكتروني كنص شفاف عبر طرق اتصالات غير مشفرة. ويتعرض البريد الإلكتروني إلى تهديدات أثناء انتقاله من الُمرسل إلى المتلقي عبر الإنترنت. وتحتاج الشركات لتشفير البريد الإلكتروني لضمان خصوصية اتصالاتها الداخلية والخارجية، وللمساعدة في التوافق مع النظم المختلفة (مثل HIPAA، و SOX، وGLBA، وPCI، أو قانون حماية البيانات البريطاني)، ولحماية حقوق ملكيتها الفكرية.وبناءً على التقنية التي يتم الحصول عليها مع استحواذ تريند مايكرو على شركة Identum في يناير 2008، فإن حل تشفير البريد الإلكتروني من تريند مايكرو مدمج مع IMHS، ويوفر تشفيراً تلقائياً ويستند إلى سياسات البريد الإلكتروني الذي تتم فلترته من خلال أمن البريد الإلكتروني المستضاف من قبل تريند مايكرو. كما تقدم تريند مايكرو النسخة 5.0 من برنامج Email Encryption Client، الذي يمكن تشغيله مباشرة، والذي يدعم عملاء البريد الإلكتروني العاديين، ويمكّن من تشفير جهاز الكمبيوتر المكتبي المُرسل إلى جهاز الكمبيوتر المكتبي المستقبل، بالنسبة للمستخدمين الذين يحتاجون لأقصى مستويات الأمن. ويمكن دمج حلول التشفير المستضافة والمستندة إلى عميل، لتوفير حل تشفير متكامل، بما في ذلك المحيء والتشفير المستند إلى السياسات، لأتمتة التشفير لأنواع معينة من المحتويات أو المستخدمين، والتشفير المستند إلى العميل لحماية المحتويات في رسائل بريد إلكتروني معينة. ويوفر حل تشفير البريد الإلكتروني من تريند مايكرو إدارة مهمة للتشفير في فضاء الإنترنت، تتفادى أعباء مزودات الإدارة الرئيسية. وبما أن التشفير المستند إلى الهوية لا يستخدم أي شهادات مصادقة certification، يمكن للعملاء تفادي مشاكل إدارة المصادقات التي تعيق تقنية البنى التحتية الرئيسية العامة.ويقول بونيت مينوشا، نائب رئيس تطوير حلول الشركات لدى تريند مايكرو: “تحتاج الشركات إلى حلول لتشفير البريد الإلكتروني تتضمن الخصوصية، وتساعدها في التوافق مع النظم، ولكن بتكلفة رأسمالية بسيطة. ونحن سعداء لتزويد عملائنا بالأمن وسهولة الاستخدام التي يوفرها حل التشفير المستند إلى الهوية، مصحوباً بإدارتنا الرئيسية في فضاء الإنترنت. ويتميز هذا الحل المبدئي بأسس متينة، لتوسيع مزايا التشفير مستقبلاً”.وتدعم النسخة 5.0 من Email Encryption من تريند مايكرو عملاء البريد الإلكتروني شائعي الاستخدام مثل مايكروسوفت أوتلوك Microsoft Outlook، ومايكروسوفت أوتلوك إكسبرس Microsoft Outlook Express. ويمكن تشفير البريد الإلكتروني باستخدام عميل تشفير البريد الإلكتروني من تريند مايكرو، أو يمكن للمتلقين استخدام قارئ التنزيل المستند إلى المتصفح، لمشاهدة البريد المشفر محلياً فقط. 