Bayt.com يطلق تقنية جديدة ومبتكرة لتسهيل عملية البحث عن وظائف 

 أعلن Bayt.com، موقع التوظيف في الشرق الأوسط، عن استبداله محرك البحث الخاص بالبحث عن وظائف، بتقنية جديدة ومتطورة تسمح للباحثين عن عمل بتوفير 40% من الوقت أثناء قيامهم بالبحث عن عمل.تكمّل التقنية الجديدة التقنية الخاصة التي يعتمدها الموقع ” ‘InstantMatchوالتي تمكن أصحاب العمل من العثور على المرشحين المناسبين للوظائف المتوفّرة لديهم بسهولة ودقة، مستفيدين بذلك من سرعة البحث وفعالية التكلفة والمردود الاقتصادي.وسيتمكّن الباحثون عن عمل من إستعمال واجهة الإستخدام عينها، والتي اتسمت بالبساطة والفعالية التامة طوال 9 سنوات متتالية من تفوق وريادة الموقع في مجال التوظيف في منطقة الشرق الأوسط، ولكنهم سيتمكنون الان من الحصول على أفضل النتائج بوقت أقل من خلال تقنيةBayt.com الجديدة التي تعمل بسرعة تزيد عن 400% عن محرّك البحث السابق. وقال أكرم عسّاف، مسؤول التكنولوجيا في Bayt.com:” ان قطاع التوظيف في المنطقة هو في حالة من عدم الإستقرار نظراً للإنكماش الاقتصادي الحالي ، وهذا ما وضع المهنيين، والذي كانوا في وقت ليس ببعيد يتمتعون بوظائف مستقرة، في حاجة لإيجاد وظائف والبحث عن فرص عمل جديدة.” وأضاف عسّاف:” نلتزم في Bayt.com بإبتكار، وتطوير التقنيات والخدمات التي من شأنها مساعدة الباحثين عن عمل على إيجاد الوظائف المناسبة. لذلك يأتي إطلاق تقنية البحث الجديدة لتثبيت إلتزامنا تجاه سوق العمل في الشرق الأوسط، من خلال تسهيل وتسريع عملية البحث عن وظائف.”وتوفر التقنية الجديدة للباحثين عن عمل، فرصة توجيه البحث بدقة، من خلال إستعمال بعض الكلمات والعبارات الرئيسية التي لم تكن متاحة في محرّك البحث السابق، مثل الرموز (C++ و R11) والإختصارات (HR و IT) والتي يمكن الان إدخالها في مربّع البحث، ما يؤدي الى دقة عالية في البحث والحصول على أفضل النتائج المقابل.وتركز التقنية الجديدة على هذه الكلمات الرئيسية المستخدمة في البحث خصوصاً ان كانت مذكورة في عنوان الوظيفة، يتبعها اسم الشركة، وذلك قبل الدخول في تفاصيل الوظيفة المُعلنة، لذلك فإن نتائج البحث أصبحت أدق وبالتالي أصبح الحصول عليها أسرع، مع المحافظة على سهولة ووُدية واجهة الإستخدام. عند انتهاء التقنية الجديدة من البحث، تقدّم للباحث النتائج في ثوانٍ معدودة، ومرتّبة من حيث الأهمية، حسب إختيار الباحث للكلمات الرئيسية. وأضاف عسّاف:” إن تطويرنا المستمر لتقنية ” ‘InstantMatch، والتي توفّر لأصحاب العمل فرصة الحصول على المرشحين المناسبين للوظائف المتوفّرة لديهم في الشرق الأوسط بسرعة وسهولة وفعالية لا مثيل لها، يضع Bayt.com في الطليعة من حيث التكنولوجيا في قطاع التوظيف ”وختم عسّاف:” اننا نركز الان على الإبتكار التكنولوجي والبحث والتطوير وذلك من أجل تحسين وتسهيل ظروف البحث عن وظائف وجعل الباحث يستمتع بسرعة البحث وفعالية عالية ومرونة غير محدودة. هذاالامر هو الذي يمكنه من ايجاد افضل الوظائف المطروحة في السوق، والتي تناسب تطلعاته وخبراته المهنية.ومن أجل إستخدام التقنية الجديدة والمجانية، وللبحث في الوظائف المطروحة والتي يفوق عددها 10000 وظيفة في أضخم الشركات في كل من دبي، وأبوظبي، ,الامارات العربية المتحدة، والكويت، والبحرين، وقطر، والمملكة العربية السعودية، ولبنان، والأردن، ومصر، وشمال افريقيا. 