غوغل تطرح خدمة بريد إلكتروني للهواتف المحمولة 

 طرحت شركة غوغل عملاقة البحث على الإنترنت نسخة من بريدها الإلكتروني Gmail خصيصًا للهواتف المحمولة. وأكثر ما يميز الخدمة الجديدة هي الواجهة الانسيابية التي تعني توافقًا أكثر مع الشاشات الأصغر. ولاستخدام الخدمة الجديدة، لا يحتاج الأمر سوى امتلاك حساب Gmail وهاتف يمكنه الاتصال بالإنترنت عن بعد.حيث تتمتع الخدمة الجديدة بقدرتها على اكتشاف نوع الجهاز المستخدم للوصول إلى حساب البريد الإلكتروني ومن ثم يتم إرسال قوائم رسائل البريد الإلكتروني بتنسيق مناسب يتلاءم مع حجم الشاشة والعوامل الأخرى. ليودع المستخدم عهد ظهور صفحات الويب غير كاملة أو مقطوعة.ليس هذا فحسب، بل ستقوم الخدمة بمزامنة حسابات Gmail تلقائيًا، ومن ثم ستظهر الرسائل المفتوحة من على الهاتف كرسائل مقروءة في المرة التالية التي يفتح المستخدم رسائله من على جهاز كمبيوتر. هذا علاوة على ميزة إتاحة إمكانية فتح مرفقات معينة مثل الملفات النصية أو الملفات بتنسيق PDF. كما تقدم خدمة البريد الإلكتروني Gmail للهواتف المحمولة خاصية “الرد بمكالمة” والتي تدور فكرتها حول حفظ رقم الهاتف الخاص بأحد مرسلي البريد الإلكتروني في دليل الهاتف، ليتمكن المستخدم من الرد على رسالة المرسل إما برسالة أو بالاتصال برقم هذا المرسل.وقد جاءت هذه الخدمة لتقضي على بعض عيوب فحص البريد الإلكتروني من خلال الهواتف المحمولة، بما في ذلك صعوبة كتابة رسالة من على لوحة مفاتيح الهاتف أو الوقت الطويل الذي تستغرقه كتابة الرسالة من على الهاتف.