غوغل تحاول إغلاق المواقع التخريبية 

 أطلقت شركة غوغل مؤخرًا خاصية جديدة ستقوم بتنبيه المستخدمين لمحرك البحث عند زيارتهم لموقع يشتبه في قيامه بتوزيع أو نشر برامج سيئة أو ضارة. وتعتبر هذه الخدمة خدمة مشتركة بين شركتي غوغل وStopBadware.org وهي أحد المؤسسات التي تهدف إلى إيقاف نشر البرامج التخريبية.وقبل أن يقوم المستخدم بفتح أي صفحة ضارة، ستظهر له صفحة تحدد المشكلات التي كشفت عنها StopBadware.org في هذه الصفحة. بالإضافة إلى ذلك ستقدم الصفحة اقتراحات حول كيفية إزالة الصفحات التي بها برامج ضارة من قوائم صفحات المؤسسات.هذا ولا يزال فريق العمل يقوم بالبحث فلم يتم بعد وضع معلومات تفصيلية عن كل المواقع. وتؤكد الشركة أنه بمجرد الانتهاء من البحث في المواقع ستتضمن الصفحة الرئيسية تقارير عن المواقع. وتأمل الشركة في أن تحقق هذه الخطوة القادمة طموح الشركة من حيث تقديم بيانات موثوق بها عن التطبيقات التي يتم تحميلها.يذكر أن شركة StopBadware.org والتي تأسست في يناير الماضي تقدم الدعم للعديد من الشركات التقنية مثل شركة غوغل وصن ولينوفو.