سامسونج تطلق الإصدار 4.0 من متصفحها 

 أطلقت شركة سامسونج اليوم الإصدار رقم 4.0 من متصفحها للإنترنت Samsung Internet، وتقدم النسخة الجديدة مجموعة من التغييرات والتحسينات والميزات الجديدة والتي تسهل وتحسن أداء المتصفح باعتباره متصفح الاتصال الرئيسي بالإنترنت.وتقوم الشركة بتثبيت المتصفح بشكل مسبق على جميع أجهزة فئة جالاكسي، ويدعم الإصدار الجديد من المتصفح أجهزة سامسونج العاملة بنظام أندرويد 5.0 لوليبوب وما فوق، مما يعني عدم توفره للعديد من أجهزة جالاكسي القديمة.وتشمل الأجهزة التي تدعم النسخة الأحدث من المتصفح جالاكسي إس 7 وجالاكسي إس 7 إيدج، فضلاً عن جالاكسي إس 6 وإس 6 إيدج وإس 6 إيدج بلاس وإس 6 أكتيف، بالإضافة إلى جالاكسي نوت 5 وجالكسي نوت 4 وجالاكسي إس 5 وإس 5 نيو وإس 5 أكتيف وإس 5 سبورت وجالاكسي نوت 3 وجالاكسي إس 4 دوز وإس 4 أكتيف وجالاكسي A8 وA7 وA5 وA9. تجدر الإشارة إلى قيام سامسونج في أوائل الشهر الماضي بتحديث متصفحها مع ميزة التصفح السري ومشغل فيديو صورة ضمن صورة وإضافة من طرف ثالث لمنع الإعلانات على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل أندرويد 6.0 مارشميلو.ويدعم المتصفح بنسخته الرابعة مزامنة الإشارات المرجعية بين الهاتف ومتصفح نظارة الواقع الإفتراضي Gear VR، كما أصبح يدعم مشاهدة وبث الفيديو ثلاثي الأبعاد و360 درجة بشكل مباشر من الويب.ويسمح مشغل الفيديو الجديد المنبثق بتصفح شبكة الإنترنت أثناء مشاهدة الفيديو، وتفيد ميزة المزامنة بحفظ سجل الفديوهات ليتم مزامنتها بين نظارة Gear VR وأجهزة سامسونج الأخرى. وتركز ميزة الوضع السري الجديد Secret Mode على تقديم تجربة تصفح أكثر أمناً عن طريق توفير خيار مصادقة عبر بصمات الأصابع.وتسمح هذه الميزة بحفظ التبويبات والإشارات المرجعية بطريقة لن تجعلها مرئية من قبل أي شخص يستخدم الهاتف مالم يقم باستخدام خيار المصادقة عبر بصمات الأصابع، ولن يتم حفظ سجل التصفح وملفات تعريف الارتباط وبيانات التتبع الأخرى أثناء التصفح الآمن.