الولايات المتحدة ترسل فرقًا إلى الخارج لمكافحة قرصنة البرامج 

 أعلن وزير التجارة الأمريكي عن إرسال وزارته فرقًا من الخبراء إلى البلاد المعروفة بقرصنة البرامج في إطار جهودها لمكافحة انتهاك حقوق الملكية الفكرية بالخارج.ومن المخطط أن توالي المجموعات المسماة بخبراء حقوق الملكية الفكرية نشاطها في البرازيل والصين والهند وروسيا وبلاد أخرى. كما سيقوم الخبراء بمتابعة القضايا ومراقبتها مع الإبقاء على الاتصال اليومي بالمسئولين في هذه البلاد.وتحظى قضية سرقة الملكية الفكرية باهتمام العديد من المراكز التقنية العليا في الولايات المتحدة. كما ذكر الوزير أن ترك القائمين على سرقة البرامج دون عقاب يعطل نمو الاقتصاد وأكد أن هذا الإعلان سيساعد العديد من منتجي البرامج على مكافحة القرصنة.