يوتيوب تضيف أدوات جديدة لدعم التعليقات 

 كشفت منصة مشاركة مقاطع الفيديو يوتيوب اليوم الستار عن ثلاث مميزات جديدة لإظهار الإهتمام بالمعلقين، إلى جانب رفع الغطاء على أداة جديدة للكشف عن التعليقات المسيئة وغير اللائقة تلقائياً.وتأتي هذه الخطوة من يوتيوب في سبيل تعزيز قسم التعليقات بمميزات إضافية، والتي تسهل على المبدعين إمكانية بناء المجتمع الخاص بهم وزيادة تفاعل المعلقين معهم.ويمكن للمبدعين الآن تثبيت تعليق معين في أعلى التعليقات عن طريق “الدبوس”، الأمر الذي يساعدعم على التواصل بشكل أكبر مع المعلقين وإظهار التعليقات المهمة على مقطع الفيديو أو تسليط الضوء على الملاحظات الظريفة. وتتشابه يوتيوب مع تويتر من ناحية إمكانية تثبيت تعليق واحد في نفس الوقت، مما دفع يوتيوب لتوفير إمكانية تسليط الضوء على مجموعة من التعليقات لإظهار التقدير للمعلقين الآخرين من خلال رمز “القلب الأحمر”، ويظهر الجزء السفلي لمثل تلك التعليقات جزء من صورة الملف الشخصي للمبدع مع رمز “القلب الأحمر”.وعملت يوتيوب على زيادة إبراز تعليقات المبدعين على مقاطع الفيديو الخاصة بهم، بحيث يظهر تعليق صاحب القناة بشكل بارز في الجزء السفلي من النص لتسهيل تمييزه عن باقي التعليقات.وكشفت المنصة في شهر يونيو/حزيران الماضي عن أداة جديدة لمراقبة التعليقات تسمح للمبدعين باختيار مشرفين طرف ثالث لإدارة التعليقات. وأضافت بعد بضعة أشهر YouTube Heroes للإشراف، إلى جانب طرحها لإمكانية إنشاء القائمة السوداء، والتي تحتوي على كلمات وعبارات محددة مما يساعد على مراجعة التعليقات بشكل يدوي قبل نشرها.وكشف المنصة اليوم عن نيتها طرح ميزة جديدة خلال الأشهر المقبلة، والتي تستخدم الخوارزميات لإصطياد التعليقات التي قد تكون غير لائقة ومنعهم من الظهور بشكل تلقائي، وإبقاء إمكانية اختيار الموافقة أو الإخفاء أو الإبلاغ عن تلك التعليقات للمبدعين.وتعتبر هذه الميزات الجديدة الأحدث التي تقدمها يوتيوب لرفع مستوى قسم التعليقات، والذي تم اعتباره لفترة طويلة مكان للفوضى يصعب السيطرة عليه. 