شركة سيمانتك تصنف Sober X كأسوأ دودة لهذا العام 

 إذا جاءتك رسالة بريد إلكتروني من وكالة الاستخبارات المركزية (CIA) أو من مكتب التحقيقات الفدرالية قم بحذف الرسالة على الفور، هكذا حذر موقع Newpaper.asia1.com القراء من رسالة بريد إلكترونية انتشرت في الآونة الأخيرة يمكنها أن تصيب نظام التشغيل ويندوز بإضرار وخيمة.ووفقًا لتقرير واشنطون بوست فقط وصفها بأخطر دودة كمبيوتر لهذا العام، وقد سقط العديد من الأفراد ضحية لها. ويدعي البريد الإلكتروني المزيف الذي يحوي الدودة أن الحكومة قد اكتشفت قيامك بزيارة مواقع ويب غير قانونية، ومن ثم تطالبك بفتح الملف المرفق والإجابة على بعض الاستفسارات الرسمية. وبمجرد فتح الملف المرفق تخترق الدودة جهاز الكمبيوتر.وتقوم الدودة بإلغاء تمكين برامج الأمن والحوائط النارية المثبتة على الجهاز، ثم يتم تلقائيًا إرسال رسائل بريد إلكترونية مماثلة إلى العناوين المسجلة في دفتر العناوين الخاص بك. ليس هذا فقط بل الأسوأ من ذلك أنها ستمنعك من الوصول إلى مواقع الأمن التي يمكنها أن تساعدك في حل المشكلة، ثم تفتح جهازك على مصرعيه لكل متطفل يرغب في سرقة بياناتك الشخصية. ووفقًا لموقع Newpaper.asia1.com فإن الدودة التي تعرف باسم (Sober X) قد انتشرت بشكل سريع مما اضطر كلٍ من وكالة الاستخبارات المركزية (CIA) ومكتب التحقيقات الفدرالية (FBI) بوضع تحذيرات على مواقعهما الخاص يؤكدان عدم إرسالهما أية رسائل من هذا النوع، كما حثت الأفراد من عدم فتح الملف المرفق.وفي هذا الصدد، صرح المسئول الأول في شركة سيماتك (Symantec) المتخصصة في تطوير برامج مكافحة الفيروسات لموقع Newpaper.asia1.com قائلًا “يُعد هذا الفيروس من ديدان الكتل البريدية (Mass Mailer)، وقد تم تصنيفها كأسوأ دودة ظهرت في هذا العام. وإذا تمت إصابة إي جهاز كمبيوتر يصبح الجهاز عرضة لسرقة البيانات التي يحويه.”ومنذ ظهور الدودة يوم الاثنين تم حتى الآن اكتشاف أكثر من 73.000 جهاز كمبيوتر مصاب. 