إل جي تكشف النقاب عن هاتفها اللوحي LG Stylus 2 

 كشفت شركة إل جي اليوم الثلاثاء النقاب عن “إل جي ستايل 2” LG Stylus 2، وهو الجيل الثاني من هاتفها الذكي “جي4 ستايل” G4 Stylus الذي يأتي مزودًا بقلم إلكتروني، وينتمي إلى فئة الهواتف اللوحية.وقالت الشركة الكورية الجنوبية في منشور لها على مدونتها إنها ستعرض الهاتف LG Stylus 2 خلال مشاركتها في معرض “مؤتمر الجوال العالمي” MWC 2016، الذي يُقام بمدينة برشلونة الإسبانية، خلال المدة بين 22 و 25 شباط/فبراير الجاري.وأضافت إل جي أن الجهاز، الذي يقدم شاشة بقياس 5.7 بوصات، يشارك العديد من المزايا الراقية المتوفرة على هواتفها عالية المواصفات. إضافة إلى ذلك، فهو يتمتع بقلم إلكتروني مع رأس مُغلّف بتقنية النانو لمزيد من الدقة، مقارنةً مع القلم ذي الرأس المطاطي للهاتف “جي4 ستايل”. ويمتاز LG Stylus 2 بمجموعة من الوظائف، التي يبدو أن إل جي استعارتها من سلسلة الهواتف اللوحية “جالاكسي نوت” من مواطنتها سامسونج، والتي قالت إنها طُورت خصيصًا لهاتفها الجديد لتحسين تجربة المستخدم، مثل “بن بوب” Pen Pop لإظهار قائمة عند إخراج القلم، وتضم هذه القائمة وظيفتي “بوب ميمو” Pop Memo لتسجيل الملاحظات، و “بن سكانر” Pop Scanner لمسح الصور.كما يمتاز الهاتف بأن يقدم خاصية فريدة، وهي “بب كيبر” Pen Keeper، التي تهدف لحيلولة دون إضاعة القلم، إذ تُظهر قائمة منبثقة عندما يكتشف الجهاز أن مكان القلم فارغ عندما يغير المستخدم مكانه.وقالت إل جي إن هاتفها اللوحي الجديد، مع سماكة لا تتجاوز 7.4 ميليمترات، وزن لا يتعدى 145 جرامًا، أنحف وأخف على نحو ملحوظ من سابقه. ثم إنه يضم بطارية بسعة 3,000 ميلي أمبير/ساعة. وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يقدم الجهاز شاشة بقياس 5.7 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلًا، ومعالجًا رباعي النوى بسرعة 1.2 جيجاهرتز، وذاكرة وصول عشوائي بحجم 1.5 جيجابايت، و 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة.ويملك الهاتف، الذي يدعم شبكات الجيل الرابع LTE ويعمل بالإصدار الأحدث 6.0 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد، كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا، إضافة إلى أخرى أمامية بدقة 8 ميجابكسلات.ولم تتطرق إل جي إلى موعد أو السعر المقرر لهاتفها اللوحي الجديد LG Stylus 2، والذي سيُطرح بثلاثة ألوان، هي الأبيض والبني والتيتان. يُشار إلى أن الهاتف LG Stylus 2 يأتي بعد أقل من 24 ساعة من إعلان إل جي عن سلسلة جديدة من هواتفها الذكية متوسطة المواصفات، التي تضم هاتفين يقدم كل منهما ميزة واحدة قوية.