"سامسونج" تكشف النقاب عن هاتفها المتحرك الجديد 

 طرحت سامسونج إلكترونيكس، الشركة المتخصصة في مجال التقنيات الرقمية، اليوم هاتفها المتحرك الجديد “SGH-E760” في منطقة الشرق الأوسط. وتعد هذه التحفة التقنية الجديدة أحدث ابتكارات سامسونج الرقمية وأول هاتف يوفر لمستخدمه تجربة حركية فريدة من خلال تقنية “استشعار الحركة ثلاثية الأبعاد”.ويتميز الهاتف الجديد، الذي لا يتجاوز وزنه 88.4 جرام، بتصميمه الأنيق الذي تنضوي تحته مجموعة من المزايا والوظائف المتطورة، منها مشغل الملفات الصوتية “MP3” وكاميرا رقمية تلتقط الصور بدرجة وضوح تصل إلى 1.3 ميجابكسل، وشاشة كريستال سائل بالغة الدقة، ومكبرات صوت ستيريو مدمجة وسماعات ستيريو بتقنية “بلوتوث”، بالإضافة إلى حل متطور خاص بالطباعة.وبهذه المناسبة، قال جيه. إتش بارك، رئيس “سامسونج إلكترونيكس الخليج”، “يمثل إطلاق الهاتف المتحرك ” SGH-E760″ خطوة هامة باتجاه هدف سامسونج طويل الأجل الرامي إلى احتلال موقع الصدارة في قطاع اتصالات الهواتف المتحركة في منطقة الشرق الأوسط. وقد نجحنا بالفعل في تقليص المسافة التي تفصلنا عن هذا الموقع في العديد من أسواق المنطقة. ونحن واثقون من أن ” SGH-E760″ سيعزز مكانتنا وينعش سوق الاتصالات المتحركة في الشرق الأوسط”. ويمثل الهاتف المتحرك ثلاثي الموجة “SGH-E760″، الذي يدعم خدمة حزم البيانات اللاسلكية العامة (GPRS)، تحفة فنية تلبي مختلف احتياجات الحياة العصرية. فتصميمه الأنيق ووزنه الخفيف ووظائفه المتطورة تتيح جميعها للمستخدم هامشاً أكبر من حرية الحركة عبر واجهة تطبيقاته المبتكرة سهلة الاستخدام التي تعتمد على تقنية استشعار الحركة الثلاثية الأبعاد. يضاف إلى ذلك، حلول التصوير التي تشمل كاميرا 1.3 ميجابيكسل ومشغل لقطات فيديو “MPEG4″، وشاشة كريستال سائل ملونة مزودة بغشاء رقيق من الترانزستورات (262k)، مما يجعل الهاتف وسيلة متكاملة الوظائف تضفي على خصائصه بعداً ترفيهياً متميزاً.ويعود تطوير هذا الابتكار إلى المصمم تيتسو ميازاوا، الذي استمد الفكرة من تصميم السيارة التي يقودها. فقد لفت انتباهه التباين الجذاب بين تصميمها الانسيابي الناعم وسرعتها العالية وأناقة خطوط لوحة التحكم، الأمر الذي دفعه إلى تجسيد ذلك في تصميم مبتكر لهاتف نقال تجسد صوتاً وصورة في التحفة الفنية “SGH-E760”.وإلى جانب المظهر الجذاب، تتيح تقنية استشعار الحركة تحويل الهاتف إلى جهاز موسيقي يختلف عن أي هاتف آخر متوفر في الأسواق. فبعد اختيار لحن موسيقي معين من القائمة، مثل صوت الطبل على سبيل المثال، يصبح بالإمكان تشكيل إيقاع ينسجم مع حركة يد المستخدم. علاوة على ذلك، عندما يقوم المستخدم بتحريك يده بقوة نحو اليمين بعد اختيار وظيفة مشغل الملفات الموسيقية “MP3″، سيتم تشغيل النغمة التالية في قائمة الأغاني، وبتحريكها باتجاه اليسار، ستعود إعدادات الهاتف خطوة إلى الوراء. كما باستطاعة المستخدم أن يتسلى بالألعاب الموجودة في الهاتف مستخدماً حركة اليد بدلاً من الضغط على الأزرار. من جهته، قال سنديب سيهجال، مدير المبيعات والتسويق في قسم الاتصالات في سامسونج إلكترونيكس الخليج: “لقد تفوقت سامسونج عالمياً وإقليمياً بالمزايا والوظائف المبتكرة العديدة التي وفرتها في هواتفها المتحركة حتى الآن، والتي ساعدت على رفع سقف الأداء لقطاع الاتصالات في المنطقة. وسوف يضع هاتف “SGH-E760″ أحدث ما توصلت إليه سامسونج من تطور تقني في متناول أيدي المستخدمين ويتيح لهم التعرف عن كثب على ثورة الاتصالات المتحركة بأبعادها الحقيقية”.