أول متجر سعودي للتسوق عبر الانترنت يبدأ العمل في جدة 

  أصبح بمقدور المتسوقين في مدينة جدة السعودية الحصول على كل ما يريدون من متجر البقالة بمجرد ضغطة على فأرة جهاز الكمبيوتر وهم جالسون في راحة ببيوتهم.فقد اصبح متجر أندلسية اكسبريس الذي يبيع السلع عن طريق الانترنت يقدم حاليا خدماته لنحو عشرة الاف متسوق منذ افتتاحه في الاونة الاخيرة. ويقول ملاك المتجر ان موقعهم على الانترنت زاره زهاء 500 ألف شخص.وهذا المتجر من أوائل المتاجر التي تقدم خدماتها عبر الانترنت في منطقة الشرق الاوسط. وبوسع العملاء الاختيار بين 11 ألف سلعة يقدمها متجر أندلسية بأسعار منافسة.وقال عامل توصيل طلبات في المتجر يدعى أحمد أثناء اعداد طلبية قبيل توصيلها لاحد العملاء “وظيفتي في سوبر ماركت (متجر) أندلسية دليفري (توصيل الطلبات). أقعد على الطلب أفحص الطلب وأجهز الطلبيات ثم يفحصها المدير المسؤول عني وأرسل الطلبية على أصحابها.”ويقول المتسوقون ان تفادي الزحام المروري المتزايد احد مميزات التسوق عبر الانترنت. وقال متسوق يدعى عايد “بدلا من أن أزعج نفسي واروح للسوبرماركت وأوقف وأدور المواقف وأدور التعب وأدور في السوبر ماركت وأوقف طابور عند المحاسب. طبعا تعرف الزحمة هذه الايام كيف… وأنت جالس في بيتك تطلب الطلبية ما تأخذ خمسة دقائق معك بالانترنت. وخلال نصف ساعة بتكون موجودة عندك. أريح يعني.”ويقول ملاك المتجر ان أندلسية اكسبريس علامة فارقة جديدة للتسوق عبر الانترنت في المنطقة.وقال زياد العالول مالك المتجر “هذه الفكرة جديدة في السعودية. ونحن نتحدث عن ثقافة جديدة للتسوق. نحن الان نوفر خدمة لعملائنا الكرام بحيث انه بأي وقت. في العمل..في البيت..أثناء السفر. بامكانه الدخول الى موقعنا الالكتروني والتسوق وكأنهم موجودين في نفس السوق.” وسهلت هذه الخدمة كثيرا على ربات البيوت لا سيما النساء اللاتي لا يسمح لهن بقيادة السيارات في المملكة.واضاف العالول لتلفزيون رويترز “هناك أقسام متوفرة. كل قسم يتيح للزبون ان يبحث عن الصنف الذي يريد بنفس السعر وبنفس الجودة ويختار وقت التوصيل الذي يريد. يعني بامكانه مثلا ان يعمل طلبيته في المكتب الظهر ويستقبل الطلبية في نهاية اليوم سواء كان موجود أو غير موجود أو الزوجة ممكن تستقبل الطلبية.”ويستخدم شبكة الانترنت نحو 30 في المئة من سكان السعودية الذين يقدر عددهم بنحو 28 مليون نسمة بما فيهم الاجانب. ويستخدم كثيرون اخرون الانترنت لشراء سلع وخدمات أخرى.وقال عميل اخر لم يذكر اسمه لتلفزيون رويترز “كثير شغلات (أشياء) الان تشتريها عن طريق الانترنت. معظم تذاكر الطيران عن طريث النت. العالم تشتري مواد من الخارج عن طريق النت. ما فيه تخوف. مادام فيه فيزا كارد (بطاقة ائتمان) معك رقمك السري. كل شيء سهل وبيتأمن لك لعندك. ليس جديدا يعني موضوع النت..لكن هنا في المملكة انه يتسوق من المتجر عن طريق النت فهذه خدمة جيدة كثيرا.”ويقول ملاك المتجر انهم يعتزمون افتتاح 20 فرعا أخرى لمتاجر التسوق عن طريق الانترنت في أنحاء المملكة خلال الشهور الاثنى عشر المقبلة.http://www.andalusiaexpress.com/