آبل: مبيعات آيفون 6S و6S بلس في طريقها لتحطيم رقم قياسي 

 أعلنت شركة آبل اليوم الاثنين أن طلبات المُستخدمين على أجهزة آيفون في طريقها لتحطيم رقم قياسي جديد في تاريخ الشركة في تصريح لها لشبكة CNBC الإخبارية.وقالت آبل إن استجابة المُستخدمين للهواتف الجديدة كانت إيجابية جدًا خلال عطلة نهاية الأسبوع حول العالم. وأضافت، إن أجهزة آيفون 6S وآيفون 6S بلس في طريقهم لتحطيم الرقم القياسي المُسجّل العام الماضي عندما باعت 10 ملايين جهاز آيفون 6 و6 بلس خلال عطلة نهاية الأسبوع الأولى بعد توفيرهم للطلب المُسبق.وصرّحت آبل بخصوص هاتف آيفون 6S بلس إن مبيعات هذا الجهاز تجاوزت توقعات الشركة خلال فترة الطلب المُسبق، وتعمل الشركة بأقصى سُرعة لتلبية جميع الطلبات وتوفير الأجهزة داخل متاجر آبل في موعد إطلاقها الرسمي. وأعلنت مُدوّنة Apple News المُتخصصة في مُتابعة مبيعات آبل وتقدير عدد الأجهزة بالاعتماد على وقت الطلب ووقت الشحن الذي تُحدده آبل، إن الطلبات على الهواتف الجديدة في الصين تجاوزت جميع التوقعات، حيث سيتم شحن هواتف آيفون 6 بعد أسبوعين أو ثلاثة من تاريخ 25 سبتمبر/أيلول الجاري، أما آيفون 6S بلس فسيتم شحنها بعد 3 أو 4 أسابيع من نفس التاريخ.ولم تُعلن آبل عن الأرقام الرسمية حتى الآن، إلا أن المُحللين توقعوا أن الشركة أقدمت على هذا التصريح لطمأنة المُستثمرين في الشركة نظرًا لقلقهم من مبيعات آيفون في الصين.ولا تُعتبر الهواتف الجديدة مُجرد تحديثات لهواتف آيفون 6 و6 بلس، حيث قدّمت الكثير من الميزات أهمها اللمس ثُلاثي الأبعاد 3D Touch التي تتعرّف على قوّة ضغط المُستخدم على الشاشة لتنفيذ مهام مُختلفة. يُذكر أن آبل بدأت باستقبال الطلبات المُسبقة على أجهزة آيفون في الـ 12 من شهر سبتمبر الجاري، حيث سيطرح الجهاز أولًا في 12 دولة من بينها كندا، فرنسا، ألمانيا، اليابان، بالإضافة إلى الولايات المُتحدة الأمريكية والصين.