روكوس نتوركس تطلق برنامج الخدمات المالية 

 أطلقت شركة روكوس نتوركس إحدى الشركات التابعة لمجموعة آريس العملاقة برنامج روكوس للخدمات المالية، حيث تم تصميم هذا البرنامج لمساعدة العملاء على تثبيت حلول اتصالات اللاسكلية المستقبلية من خلال تمكين الاستثمارات في أحدث تقنيات الشبكات من خلال خيارات التمويل المتعددة بما في ذلك التأجير، وفائدة تماثل الصفر، والاشتراكات.وتتيح الخدمات الجديدة لشركة روكوس الحلول التقنية وتقدم فائدة للتكلفة الإجمالية التي تتماشى مع أعلى المعايير المالية وأولويات الأعمال لدى عملائها وشركائها، يبحث العملاء والشركاء عن طرق لتخفيف نفقاتهم الرأسمالية الأولية ولكن بحيث يظلون قادرين على المنافسة من خلال الاستثمارات التكنولوجية الجديدة مع زيادة أرباحهم النهائية.وأنشأت روكوس نتوركس برنامجها للخدمات المالية لتلبية هذه الحاجة من خلال مساعدة العملاء والشركاء في الحصول على أحدث أجهزة الشبكات والبرمجيات والخدمات المهنية مع الحد الأدنى من الاستثمار الرأسمالي المسبق، وبعد اختبار البرنامج في وقت سابق من هذا العام، أصبح الآن متاحاً في الأسواق على مستوى العالم. وقال براين سميث، مدير المبيعات في شركة يو دي تي: “لقد استخدمنا برنامج روكوس للخدمات المالية للمساعدة في تمويل مشروع كبير لموقع عام ضخم لأحد عملائنا. يتوائم برنامج روكوس ذو التمويل المرن والمقدم، مع أهدافنا المتعلقة بالميزانية والتشغيلية والإيرادات”.ويمكن لمستخدمي برنامج روكوس للخدمات المالية الحصول على حل تمويل متكامل بنسبة 100٪ لجميع التكاليف العالية والبسيطة، وليس فقط مكونات الأجهزة، مما يمنح العملاء والشركاء القدرة على الحفاظ على خطوط التمويل المصرفي الحالية سليمة، وتنويع قاعدة تمويلهم وإطلاق رأس المال العامل لأهداف الأعمال الأساسية.وبالنسبة إلى شركاء روكوس، فإن هذه العروض الموسعة تعني أيضاً دفعاً أسرع ومزيداً من فرص المبيعات لقنوات عملائهم، وقال بارت جيوردانو، نائب رئيس المبيعات العالمية في روكوس نتوركس: “نحن نبحث دائماً عن طرق لتبسيط عملية الشراء وضمان إجراء صفقة تجارية سلسة. يمكننا مساعدة عملائنا وشركائنا في تحقيق أهدافهم المالية والتجارية وتجاوزها من خلال توفير تقينة روكورس حيث تستفيد التكلفة الإجمالية من الحلول المالية المرنة”. ويتوفر برنامج روكوس للخدمات المالية الآن للعملاء والشركاء في الأسواق الرئيسية في جميع أنحاء العالم أينما تتواجد حلول روكوس. 