هواتف آيفون الجديدة التي يتوقع الإعلان عنها في مؤتمر آبل للمطورين WWDC 

 عادة ما تقوم شركة آبل في مؤتمرها السنوي للمطورين بالإعلان عن جديدها في هواتف آيفون، وقد أشارت الشائعات المبكرة إلى أن آبل ربما تستغل مؤتمرها للمطورين WWDC 2018 لتقديم إصدار جديد من هاتفها iPhone SE، ويبدو الآن أن هاتف آيفون الأصغر والأرخص من آبل سوف يحصل على تحديث جديد.إليك ما هو متوقع عن هاتف iPhone SE 2 وهواتف آيفون الأخرى التي قد تعلن عنها آبل:iPhone SE 2:كشفت شركة آبل النقاب عن هاتف iPhone SE في شهر مارس من عام 2016، والذي جاء بنفس تصميم آيفون 5 وآيفون 5S مع ميزات هاتف iPhone 6S مما أدى إلى خلق إصدار آيفون أصغر يحمل العديد من الميزات. بالإضافة إلى أنه هاتف آيفون الأرخص حيث جاء بسعر 399 دولار أمريكي وهو تقريبًا نصف المبلغ الذي يتم دفعه في هواتف آيفون ذات الشاشات الكبيرة. ولكن خلال العامين الماضيين منذ أن أعلنت الشركة عن الهاتف لم تقدم له أى تحديثات الإ تحديث صغير في العام الماضي لرفع خيارات مساحة التخزين الداخلية إلى 32 جيجابايت على الطراز الأساسي و128 جيجابايت للنسخة ذات السعة الأعلى، وبذلك لم تفعل آبل سوى القليل لتحديث هاتفها الأرخص، ولكن الكثير من الشائعات أشارت في الأسابيع الأخيرة إلى أن آبل تعمل على تحديث iPhone SE لهذا العام.ومن جانبه أشار المحلل مينغ تشي كو -محلل آبل والذي يعمل في مركز KGI لخدمات الأمان- في مذكرة في وقت سابق من هذا العام والتي حصل عليها موقع MacRumors- أن آبل سوف تقوم فقط بتعزيز المواصفات وخفض السعر. لكنه لم يتوقع أي تغييرات جذرية مثل ميزة التعرف على الوجه Face ID أو تغير جذري في التصميم أو  إضافة ميزة الشحن اللاسلكي.بينما يستعد آخرون بما في ذلك شركة Olixar -وهي شركة متخصصة في تصنيع ملحقات الهواتف- بتقديم واقي شاشة زجاجي جديد لجهاز iPhone SE 2 للطلب المُسبق عبر متجر MobileFun البريطاني. وتزعم الشركة أنها تمتلك مصادر موثوقة من سلسلة آبل في الصين وبحسب مصادرها فإن جهاز iPhone SE 2 سيأتي بتصميم على شكل شاشة كاملة بدون حواف. ويظهر في صورة  واقي شاشة هاتف iPhone SE 2 إنه سيأتي بتصميم مُشابه لهاتف آيفون X، مع وجود زر الشاشة الرئيسية، ومستشعر بصمة الإصبع Touch ID ومنفذ سماعة رأس في تصميمه الجديد Lightning بدلًا من المنفذ التقليدي مثلما جاء في هاتف iPhone X الذي يصل سعره إلى ألف دولار ولكن هذا الهاتف سيكون أصغر وأرخص من هاتف iPhone X، وبما أنه يحتوي على شاشة عرض من الحافة إلى الحافة فإنه سيأتي بشاشة أكبر بقليل من شاشة العرض 4 إنش الحالية في هاتف iPhone SE.وهناك منشور حديث من مدونة آبل اليابانية Macotakara توقعت فيه أن تقوم آبل بإستبدال منفذ سماعة الرأس التقليدي بالجديد الموجود في هاتف آيفون 7- ولكنها قالت “إن آبل لا تزال في مرحلة تحديد التصميم الذي ترغب في تنفيذه مما يجعل الإصدار الجديد لجهاز iPhone SE 2 قد يحمل منفذ السماعات الجديد”.وفي الوقت نفسه فإن شركة أوليكسار Olixar مقتنعة جدًا بأن هذا هو تصميم آيفون القادم وبدأت بالفعل تسجيل طلبات مسبقة لبيع ملحقاته. تجدر الإشارة إلى أن العديد من الشركات تحاول الحصول على الصدارة في توفير ملحقاتها لهواتف آبل الجديدة. ومن الأفضل أن لا تأخذ كل هذه التسريبات على محمل الجد وتوفر أموالك حتى تعلن آبل رسميًا عن أحدث جهاز لها، لأن آبل لم تعلق على هذا الأمر حتى الآن.هواتف آيفون الأخرى:بعيدًا عن هاتف iPhone SE 2، تنتشر الشائعات بأن آبل ستقدم العديد من طرازات آيفون الجديدة في وقت لاحق من هذا العام، وكلها سوف تتبني  تصميم هاتف آيفون X ولكن بأسعار مختلفة.وفقا للمحلل مينغ تشي كو الذي لديه تاريخ من التنبؤ الدقيق لخطط آبل، فإن الشركة سوف تطلق الجيل الثاني من هاتف آيفون X والذي سيحمل شاشة مقاسها 5.8 إنش، بالإضافة إلى هاتف آيفون X بلس الذي سيحمل شاشة أكبر حجمًا بقياس 6.5 إنش. ويقال إن كلا الجهازين لديهم الكاميرات الخلفية المزدوجة، وأغلفة الفولاذ المقاوم للصدأ وشاشات OLED.في حين إن مقاس 6.5 إنش سيكون أكبر شاشة حتى الآن على هواتف آيفون، وليس هناك توقع أن يكون التصميم غير عملي وكبير الحجم. وفقًا لمدونة آبل اليابانية Macotakara: سيكون الهاتف بنفس حجم هاتف آيفون 8 بلس في الوقت الحالي مع ظهور الشاشة خارج الحواف الموجودة أسفل وتحت شاشة آيفون 8 بلس الحالية.على الجانب الأقل تكلفة سيكون هناك هاتف آيفون ذو شاشة 6.1 بوصة، والذي سيكون له تصميم مماثل لهاتف آيفون X – ولكن لن يوجد مستشعر بصمات الأصابع، ولا ميزة  التعرف على الوجوه Face ID، ولا شاشة العرض من الحافة إلى الحافة. وعلى الرغم من تشابههما في المظهر الإ أن جهاز الآيفون الأرخص سعراً سيستخدم شاشة LCD بدلاً من OLED مع كاميرا خلفية واحدة فقط.ويبدو أن تقارير أخرى بما في ذلك تقرير من بلومبرغ  تعكس الفكرة القائلة بأن هواتف الآيفون الثلاثة هذه ستتصدر عناوين شركة آبل خلال الفترة القادمة.من غير الواضح بالضبط كم ستكون أسعار النسخ الجديدة من هواتف آيفون أو ما هي أسماء هذه النماذج الجديدة. أما بالنسبة إلى موعد إطلاقهم عادة ما تعلن الشركة عن أجهزة آيفون الجديدة في شهر سبتمبر وتشير جميع المؤشرات إلى حدوث ذلك هذا العام.