سامسونج تعتزم الإعلان عن سلسلة الهواتف Galaxy C الأسبوع المقبل 

 بدأت شركة سامسونج اليوم الأربعاء التحضيرات لعقد حدث خاص تعتزم إقامته الأسبوع المقبل للكشف عن سلسلة جديدة من الهواتف الذكية.وكانت في الآونة الأخيرة قد انتشرت عدة تسريبات عن عزم الشركة الكورية الجنوبية إطلاق سلسلة جديدة من الهواتف الذكية تحمل اسم “جالاكسي سي” Galaxy C لمنافسة الشركات الصينية الصاعدة في أكبر سوق في العالم فيما يتعلق بعدد المستهلكين.ويظهر في بطاقة الدعوة للحدث، الذي تقررت إقامته يوم 26 أيار/مايو الجاري في الصين، الحرف سي C، وفي داخله كلمة جالاكسي إلى جانبها إشارة استفهام. وتتحدث التسريبات أن أول هاتفين من السلسلة الجديدة سيكونان جالاكسي سي5 Galaxy C5 وجالاكسي سي7 Galaxy C7.وقد كشفت التسريبات بعضًا من مواصفات الهاتفين المرتقبين، إذ سيقدم الهاتف Galaxy C5 شاشة بقياس 5.2 بوصات، بينما سيقدم Galaxy C7 شاشة بقياس 5.7 بوصات، وستكون كلتا الشاشتين بدقة 1920×1080 بكسلًا.وسيضم الجهازان معالجًا من نوع كوالكوم سنابدراجون 617 بمعمارية 64 بتًا، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية. وتتحدث التسريبات أن الهاتفين، اللذين سيعملان بالإصدار 6.0 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد، سيأتيان مع كاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسلًا، وأخرى أمامية بدقة 8 ميجابكسلات.ويُتوقع أن يعمل الهاتف Galaxy C5 ببطارية سعتها 2,600 ميلي أمبير/ساعة، بينما سيعمل الهاتف Galaxy C7 ببطارية سعتها 3,300 ميلي أمبير/ساعة. وسيتوفران بسعر يعادل 245 دولارًا أميركيًا للأول و 276 دولارًا للآخر.