فيسبوك تُعلن توفير زر الإعجاب لتطبيقات الهواتف الذكية 

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك عن إتاحتها لمطوري تطبيقات أندرويد و iOS ميزة توفر إمكانية إدراج زر الإعجاب Like ضمن تطبيقات الهواتف المحمولة، وذلك على غرار زر الإعجاب المتوفر على مواقع الويب المختلفة.وقالت الشركة بأن الزر يعمل بشكل تلقائي مع حساب فيسبوك الخاص بالمستخدم والمُسجَّل ضمن تطبيق فيسبوك الرسمي على الهاتف، وبالتالي لا يحتاج المستخدم إلى إدخال معلومات حساب فيسبوك الخاص به لدى ضغطه على زر الإعجاب المتوفر ضمن التطبيقات.وأوضحت فيسبوك بأن مطوّري التطبيقات يمتلكون حرية إدراج زر الإعجاب الجديد في أي مكان ضمن التطبيق، مثل إظهاره بعد التفاعل لفترة معينة مع التطبيق، أو إظهاره مباشرةً لدى فتح التطبيق ضمن الشاشة الرئيسية. أو في أي مكان آخر. إلا أن الشركة نصحت المطوّرين باختبار عدة أماكن لوضع الزر بشكل يسمح بجلب أكبر نسبة من التفاعل. يُذكر بأن فيسبوك كانت قد طرحت الميزة سابقًا وبشكل محدود مع عدد من مطوّري التطبيقات والألعاب على iOS. لكنها قالت أنه بات بإمكان المطوّرين منذ اليوم البدء بدمج الزر ضمن تطبيقاتهم على كل من أندرويد و iOS ووفرت لهم التعليمات اللازمة لذلك.  