توشيبا تلغي خططها الخاصة بأجهزة ويندوز 7 وجوجل كروم اللوحية 

 تراجعت شركة توشيبا عن خططها لإطلاق أجهزة لوحية تعمل بنظامي تشغيل جوجل كروم وويندوز7. حيث تم حذف المنتجات الخاصة ب Chromebook وأجهزة ويندوز 7 اللوحية بالفعل من جدول أعمال الشركة، في حين قد تقوم الشركة بتأجيل إطلاق جهاز توشيبا ويندوز 7 اللوحي الذي تم عرضه في مؤتمر الكترونيات المستهلك 2011 أو إلغاء إطلاقه نهائيًا.ولعل ما أثار قلق الشركة حيال فكرة إنتاج أجهزة كروم اللوحية Chromebooks  والذي دفعها لاتخاذ هذا القرار هو مبيعات جهاز AC100 التي جاءت مخيبة للآمال في العام الماضي. مما جعل توشيبا تفضل التراجع عن إنتاج أجهزة تعتمد على نظام تشغيل كروم تاركة سامسونج وآيسر تنتجان باكورة الأجهزة التي تعتمد على هذا النظام.وبذلك لن تنافس توشيبا في سوق الأجهزة المحمولة سوى من خلال جهازها اللوحي Thrive (REGZA AT300) الذي تم الإعلان عنه الشهر الماضي والمترقب إطلاقه قريبًا. ويعمل الجهاز من خلال نظام تشغيل Honeycomb. ويشبه إلى حد ما الأجهزة اللوحية التي تعمل بنظام أندرويد. وهو مزود بمعالج نيفيديا Tegra 2. ويبلغ حجم شاشته 10.1 بوصة بقوة وضوح 1280×800 ميجا بيكسل. ومن المقرر أن يتم بيعه مقابل 449.99 دولارًا. 