سامسونج تعتزم إطلاق هاتفيها جالكسي اس 6 وجالكسي اس 6 ايدج غدا في الإمارات 

 أعلنت شركة سامسونج عن توافر هاتفيها جالكسي اس 6  وجالكسي اس 6 ايدج، للشراء في دولة الإمارات بحلول منتصف ليل الخميس 9 أبريل، وذلك في محلات سامسونج التجارية في دبي مول ومول الإمارات.وأشارت الشركة أنها ستقدم لأوائل العملاء المتسوقين في ليلة الخميس وصباح الجمعة هدايا قيمة من القسائم الشرائية المحددة، حيث سيحصلون على قسائم شرائية بقيمة 300 درهم تمكنهم من شراء إكسسوارات هواتف سامسونج المحمولة. بالإضافة إلى اتاحة الفرصة أمام جميع مشتري الهواتف الذكية من نوع جالكسي اس 6 و جالكسي اس 6 ايدج ، للفوز بمجموعة إكسسوارات “اس 6” بعد التقاط صورة أمام الجدار المعروضة في المتجر، ومشاركتها على مواقع التواصل الاجتماعي مصحوبة بهاشتاق #MyS6.تجدر الإشارة إلى أن جالكسي اس 6 سيتوفر بأربعة نماذج، 32 جيجابايت بسعر 2599 درهم إماراتي، و64 جيجابايت بسعر 2899 درهم، أما نسخة الهاتف ثنائي الشريحة 32 جيجابايت ستتوفر بسعر 2699 درهم ، و64 جيجابايت ثنائي الشريحة بسعر 2999 درهم. أما جالكسي اس 6 ايدج فهو متوفر بثلاثة نماذج جالكسي أس6 إيدج 32 جيجابايت بسعر 3099 درهم إماراتي، و64 جيجابايت بسعر 3399 درهم، و128 جيجابايت بسعر 3799 درهم.