فيسبوك تتيح لمستخدميها استعراض أبرز مشاركاتهم في 2014 عبر صفحة خاصة 

 بدأت فيسبوك في إتاحة الفرصة لجميع مستخدمي شبكتها الاجتماعية استعراض أبرز المشاركات على حساباتهم خلال عام 2014، عبر صفحة خاصة متوافرة تحت اسم “استعراض العام” YearinReview.واختارت فيسبوك بشكل تلقائي في صفحة “استعراض العام” أبرز اللحظات التي شاركها المستخدمين على حسابهم ولاقت تفاعل كبير من بقية أصدقاءهم على الشبكة الاجتماعية.وتضم الصفحة مشاركات نصية مختارة إلى جانب مشاركات مدعومة بالصور مصنفة وفقاً لشهور السنة، وقامت فيسبوك بتزيين الصفحة بعدة رسومات كارتونية لإضفاء البهجة عليها احتفالا بنهاية العام. ولم تتح فيسبوك بعد لجميع مستخدمي شبكتها الاجتماعية إمكانية التعديل على صفحة “استعراض العام” المخصصة لهم أو مشاركتها، حيث يمكنهم مشاهدة الصفحة فقط، وذلك عبر الرابط facebook.com/yearinreview.وقامت الشبكة فقط بإتاحة إمكانية التعديل والمشاركة لعدد محدود من المستخدمين خاصة من مستخدمي الموقع باللغة الإنجليزية عبر هواتف آيفون الذكية، وهي المجموعة التي تستطيع استخدام أدوات التعديل المتاحة مثل تغيير أبرز المشاركات وفقاً لتاريخ نشر، أو إزالة الصور التي اختارتها الشبكة بشكل تلقائي وإضافة صور أخرى بدلاً منها، أو تغيير الرسوم الكارتونية بأخرى توفرها الشبكة، إضافة إلى استخدام إمكانية النشر.وينتظر أن تقوم فيسبوك بتوفير إمكانية التعديل والمشاركة خلال الفترة القليلة المقبلة لجميع المستخدمين. يذكر أن فيسبوك العام الماضي استخدمت العام الماضي طريقة مختلفة لاستعراض أبرز المشاركات، بتوفير مقاطع الفيديو تضم أبرز اللحظات من حسابات المستخدمين في 2013 وأتاحت لهم إمكانية التعديل عليها ومشاركتها مع أصدقائهم.