جوجل تحسن خدمة البحث الصوتي على iOS  

 قامت جوجل بإطلاق النسخة المحسنة من خدمتها الخاصة بالبحث الصوتي في الأجهزة المحمولة التي تعمل بنظام iOS، والتي كانت قد أطلقتها في وقت سابق كنسخة تجريبية.وتقدم هذه الخدمة الكثير من الوظائف التي تشبه تلك الموجودة في خدمات جوجل المدمجة في نسخة جيلي بين من نظام أندرويد، ويبدو أن جوجل تسعى لمنافسة تطبيق Siri الخاص بالبحث الصوتي في أنظمة iOS.ويقوم تطبيق البحث الصوتي الخاص بجوجل بتوفير نتائج بحث كثيرة ومتنوعة كإجابات عن الأسئلة التي يطرحها المستخدم شفوياً. ولدى تجربة التطبيق تبين أنه أسرع بكثير من تطبيق آبل Siri في الاستجابة وإظهار النتائج، إضافة إلى أنه يقوم بتحويل الصوت مباشرة إلى كلمات مكتوبة بمجرد نطقها، بخلاف ما يقدمه تطبيق Siri الذي ينتظر المستخدم حتى ينتهي من الكلام. وتتوفر هذه الخدمة الجديدة كتحديث لتطبيق البحث الخاص بجوجل، كما قامت جوجل بإضافة دعم لهذه الخدمة في هواتف آيفون 5. ويذكر أن هذه الخدمة الجديدة تدعم العمل على الأجهزة التي تعمل بالإصدارات 4.2 فما فوق من نظام iOS.وذكرت جوجل في تصريح لموقع CNET أنها تنوي دمج بعض من ميزات خدمة البحث الصوتي في منتجاتها الأخرى، مثل Google Drive و Google Calendar، إلا أنها لم تقدم أية تفاصيل حول موعد إطلاقها بشكل رسمي.