اتصالات تدشن جيتكس بسرعة 300 ميجابت في الثانية  

 أعلنت “اتصالات” الإماراتية اليوم عن الإطلاق التجاري لسرعة الاتصال بالإنترنت 300 ميجابت/الثانية، ليصبح عملاؤها أول من يستمتع بهذه السرعة الفائقة في منازلهم على مستوى الشرق الأوسط، اذ تتيح هذه السرعة تصفح الإنترنت والدخول إلى مواقع الألعاب وبث الفيديو والشبكات الاجتماعية وتنزيل المحتوى الإلكتروني بسرعة فائقة. وبهذا سيتمكن عملاء “اتصالات” المشتركين بخدمة eLife بباقتيها الثنائية والثلاثية، من الاستمتاع بسرعة إنترنت أعلى بثلاث مرات من أي خدمة متوفر في السوق حاليا، وذلك ابتداء من نهاية شهر أكتوبر 2012.كما توفر “اتصالات” لعملائها ابتداء من اليوم خدمة eLife بسرعة 100 ميجابت/ الثانية التي تتيح الاستمتاع بخدمات التلفزيون والهاتف الثابت والإنترنت ضمن حساب واحد. وتتوفر باقة eLife الثلاثية (الإنترنت، التلفزيون، الهاتف الثابت).ولفت راشد ماجد العبار، نائب رئيس خدمات الاتصالات المنزلية في “اتصالات” إلى أن عدد المشتركين بخدمة eLife وصل إلى نصف مليون مشترك منذ إطلاق الخدمة، مشيراً إلى أن شبكة الألياف الضوئية تمتلك إمكانات هائلة تواكب التطورات التكنولوجية الجديدة. وأضاف أن الإطلاق التجاري لسرعة 300 ميجابت/ الثانية هو إنجاز هام في مشروع شبكة الألياف الضوئية الذي تنفذه “اتصالات” في الإمارات وأنه سيعزز كفاءة أداء الإنترنت في المنازل والمكاتب بشكل كبير. كما أعرب العبار عن سعادته بإطلاق السرعة الفائقة الجديدة وعن ثقته بقدرة شبكة الألياف الضوئية في تعزيز الحياة الاجتماعية للعملاء وتحفيز عمليات التطوير في الدولة مثل خدمات الصحة المتنقلة، والحكومة الإلكترونية، والتعليم المتنقل. 