سنودن يحصل على تصريح إقامة في روسيا لثلاث سنوات 

 أعلن محامي المتعاقد السابق مع وكالة الأمن القومي الأمريكية، إدوارد سنودن أن الأخير حصل على تصريح إقامة في روسيا لمدة ثلاث سنوات تبدأ اعتبارًا من الأول من آب/أغسطس الجاري.وكشف المحامي أناتولي كوتشيرينا أن سنودن لم يطلب هذه المرة حق اللجوء السياسي. وأضاف “سيكون (سنودن) قادرًا على السفر بحرية ضمن البلد والسفر خارجًا، كما سيكون قادرًا على المكوث خارجًا لمدة لا تتجاوز الثلاثة أشهر”.وقال كوتشيرينا إن سنودن سيعقد مؤتمرًا صحفيًا في روسيا في أقرب وقت ممكن. وحصوله على تصريح الإقامة مع كونه مواطنًا أجنبيًا يعني، وفقًا لمحاميه، أنه سيكون قادرًا على التقدم بطلب للحصول على الجنسية الروسية في غضون خمس سنوات. وكان سنودن قد حصل على حق اللجوء السياسي في روسيا قبل عام، وذلك بعد أن غادر الولايات المتحدة إلى هونج كونج في أيار/مايو 2013، ومن هناك قام سنودن بتسريب العديد من الوثائق التي تثبت تورط وكالة الأمن القومي التجسس على مستخدمي الإنترنت.