نيكون تطلق كاميرتها D3400 مع ميزة نقل الصور عبر البلوتوث في أسواق المنطقة 

 أعلنت شركة نيكون Nikon عن إطلاق كاميرتها الرقمية الجديدة D3400، التي تنتمي إلى فئة “الكاميرات ذات العدسة الأحادية العاكسة” DSLR منخفضة المواصفات، في أسواق المنطقة، حيث تأتي سلفًا للكاميرا D3300.ولا تقدم الكاميرا الجديدة اختلافًا كبيرًا في المواصفات عن الإصدار السابق، عدا أنها تدعم تقنية SnapBridge الخاصة بنيكون، والتي تتيح للمستخدمين نقل الصور تلقائيًا بين الكاميرا والأجهزة المحمولة عن طريقة تقنية “بلوتوث منخفض الطاقة” BLE.يُشار إلى أن هذه الطريقة في نقل الصور توصف بأنها أسهل من استخدام شبكات واي فاي، ولكن لا تقدم نفس سرعة النقل التي توفرها الأخيرة. وتقدم الكاميرا D3400، التي تزن 395 جرامًا، حساس تصوير CMOS بدقة 24.2 ميجابكسلًا، وهي قادرة على تصوير الفيديو كامل الوضوح 1080p بسرعة 60 إطارًا في الثانية، والتقاط 5 صور في الثانية الواحدة، مع حساسية للضوء ISO تترواح بين 100 و 25600. وتستخدم نفس معالج الصور EXPEED 4 الموجود في سابقتها.وتمتاز الكاميرا الجديدة عن سابقتها بأنها أخف وزنًا وتملك بطارية تدوم قرابة ضعف الوقت الذي كانت توفره سابقتها، إذ يمكنها التقاط 1200صورة في الشحنة الواحدة، مقارنة بـ 700 صورة لدى D3300.وتتوفر D3400 باللونين الأسود والأحمر بداية من 1 أكتوبر في معرض جيتكس شوبر وفي جميع متاجر التجزئة الإلكترونية في الإمارات بسعر 1999 درهم إماراتي، إلى جانب عدسات نيكون الجديدة 18-55mm f3.5-5.6، التي تضم مثبت صورة بصري وتركيز هادئ. الجدير بالذكر أن الشركة اليابانية قد قدمت تقنية SnapBridge أول مرة مع كاميرتها الأغلى ثمنًا، D500، التي كشفت عنها مطلع العام الجاري خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2016، والتي تنتمي إلى فئة DSLR.  