قراصنة الإنترنت يستخدمون برامج لنسخ حسابات المستخدمين 

 يحذر المتخصصون في الأمن الإلكتروني من بدء قراصنة الإنترنت في استخدام برامج “bots” الآلية لإعداد حسابات Ebay.Ebay هو أحد مواقع التسوق الشهيرة التي يقبل عليها المستخدمون ولذا يتعرض مستخدمو الموقع كثيرًا لمحاولات الاحتيال. ويستخدم مجرمي الإنترنت سكريبت آلي أو ما يسمى ببرامج bots لإعداد مجموعات كبيرة من حسابات المستخدمين. ويمكن استخدام هذه الحسابات فيما بعد لجذب المشترين من خلال تقديم منتجات لهم. وما يحدث هو أن المجرمين يقومون بتحصيل ثمن المنتجات ثم لا يتلقى المستخدم أي منتج بعد أن يدفع ثمنه.يذكر أن شركة ebay تستخدم دائمًا نظام ترتيب المنتجات من خلال تجميع أراء المستخدمين عنه كي تتيح للمستخدم تكوين وجهة نظر عن المنتج. لذا يتردد المشتري عند شراء السلعة إذا لاحظ انخفاض ترتيبها أو عدم الإقبال عليها خصوصًا إذا كانت مرتفعة التكلفة. وأحيانًا تقوم أحد الحسابات الزائفة باسم موقع ebay ببيع منتجات بشكل يجذب المستخدم مثلاً تقديم سعر قليل ودون تكاليف شحن. ويتم إجراء ذلك آليًا.وغالبًا ما تتم كل خطوات هذه المعاملات بشكل آلي، فيتكون اسم البائع من ستة حروف إلى ثمانية حروف. وتجد عادة كل تعليقات المستخدمين على المنتج واحدة.هذا ويعتبر هذا الموقع بشكل دائم هدفًا لمجرمي الإنترنت إلى جانب موقع Paypal حيث يشكلا حوالي 75% من محاولات السرقة والاحتيال على الإنترنت. 