بعد يوم من تحديد موعد الإعلان عنه .. جالاكسي إس8 يظهر لأول مرة في فيديوهات مسربة 

 بعد يوم واحد فقط من إعلان سامسونج رسميًا عن موعد الإعلان عن هاتفها الذكي، جالاكسي إس8، الذي يترقبه الجميع، سُربت على الإنترنت صور جديدة، ولأول مرة سُربت أيضًا مقاطع فيديو ظهر فيها ما قيل إنه الهاتف المنتظر.ونشر موقع التسريبات “سلاش ليكس” Slash Leaks صورًا تُظهر نسختي الهاتف، جالاكسي إس8 وجالاكسي إس8 بلس، وهما تعملان، إضافة إلى ثلاثة مقاطع فيديو تظهر في أحدهما نسختا الهاتف معًا.ويُلاحظ في كافة الصور ومقاطع الفيديو المسربة، التي كانت قصيرة جدًا، نسخًا صينيةً من الهاتف، والتي تتطابق مع التسريبات السابقة عن الهاتف، فيما يتعلق بالتصميم والشاشة التي تغطي تقريبًا كامل الجهة الأمامية م الهاتف، إضافة إلى إلغاء زر الرئيسية ونقل البصمة إلى الخلف إلى جانب الكاميرا.    ويظهر من مقاطع الفيديو المسربة أن الشركة الكورية لن تزيل منفذ سماعات الأذن التقليدية على غرار منافستها آبل، كما أُشيع سابقًا.وكانت سامسونج قد أعلنت أمس الأحد خلال حدثها الذي أقامته في إطار مشاركتها بمعرض الإلكترونيات الاستهلاكية MWC 2017 في مدينة برشلونة الإسبانية، وكشفت فيه عن الجيل الثالث من حواسبها اللوحية العاملة بنظام التشغيل أندرويد، جالاكسي تاب إس3، وعن حواسب لوحية جديدة عاملة بنظام التشغيل ويندوز، عن موعد الإعلان عن جالاكسي إس8.وحددت عملاقة الإلكترونيات الكورية الجنوبية يوم 29 آذار/مارس المقبل موعدًا للإعلان عن جالاكسي إس8 وجالاكسي إس8 بلس، ونشرت تسجيلًا مصورًا يلمح إلى أن الهاتف المرتقب سوف يُحدث ثورة في صناعة الهواتف الذكية. 