إنستاجرام تطلق تحديثا لتحسين البحث واستكشاف الأحداث بتطبيقها 

 أعلنت إنستاجرام، الثلاثاء، عن تحديثات كبيرة لتطبيقيها للأجهزة الذكية، سواء لنظام أندرويد أو iOS، وهي التحديثات التي تركز على تسهيل عملية البحث عن الصور أو استكشاف أبرز الأحداث في الشبكة الاجتماعية.وأوضحت الشبكة الاجتماعية، عبر بيان نشرته على مدونتها الرسمية، أنها قامت بإعادة تصميم صفحة “اكتشف” Explore لتجعل من اكتشاف الأحداث على شبكتها الاجتماعية أمرا يحدث بسرعة وبدون جهد، حيث أصبحت تقدم الصفحة أبرز الأحداث في الوقت الفعلي.وأشارت إنستاجرام إلى أن الصفحة تعرض كذلك أبرز الوسوم وأبرز الأماكن التي يتم تداول صور لها على شبكتها الاجتماعية، كما تضم مجموعة مختارة، تحدث باستمرار، من الموضوعات المقترحة للمشاهدة، سواء لحسابات أو أماكن. وأضافت الشبكة الاجتماعية أن من التحديثات الجديدة لتطبيقيها لنظامي أندرويد أو iOS، هو تحسين لعملية البحث، حيث أصبح بإمكان المستخدمين الحصول على نتائج مخصصة لكلمة البحث، حسب الأماكن أو الأشخاص أو الوسوم.وستظهر في صفحة نتائج البحث أربعة خيارات، الأولى باسم TOP للبحث عن أبرز المشاركات حول كلمة البحث، والثانية باسم PEOPLE لتحسين البحث بناء على الأشخاص، والثالثة TAGS للبحث بين الوسوم والكلامات الدلالية، والرابعة PLACES للبحث حسب الأماكن.وقالت إنستاجرام عبر مدونتها “التحسينات الجديدة للبحث ستكون متاحة بداية من اليوم للمستخدمين عبر الإصدار رقم 7 للتطبيق لنظامي أندرويد وiOS، والتحديثات الخاصة بصفحة Explore ستكون متوافرة في الوقت الحالي داخل الولايات المتحدة فقط”. ووعدت إنستاجرام بأن تجلب التحديثات الخاصة بصفحة Explore لبقية المستخدمين حول العالم، عقب اختبارها جيدا، والتأكد من عمل جميع خواصها بشكل سليم.يذكر أن الإصدار الجديد رقم 7.0 لتطبيق إنستاجرام متوافر عبر متجري جوجل بلاي للأجهزة بنظام أندرويد، وآب ستور للأجهزة العاملة بنظام iOS.  المقترحات المختارة التي ستظهر في صفحة Explore  تحسينات البحث في تطبيقات إنستاجرام