نظام جديد لحماية الأطفال من مخاطر الشبكات الاجتماعية 

 يعتبر توفير الحماية للأطفال على الإنترنت من أهم القضايا التي تؤرق أولياء الأمور خصوصاً مع تنامي أعداد الأطفال العاشقين للإنترنت بشكل كبير سعياً وراء استخدام الشبكات الاجتماعية والاستمتاع بالمواد الصوتية والمرئية الممتعة.ويمكن الآن لأولياء الأمور الاستعانة بنظام SocialShield الذي يعتبر حالياً من أفضل الخيارات الأمنية المتوافرة أمامهم.يقدم SocialShield لأولياء الأمور خصائص حماية متقدمة تمنحهم رؤية شاملة عما يقوم به الأطفال من أنشطة وزيارات على شبكة الانترنت كما يعطي أولياء الأمور فكرة جيدة عن ماهية أصدقائهم على الشبكة العنكبوتية. ويقدم SocialShield وظائف أمنية متقدمة وخاصة جداً بالمخاطر على الشبكات الاجتماعية مثل (CyberBullying Promise) الذي يعرفهم بمفهوم استغلال الأطفال ومضايقتهم على الويب وطرق حدوثه وتحديداً على الشبكات الاجتماعية.أما بالنسبة لتطبيق (Friend verification technology) فيتحرى عن أصدقاء الطفل على شبكتي Facebook وMySpace ويقوم بالاستقصاء عنهم من خلال أكثر من 50 قاعدة بيانات على الإنترنت حتى يؤكد لأولياء الأمور إذا ما كان عليهم القلق من أصدقاء أولادهم على الشبكات الاجتماعية، كما يتم إعلام أولياء الأمور بالسلوكيات الخطيرة التي قد تسبب ضرراً دائماً لأولادهم على غرار وضع صور أو محتوى خاص غير لائق.أما Alerts Engine فيقوم بالبحث عن جميع الحسابات التي يمتلكها أي طفل، بما فيها تلك الحسابات التي يجهل أمرها أولياء الأمور ويقوم بالتحري عن جميع المعلومات وحتى المشاركات. أما المحركان Activity و Photo فيقومان بتوثيق أي مشاركة للطفل على جميع الشبكات الاجتماعية الرئيسية. وهذه التقنية ستكلف أولياء الأمور سنوياً نحو 96 دولاراً أمريكياً وتشمل جميع التطبيقات والمحركات، ومع ترقي الإنترنت في سلم أولويات الأطفال لتعتلي القمة أصبح من الضروري الاستعانة بهذه التقنية والتقنيات الأخرى المماثلة التي تقدمها شركات أخرى منافسة مثل SafetyWeb.