جون ليك جوهانسون يخترق نظام التفعيل الخاص بهاتف (iPhone) 

 أكدت أحدث الدراسات أن جون ليك جوهانسون المعروف باسم (DVD Jon) قد اخترق نظام التفعيل الخاص بهاتف (iPhone) وهو الأمر الذي يتيح لمستخدميه إمكانية تفعيل الهاتف دون الحاجة لإمضاء عقد مع شركة (AT&T).وأشارت إلى أن الكراك سيتيح للمستخدمين إمكانية استخدام خصائص (iPod) و (Wi-Fi) ولكنهم لن يتمكنوا من إجراء مكالمات هاتفية. وقد جاءت هذه المشاركة في المدونة الخاصة لجو هانسون (iPhone Independence Day) التي توفر التطبيق اللازم “الكراك” الذي يطلق عليه اسم (Phone Activation Server v1.0)، والخطوات والإرشادات المشروحة للمستخدمين لمساعدتهم في عمليات التنزيل، ولتنفيذ الكراك بشكل صحيح يجب أن يقوم المستخدم بتحميل مكون (.NET 2.0).  يذكر أن جوهانسون قد تمكن سابقا من اختراق أنظمة التشفير المستخدمة في أسطوانات DVD.الجدير بالذكر أنه منذ طرح (iPhone) يوم 29 يونيو الفائت ظهرت على الإنترنت العديد من المحاولات لتفعيل الهاتف بطرق غير قانونية.