تقرير: حلول الواقع الافتراضي المستقبلية من سامسونج قد لا تتطلب هاتف 

 تشير شائعات مصدرها كوريا الجنوبية إلى نية شركة سامسونج العمل على تقديم دفعة كبير للواقع الافتراضي، وتشير التقارير إلى نية سامسونج تقديم حلول تخص الواقع الافتراضي بدون الاعتماد على الهواتف الذكية .وما تزال تقنية الواقع الافتراضي في بدايتها وتحاول اكتساب المزيد من الزخم بين المستهلكين، ومن المتوقع ان تتوسع بشكل كبير في العام المقبل لتقديم اكبر فائدة للمستخدمين وذلك مع تقديم حلول من قبل شركات مثل إتش تي سي وسوني ودخول شركة Oculus على الخط.وقامت شركة سامسونج بالشراكة مع شركة Oculus بتقديم نظارة الواقع الافتراضي Gear VR والتي تحتاج إلى أحد هواتف سامسونج لتعمل. ولم تقدم التقارير الجديدة أي تفاصيل واضحة حول ما يتوقع ان تقوم سامسونج بتقديمه، ولكن يبدو ان سامسونج تنوي تقديم حلول تخص الواقع الافتراضي لا تعتمد على الهواتف الذكية لتعمل، وليس من الواضح فيما اذا كان هذا الجهاز الجديد سيحمل نفس العلامة التجارية Gear VR او ستقوم سامسونج بتغييرها.ولا يبدو واضحاً فيما اذا كانت سامسونج ستتبع نهج شركة Oculus وتنتج شئ مشابه في اعتماده على جهاز الكمبيوتر مثل Oculus Rift Development Kit 2 او ان الحل الخاص بسامسونج سيكون مكتفي ذاتياً بشكل كامل.وتسمح تجربة بناء مثل هذا الحل الذي يحتوي على شريحة موبايل مخصصة له والتكنولوجيا المرفقة معه إلى قيام سامسونج بالحفاظ على اسعار مقبولة لمثل هذه الاجهزة. كما سيسمح هذا الحل لأي شخص بشراء واحدة من هذه الحلول الخاصة بالواقع الافتراضي بدون الحاجة لهاتف سامسونج او حواسيب مرتفعة السعر.ويمكن ان يعتمد الحل الجديد على نظام سامسونج تايزن مما يزيد من شعبيته أو إمكانيات استخدامه في أجهزة مختلفة، ومن المقرر ان يبدأ حدث Oculus Connect 2 غداً ويستمر حتى 25 سبتمبر الجاري، وقد نسمع خلال هذا الحدث القليل حول الحل القادم من شركة سامسونج بالشراكة مع Oculus.