شركة MySQL تطرح تحديثًا أمنيًا 

 طرحت شركة MySQL المتخصصة في إنتاج قواعد بيانات المصدر المفتوح تحديثًا أمنيًا لسد الثغرات الأمنية الموجودة بمنتجاتها. وهي ثغرات من شأنها تعريض المستخدمين لهجمات فيروسية.فأول ثغرة – والتي صنفتها شركة FrSIRT على إنها ثغرة “متوسطة الخطورة” – هي ثغرة موجودة بالمخزن المؤقت ويمكن أن يستغلها الهاكر في تشغيل بعض البرامج الخبيثة. بينما الثغرتين الباقيتين فهما يمكن أن يعرض المعلومات الموجودة في ذاكرة الكمبيوتر إلى السرقة أو إلى التسريب من الذاكرة.وتطال هذه الثغرات الثلاثة من برنامج MySQL الإصدار 4.0.26 و4.1.18 و5.0.20 و5.1.9 بالإضافة إلى الإصدارات السابقة. يذكر أن أحدث إصدارات MySQL 5.0 في الخريف الماضي وقد شهد إقبالاً ملحوظًا بين مستخدمين برامج قواعد بيانات المصدر المفتوح. 