نيتفليكس تعلن عن زيادة أقل من المتوقع في المستخدمين خلال الربع الثاني من 2016 

 قالت شركة نيتفليكس Netflix إنها أضافت عددًا أقل من المتوقع من المشتركين خلال الربع الثاني من العام الجاري، ويعود ذلك إلى إلغاء بعض العملاء حساباتهم قبل زيادة الأسعار المقررة، مما أدى إلى انخفاض سهم الشركة بنسبة 16%.وتوقعت الشركة الأميركية المتخصصة في مجال خدمات البث والفيديو حسب الطلب، أمس الإثنين أيضًا نموًا أبطئ من المتوقع في الولايات المتحدة، وكذلك في الأسواق العالمية خلال الربع الثالث من العام 2016.وقالت نيتفليكس في خطابها الفصلي للمساهمين: “نحن ننمو، ولكن ليس بالسرعة التي نريد أو التي كنت ننمو بها”. وكانت الشركة أضافت نحو 1.7 مليون مستخدم جديد خلال المدة بين شهري نيسان/أبريل وحزيران/تموز الماضيين، مقارنة بـ 2.5 مليون كانت تتوقعها. وكانت الشركة قد قامت برفع الأسعار تدريجيًا لعملائها الحاليين من دولار إلى دولارين في الشهر. وقالت في رسالتها إن إلغاء الاشتراكات  ارتفع قليلًا وعلى نحو غير متوقع مطلع شهر نيسان/أبريل الماضي وسط التغطية الصحفية بشأن الزيادات المقبلة.وبالنسبة للربع الحالي، تتوقع نيتفليكس إضافة 300 ألف مشترك في الولايات المتحدة ومليونين في الأسواق خارج الولايات المتحدة، وتشمل التوقعات تأثير مشهد دورة الألعاب الأولمبية الصيفية في البرازيل خلال شهر آب/أغسطس المقبل.يُشار إلى أن خدمات نيتفليكس أصبحت متوفرة في جميع دول العالم تقريبًا، وهي تواجه الآن مهمة مواءمة الخدمة لتناسب الأسواق والثقافات المختلفة وأيضًا مهمة التغلب على الخدمات المنافسة. 