نماذج شبكات اجتماعية خاصة تحاكي تصميم "فيسبوك" 

 أضافت شركة GROU.PS مجموعة من المزايا الحديث إلى منصة تطوير الشبكات الاجتماعية، أبرزها قالب لتصميم موقعك الخاص للتواصل الاجتماعي والذي يحاكي مزايا وتصميم موقع “فيسبوك”. وتقدّم GROU.PS منصة لتطوير الشبكات الاجتماعية تمكن المستخدمين من التعاون لإنشاء “تجمعات نشطة” حسب التخصص أو الاهتمامات.وتؤكد الشركة أن هذا القالب قد ساهم بالفعل في زيادة التفاعل معها بمعدل 50%. وجاءت فكرة محاكاة تصميم موقع “فيسبوك” بعد أن نجحت تجربة إحدى المجموعات الخاصة لدى الشركة، والتي تستخدم قالبا شبيها بأحد مواقع التواصل الاجتماعي الشهيرة في أفريقيا. إذ استقطبت مجموعة تدعى Lagbook قرابة 35 ألف عضو في خلال ستة أشهر فحسب.ومن المنتظر أن تظهر تصاميم إضافية مكمّلة لقالب “فيسبوك”، بل سيكون أكثر شبها به على حد تعبير الشركة.ولم تخف الشركة استعدادها لسحب القالب في حال اعتراض “فيسبوك” على ذلك، غير أنها تعتقد أن التصميم أصبح مألوفا لدرجة يمكن اعتباره موقعا عاما.   