وي تشات WeChat تطلق خدمة إجراء المكالمات الهاتفية بأسعار مخفضة 

 أطلقت شركة Tencent المُطوّرة لتطبيق المحادثات الفورية وي تشات WeChat خدمة جديدة لإجراء المكالمات الهاتفية بأسعار مُخفّضة حملت اسم WeChat Out.وتتوفر الميّزة الجديدة في الولايات المُتحدة الأمريكية، وهونج كونج، بالإضافة إلى الهند مع وعود بتوفيرها في بقية أنحاء العالم في أقرب وقت مُمكن.وقالت الشركة إن الخدمة الجديدة لا تتميّز فقط بالدقة العالية للمكالمات، لكن أسعارها تنافسية جدًا وغير مسبوقة على حد تعبيرها، حيث أهدت كل مُستخدم جديد للخدمة رصيد 0.99 دولار أمريكي يكفي للتحدّث لمدة 100 دقيقة حسبما قالت في بيانها الصحفي. ويُمكن للمستخدمين الحصول على الميّزة الجديدة في حالة توفرها في بلدهم من خلال تحديث التطبيق إلى النسخة الأخيرة من متجر التطبيقات، كما يُمكن معرفة أسعار المكالمات من خلال صفحة الأسئلة الشائعة FAQ داخل التطبيق.ويسمح تطبيق وي تشات بنسخته الحالية بإجراء مُكالمات صوتية وفيديو بين مُستخدمي التطبيق على غرار تطبيقات مثل واتس اب أو سكايب، لكن الشركة تطمح إلى مُنافسة سكايب بشكل أوسع من خلال طرح ميّزة WeChat Out.ويمتلك تطبيق وي تشات أكثر من 500 مليون مُستخدم نشط شهريًا، مُقابل 900 مليون لتطبيق واتس آب المملوك من قبل شبكة فيس بوك الاجتماعية. يُشار إلى أن تطبيق وي تشات لا يُعتبر تطبيقًا للمحادثات والمكالمات الفورية فقط، فمن خلاله يُمكن أيضًا للمُستخدمين في الصين شراء تذاكر الطيران والسينما، بالإضافة إلى حجز الفنادق، ودفع الفواتير أو إدارة الحسابات البنكية.     