RIM تكشف عن المزيد من تفاصيل بلاك بيري 10  

 كشف شركة RIM الكندية أمس، خلال الحدث الذي أقامته في ولاية كاليفورنيا الأمريكية، عن آخر نسخة تجريبية لنظام التشغيل “بلاك بيري 10″، والذي تعتزم طرحه رسمياً على هواتفها بداية العام المقبل.النسخة التي عرضتها الشركة هي النسخة التجريبية الثالثة والأخيرة من نظام بلاك بيري 10 على هاتف بلاك بيري “Dev Alpha B” وهو نسخة مطورة عن هاتفها بلاك بيري “Dev Alpha”.وقد انصب تركيز الشركة، خلال الحدث، على إبراز مزايا نظام التشغيل الجديد بلاك بيري 10، فقام المدير التنفيذي للشركة ثورستن هاينز Thorsten Heins باستعراض النظام الجديد للمطورين. وقال أن الشركة، وعن طريق بلاك بيري 10، ستعود إلى سوق الهواتف الذكية وبقوة. وسرد قائمة بأبرز مزايا النظام الجديد من تصفح الإنترنت إلى خاصية تعدد المهام بين التطبيقات. وقال أن عدد مستخدمي خدمات الشركة وصل إلى 80 مليون بحلول الربع الأخير من هذه السنة، بزيادة مليوني مستخدم عن الربع الأول، على عكس توقعات المحللين، الذين تنبأوا بأن يتناقص عددهم نتيجة المنافسة المحمومة بينها وبين الشركات الأخرى كآبل وسامسونج.ومن المزايا الأخرى التي حاولت الشركة إبرازها، إمكانية استئجار أو شراء الموسيقى والأفلام من متجر بلاك بيري 10 مباشرة. وتحميل أو مشاهدة محتوى الوسائط المتعددة عند عدم الاتصال بالإنترنت.وللترويج لمتجر التطبيقات في بلاك بيري، استفاضت الشركة شرح عروض وميزات المتجر الجديدة. بالإضافة إلى الحديث عن تطبيق فيسبوك المُضمَّن في نظام بلاك بيري 10، والذي صمم ليحقق أقصى درجات الاستفادة من خاصية الإيماءات Gesture الجديدة، وسردت قائمة بالشراكات مع مطوري تطبيقات معروفين، بما في ذلك شركات الألعاب، كـ Halfbrick وهي الشركة المبتكرة للعبة Fruit Ninja، وشركات النشر والتوزيع، والمؤسسات الإعلامية. ولجذب المطورين الجدد، كشف الشركة النقاب عن برنامج “التزام المطورين 10K”، فمن أجل زيادة قيمة التطبيقات، على المطورين إتباع ثلاث خطوات، أولها أن تتم الموافقة عليهم من خلال برنامج ترخيص خاص ببلاك بيري، وأن تسلم التطبيقات في الوقت المحدد، وهو 21 يناير/كانون الثاني 2013، وأن يحصد البرنامج 10,000 دولار في نهاية السنة الأولى من تاريخ طرحه على المتجر.وألمحت الشركة أن إيرادات مطوري بلاك بيري من تطبيقاتهم تفوق تلك لمطوري iOS، وأندرويد. فبلغ عدد مرات التحميل لتطبيقات بلاك بيري الثلاث مليارات، مع وجود 105,000 تطبيق حالياً في المتجر.وأهم مافي أجهزة بلاك بيري هو بلاك بيري مسنجر، لذلك تحدثت الشركة عن التعديلات التي طالت واجهة المسنجر BBM، فقد أعيد تصميمها لينصب تركيز المستخدم على الصور الرمزية لجهات الاتصال لا على قوائم الأسماء المرتبة مع الحفاظ على فقاعات الدردشة، وكذلك رموز التعابير صارت أجمل. ومن المزايا الجديدة لوحة مفاتيح ذكية تقوم بالتحقق من اللغة التي يكتب بها المستخدم واقتراح الكلمات المناسبة التي قد يحتاجها. يُذكر أن RIM طرحت في مايو/أيار الماضي النسخة التجريبية من نظام بلاك بيري 10 للمطورين، كي يسهموا في تطوير واختبار التطبيقات للمنصة الجديدة. وأنه كان من المتوقع أن تطرحه رسمياً خلال الربع الأخير من هذه السنة، ولكنه تأجل إلى الربع الأول من العام المقبل.