تطبيق يوتيوب يغيب عن iOS 6 

 قد يغيب التطبيق الرسمي لموقع تبادل الفيديو الشهير “يوتيوب” من نظام التشغيل iOS 6 القادم، وذلك بحسب ما تبين اليوم عندما أطلقت آبل النسخة التجريبية الرابعة الخاصة بالمطورين من نظام التشغيل. ويُذكر بأن تطبيق يوتيوب كان من ضمن التطبيقات الأساسية في iOS منذ إطلاق هاتف آيفون الأول في العام 2007.وأثار غياب تطبيق يوتيوب من iOS 6 المخاوف من أن يُعتبر هذا استمراراً من آبل في سياستها القائمة على قطع تعاونها مع غوغل، خاصة بعد أن أعلنت في يونيو/حزيران الماضي عن إصدراها لتطبيق الخرائط الخاص بها والاستغناء عن تطبيق خرائط غوغل.واعتُبر تطبيق يوتيوب المنفذ الوحيد تقريباً لأصحاب أجهزة آبل لمشاهدة الفيديو عبر الانترنت، حيث يمنع غياب دعم مشغل الفلاش في أجهزة iOS من مشاهدة معظم مقاطع الفيديو. وفي تصريح لموقع The Verge، قالت آبل بأن المستخدمين يستطيعون مشاهدة فيديوهات يوتيوب من خلال متصفح سافاري، وذكرت بأن سبب غياب التطبيق هو لانتهاء رخصتها في استخدام التطبيق، وبأن غوغل تعمل على تطوير تطبيق جديد ستقوم بطرحه في متجر التطبيقات.وتخوض آبل وغوغل منافسة طاحنة على سوق الهواتف الذكية بدأت منذ إطلاق الأخيرة لنظام التشغيل أندرويد لينتهي بذلك عهد التعاون والشراكة بين العملاقين.