آبل تواجه دعوى قضائية من شركة يابانية لسرقتها اسم Animoji 

 أقامت شركة يابانية دعوى قضائية على شركة آبل يوم الأربعاء الماضي في الحكمة الاتحادية بمدينة سان فرانسيسكو، متهمة إياها بأن تنتهك على نحو متعمد حقوق ملكية العلامة التجارية لكلمة “أنيموجي” Animoji المسجلة باسهما حتى في الولايات المتحدة.وكانت عملاق التقنية الأمريكية قد أطلقت اسم “أنيموجي” على أشهر مزايا هاتفها الذكي المرتقب في الأسواق آيفون 10، والتي تسمح، اعتمادًا على كاميرا الهاتف الأمامية وتقنية التعرف على الوجه، بإنشاء رموز تعبيرية متحركة تحاكي لحظيًا تعبيرات وجه المستخدم.ووصف فيل شيلر، الرئيس التنفيذي للتسويق في شركة آبل، ميزة “أنيموجي” خلال حدث الإعلان عن آيفون 10 يوم 12 أيلول/سبتمبر الماضي، بأنها “تجربة رائعة” للتواصل مع العائلة والأصدقاء. لكن هذا الاسم مسجل سابقًا في الولايات المتحدة لصالح شركة “إمونستر” Emonster اليابانية التي أطلقت في عام 2014 تطبيقًا للتراسل عبر الصور المتحركة يحمل ذات الاسم، وفقًا للدعوى القضائية المرفوعة على آبل، والتي تضمنت أيضًا أن آبل كان تعلم تمامًا بالتطبيق لأنه متوفر على متجر التطبيقات التابع لها.وقالت شركة إمونستر في دعوته القضائية إن “آبل قررت الاستيلاء على الاسم والتظاهر للعالم بأن ‘أنيموجي’ من ابتكار آبل”. وأوضحت الشركة أنها تسعى للحصول على تعويضات مالية غير محددة، وأمر محكمة يمنع شركة آبل من استخدام هذا المصطلح طالما كانت الدعوى معلقة.