"تويتر": لسنا شبكة تواصل اجتماعي! 

 رفض متحدث باسم شبكة “تويتر” اعتبارها شبكة تواصل اجتماعي، وشدّد على أنها شبكة “معلومات”. وخلال حديثه على هامش مؤتمر “موزيلا”، أكد مايكل أبوت، نائب الرئيس للتصميم لدى “تويتر” على أهمية مواكبة خدمات الأجهزة الجوالة طبيعة التطوّر الذي تشهده هذه الأجهزة في حد ذاتها.وأوضحت شبكة “تويتر” أنها تعمل باجتهاد لتقديم تجربة استخدام متطابقة عبر مختلف المنصات والأجهزة التي تستخدم خدماتها. واعتبر أبوت أن شبكة الإنترنت تعد ثالث أهم منصة للاستخدام الجوال لدى “تويتر”، بعد كل من نظامي iOS و”آندرويد”.وتجاوز عدد المشتركين في شبكة “تويتر” حاجز 100 مليون مشترك، بزيادة تصل إلى 82% عما كانت عليه مطلع العام على حد تعبيره. وقد شهدت البنية التحتية لخدمات “تويتر” في الأشهر التسعة الماضية تطورات تفوق ما شهدته خلال السنوات الخمس السابقة.ومن المنتظر أن تقدم “آبل” تطبيق “تويتر” مدمجا في هاتف “آيفون 5” المرتقب.  