سامسونج تكشف عن الساعة الذكية Gear S 

 كشفت شركة سامسونج اليوم عن ساعتها الذكية Samsung Gear S العاملة بنظام “تايزن” Tizen والتي تتميز بشاشة مُنحنية بتصميم مُستطيل.وتأتي شاشة الساعة بقياس 2 بوصة من نوع “آموليد” AMOLED وبدقة 480×360 بيكسل، وتقول سامسونج بأن الانحناء الذي يميز الساعة يُقدّم تجربة استخدام مُحسنة. كما تعمل الساعة ببطارية سعة 300 ميلي أمبير ومعالج ثنائي النواة، كما تمتلك المجموعة القياسية من الحساسات إضافةً إلى حساس ضربات القلب وحساس للضغط الجوي.تعمل الساعة بنظام “تايزن” من تطوير سامسونج نفسها، لكنها متوافقة مع هواتف أندرويد، إلا أن الشركة لم توضح فيما إذا كانت الساعة متوافقة فقط  مع هواتفها أم أنها يُمكن أن تدعم العمل مع هواتف أندرويد من شركات أخرى. وقالت الشركة أنه يمكن للساعة أن تتصل مع الهاتف عبر الاتصال اللاسلكي (واي فاي) أو البلوتوث. كما تدعم اتصالي الجيل الثاني والثالث مما يعني أنها تستقبل شريحة بيانات ويُمكن أن تتصل بالإنترنت بشكل مُستقل عن الهاتف.وفي حين لم تكشف الشركة عن سعر الساعة بعد، لكنها قالت بأنها ستتوفر في الأسواق المُختلفة بشكل تدريجي بدءًا من تشرين الأول/أكتوبر القادم.