جوجل تكشف عن جهاز التوجيه Google Wifi 

 كشفت شركة جوجل اليوم الثلاثاء عن جهاز التوجيه “راوتر” اللاسلكي Google Wifi، وذلك ضمن فعاليات مؤتمرها للعتاد الذي يحمل شعار #MadeByGoogle والمنعقد في مدينة سان فرانسيسكو.ويعتبر جهاز التوجيه الجديد بمثابة نظام اتصال لاسلكي واي فاي WiFi جديد مصمم لتوفير تغطية إنترنت سريعة في كل غرفة وعلى كل جهاز ضمن المنزل.وأشارت جوجل بان معظم الأشخاص يستعملون خدمة الإنترنت عبر الاتصال اللاسلكي في المنازل، والتي يجري توفيرها عبر جهاز توجيه مركزي، إلا الجدران والمسافات تجعل من الصعوبة بمكان على جهاز واحد إرسال إشارة قوية إلى كل ركن من أركان المنزل. وتجدر الإشارة إلى قيام الشركة العام الماضي بتقديمها مع شركائها TP-LINK وASUS جهاز التوجيه اللاسلكي OnHub، والذي يعمل على خلق تجربة اتصال لاسلكي أفضل، مع التركيز على التصميم والبساطة.ويعتمد جهاز التوجيه الجديد Google Wifi على نقاط القوة الموجودة في الجيل السابق OnHub، كما يعتبر الجهاز الجديد بمثابة الخطوة الثانية من جوجل لضمان حصول جميع المنازل على إشارة اتصال لاسلكي واي فاي قوية في جميع أرجائه.ويتوفر جهاز التوجيه الجديد Google Wifi بسعر 130 دولار، بينما توفر الشركة حزمة مكونة من ثلاثة قطع بسعر 300 دولار، وتبدأ الطلبات المسبقة في شهر نوفمبر/تشرين الثاني، على ان يبدأ الشحن في أوائل شهر ديسمبر/كانون الأول. ويمكن ربط مجموعة من أجهزة التوجيه Google Wifi معاً من أجل تشكيل شبكة واي فاي قوية ومتداخلة في جميع أرجاء المكان، كما يسمح تطبيق جوجل للآباء بالحد من وصول الأطفال إلى الإنترنت اللاسلكي عن طريق لمسة زر واحدة.ويعمل التطبيق على عرض الأجهزة المتصلة واستهلاك كل منها من عرض النطاق الترددي، كما يتيح للمستخدم تحديد أولويات الأجهزة داخل الشبكة، بالإضافة إلى وجود ميزة مساعد الشبكة والتي تحسن من أداء جهاز التوجيه.ويأتي الجهاز بحجم صغير يسمح بوضعه في أي مكان وبعدة أشكال ضمن المنزل، ويمكن توزيع عدة أجهزة في جميع أرجاء المنزل من أجل توسيع نطاق التغطية اللاسلكية. ويعمل الجهاز الجديد على توفير الإنترنت لمجموعة واسعة من الأجهزة في نفس الوقت، ويستخدم تقنية تسمى “ربط شبكات واي فاي”، ويدعم العديد من الترددات اللاسلكية بما في ذلك تردد AC1200، ويمكن الاتصال بالجهاز من خلال تقنية البلوتوث لإنشاء وتفعيل الشبكة.ووضعت شركة جوجل خصوصية المستخدم كأولوية قصوى عند تصميمها لجهاز Google Wifi، بحيث بقدم الجهاز إعدادات للتحكم بسهولة في إدارة السحابة وميزات الأمان الرائدة مثل تقنية التشفير اللاسلكي والتحقق قبل الإقلاع وتحديثات تلقائية للحفاظ على الشبكة آمنة ومحمية.   