سوني تحصل على براءة اختراع لأجهزة تحكم تتعقب الحركة 

 أعلن موقع إنوايرد فيو (Unwired View) (www.unwiredview.com) عن أن براءة الاختراع الأمريكية رقم 20060282873 تخص شركة سوني وتم تحريرها في 14 ديسمبر عام 2006وذلك لاختراع سوني (جهاز تحكم يدوي يحتوى على عناصر ومكونات يمكنها القيام بعمليات تعقب). وكانت سوني تحاول الحصول على براءة الاختراع في هدوء تام وبعيدا عن أنظار مواقع الإنترنت المتخصصة. و براءة الاختراع تم تحريرها في الأصل يوم 8 مايو 2006 أي قبل يوم واحد من عرض نينتيندو لجهاز التحكم الخاص بجهاز ألعاب Wii في معرض E3.ويعتمد اختراع سوني على مجموعة أو منظومة من مكونات وعناصر التحكم الفوتونية وهي أقرب إلى الصمامات الثنائية الباعثة للضوء أو (LEDs) ويتم وضع تلك المكونات في جهاز التحكم أما عن شعور تلك المكونات فيكون من خلال جهاز أو أداة خاصة تلتقط الصورة حيث أن تلك المكونات الضوئية تم تصميمها على الأقل لتكون في مواجهة الشاشة إلى حد ما.وجهاز التقاط الصورة في اختراع سوني هو عبارة عن كاميرا ولم يتم التوضيح ما إذا كانت كاميرا تقليدية مثل كاميرا EyeToy الطرفية الموجودة في جهاز PS2. وكما هو موضح في براءة الاختراع فأن عملية تعقب و مراقبة حركة المستخدم من خلال جهاز التحكم في الألعاب يمكن أن تتم من خلال طرق مختلفة. فعلى سبيل المثال يتم الاستعانة بكاميرا طرفية مع جهاز كمبيوتر ترفيهي وذلك لتعقب ومراقبة حركات جهاز التحكم اليدوي وذلك لتحويلها إلى حركات داخل اللعبة الإلكترونية يمكن رؤيتها على الشاشة. ويمكن استخدام الكاميرا لتعقب أنماط مختلفة من الحركات فعلى سبيل المثال يمكنها تعقب الحركات لأعلى وأسفل والحركات الدائرية اللولبية والحركات الجانبية والحركات الاهتزازية المرتجة والحركات المستقيمة والحركات المندفعة والحركات الغاطسة. .الخ. وتلك الحركات تتوافق وتتطابق مع عدد من الأوامر المختلفة كما أن تلك الحركات يمكن تحويلها إلى حركات داخل اللعبة. وعملية تعقب حركات المستخدم من خلال عصا التحكم يمكن الاستفادة منها في الكثير من الألعاب الإلكترونية وعمليات المحاكاة. حيث أن تلك العملية ستسمح للمستخدم بالدخول في معارك ومنافسات رياضية على الشاشة وبشكل تفاعلي مشوق.وكانت سوني قد حررت براءة اختراع مماثلة في اليابان في وقت مبكر من العام الحالي وتتناول تلك البراءة طريقة الإدراك والإحساس في جهاز حركة لاسلكي من خلال كاميرا طرفية. ويمكن فهم تلك الخطوة من جانب سوني على أنها مجرد مصادقة على عصا التحكم الرائعة في جهاز ألعاب Wii أو أن سوني تحمي نفسها من مخاطر وعقوبات انتهاك حقوق براءة الاختراع لهذا اختارت هذا الطريق عند عرض لجهازها. ومن الجدير بالذكر أن سوني كانت قد دفعت مبلغ 80 مليون دولار كتعويض عن أضرار سببتها باستخدامها لأجهزة التحكم DualShock 2.