أسوس تعلن عن أول حاسب مكتبي بتقنية NFC 

 كشفت شركة أسوس التايوانية النقاب عمّا قالت أنه أول حاسب مكتبي يدعم تقنية الاتصال قريب المدى NFC، وهي التقنية التي بدأت تنتشر بشكل واسع في الهواتف الذكية وبعض الملحقات مثل سماعات الرأس ومكبرات الصوت وغير ذلك.وقالت الشركة أن جهازها المكتبي الجديد M70 مصمم للتوافق مع هواتف أندرويد، حيث يمكن تأدية العديد من المهام بمجرد لمس الهاتف بجهاز الكمبيوتر بفضل تطبيق NFC Express الذي ضمنته الشركة في نظام التشغيل في الحاسب.ويمكن من خلال لمس الهاتف بجهاز الكمبيوتر تأدية عدد من المهام مثل تسجيل دخول المستخدم إلى حسابه في ويندوز 8، والتشغيل السريع لتطبيقات يختارها المستخدم، وإمكانية أخذ نسخة احتياطية من صور المستخدم ومقاطع الفيديو المخزنة في هاتفه. بالإضافة إلى دعم NFC يحتوي الجهاز على منطقة خاصة بالشحن اللاسلكي، بحيث يمكن وضع الهواتف الداعمة لهذه التقنية على سطح الجهاز لشحنها لاسلكيًا. كما يأتي الجهاز مع تطبيق Ai Charger الخاص بأسوس والذي يساعد على شحن أجهزة آيفون وآيباد وآيبود عبر منفذ USB 3.0 في الجهاز بسرعة شحن تقارب سرعة الشحن من مأخذ الكهرباء.وقالت الشركة أن جهازها قابل للتخصيص عبر الاختيار من مجموعة متنوعة من معالجات Intel Core وبطاقات الإظهار من إنفيديا، كما يحتوي على وحدة خاصة بعدم انقطاع التيار الكهربائي تحمي الجهاز من الإغلاق المفاجىء لدى انقطاع التيار.يُذكر أن شركة أسوس لم تعلن بعد عن موعد إطلاق الجهاز في الأسواق ولا عن سعر البيع المتوقع. 