الهند تحظى بأعلى معدلات الزيادة لمستخدمي الإنترنت 

 أوضح استبيان أعدته أحد شركات الإنترنت أن عدد مستخدمي الإنترنت من السكان بالهند يتزايد بأعلى معدلات الزيادة في العالم.هذا وأوضحت الدراسة ازدياد عدد مستخدمي الإنترنت بالهند في الثلاثة الشهور الثانية من هذا العام المنتهية في يونيو بنسبة 7.8% ليصل إلى 18.02 مليون مستخدم.ويتم حساب عدد السكان المستخدمين للإنترنت بحساب عدد السكان البالغ أعمارهم فوق 15 عام والذين لديهم صلاحية وصول للإنترنت وقد كان هذا العدد 16.71 مليون مستخدم قبل الثلاثة شهور المذكورة. ويستثني الاستبيان المستخدمين الذين يذهبون إلى مقاهي الإنترنت أو يستخدمون الهواتف المتحركة في الوصول إلى الإنترنت. يذكر أن الصين قد حصلت على ثاني أكبر معدل زيادة في إمكانية وصول الأفراد إلى الإنترنت خلال نفس الفترة حيث وصل معدل الزيادة فيها إلى 5.22%.وقفزت الهند إلى المركز التاسع بالنسبة لإجمالي عدد السكان الذين يستخدمون الإنترنت بينما تحتل الولايات المتحدة المركز الأول حيث يستخدم حوالي 153 مليون شخص من سكانها الإنترنت.