وكالات السفر تحصل على نطاق جديد على الإنترنت 

 تم الكشف عن نطاق جديد على الإنترنت مخصص للشركات العاملة في مجال السفريات. حيث يحق لشركات الخطوط الجوية والمطاعم ومكاتب السياحة وغيرهم من العاملين في مجال السياحة والسفر الحصول على مواقع على شبكة الإنترنت وعناوين بريد إلكتروني تنتهي بالنطاق “.travel”، ومن ميزات النطاق الجديد الثقة التي يمنحها للمستهلكين بأنهم يتعاملون مع مجموعة أو شركة سفريات حقيقية وشرعية.وتشمل الشركات المؤهلة لنيل النطاق الجديد تلك العاملة في مجال السفر، بما في ذلك شركات الخطوط الجوية والخطوط البحرية والسكك الحديد والفنادق ووكالات السفر وأي شركة توفر خدمات السفر. ولتفادي التداخل مع النطاق “.aero” ، المخصص لقطاع الطيران، فلن يتم منحه للمطارات.يذكر أن السر في إنشاء نطاقات جديدة يكمن في ازدحام النطاقات الموجودة بالفعل مثل نطاق “.com”. ومع ذلك فلن تتنازل مواقع الإنترنت التي لها اسم ينتهي بالنطاق “.com” عن عنوانها بل ستقوم بتحويل زائريها إلى موقعها “.travel” الجديد. 