مايكروسوفت تطلق نسخة المعاينة 10581 من نظام ويندوز فون 10 

 أطلقت مايكروسوفت نسخة معاينة جديدة لنظام التشغيل ويندوز فون 10 برقم بناء 10581، وقامت مايكروسوفت بإصلاح مجموعة من المشاكل وتحسين الأداء بالإضافة لمجموعة من المميزت، وكانت مايكروسوفت قد أصدرت بالأمس أيضاً نسخة معاينة جديدة من نظام تشغيلها ويندوز 10 لأجهزة الحاسب.ويمكن تحميل نسخة المعاينة الجديدة من النظام برقم بناء 10581 لأجهز الهواتف من خلال برنامج ويندوز إنسايدر الخاص بنسخ المعاينة ابتداءً من اليوم.وأشارت مايكروسوفت على لسان مسؤول برنامج ويندوز انسايدر غابي أويل إلى ان النسخة الجديدة من نسخة المعاينة تقوم بإصلاح مجموعة من المشاكل وقامت بتحسين الأداء بشكل عام وبالإضافة لمجموعة من المميزات الجديدة. وقامت مايكروسوفت في هذه النسخة وخلافاً للنسختين السابقتين من نسخ المعاينة الخاصة بويندوز فون 10 بإلغاء الشرط الذي كان مفروض على المستخدم بالعودة اولاً إلى نسخة ويندوز فون 8.1 قبل القيام بتركيب النسخ الجديدة.ولن يكون المستخدم في حاجة لذلك في نسخة المعاينة الحالية 10581، وقامت مايكروسوفت بإنهاء هذه المشكلة والتي كانت تمنع الترقية من نسخة سابقة إلى نسخة لاحقة.ووفقاً لبيان الشركة فإن النسخة الجديدة من النظام تقوم بتقديم عمر بطارية أفضل وأطول وتم تحسين إمكانية تسجيل الفيديو وتعمل الآن ميزة مزامنة البريد الصوتي المرئي بشكل صحيح، وأعادت مايكروسوفت عمل ميزة “Hey Cortana” ضمن الأجهزة والتي كانت لا تعمل سابقاً. وأصبح بإمكان المستخدمين اختيار الصور لمشاركتها من خلال تطبيقات الطرف الثالث من فيس بوك وإنستغرام بيتا وواتس اب.ومازال هنالك عدد من المشاكل المعروفة مع كل نسخة معاينة جديدة بما في ذلك مشكلة الشاشة السوداء التي يحصل عليها المستخدمين للنسخ التجريبية والتي تبقى لمدة خمس دقائق على الشاشة قبل عمل الجهاز بشكل نظامي ووصوله إلى الشاشة الرئيسية للجهاز، كما قد يواجه المستخدمين تعطل التطبيقات وانهيارهم بعد نقلهم إلى بطاقة ذاكرة التخزين الخارجية SD card.