"فَلَّة الرياض" ... دليل سياحي ذكي للعاصمة السعودية على أندرويد وآي أو إس 

 نجح تطبيق “فَلَّة الرياض” بعد ثلاثة أشهر فقط من إطلاقه في تقديم دليل سياحي تفاعلي، ذكي ومتكامل، للعاصمة السعودية الرياض.وقالت شركة “تيسير التقنية” المطورة للتطبيق إنه يمثل أحد أبرز خدمات الدليل في العاصمة السعودية مع قرابة 7,000 مكان، وهو يمتاز بأنه صُمم خصيصًا لأهالي الرياض المقيمين والزوار الجدد، وإنه صُمّم أيضًا خصيصًا ليتوافق مع الثقافة المحلية بتصنيفات تسهل استكشاف مدينة الرياض من جديد، ويحوي قرابة 7000 مكان بمعلومات متكاملة “لا يمكن أن تجدها في أي مكان آخر”.ويوفر تطبيق فَلَّة الرياض للهواتف الذكية عشرات التصنيفات الرئيسية للأماكن الترفيهية والمتاحف والحدائق والمطاعم ومحلات الكوفي شوب ومراكز التسوق وغيرها من أماكن الخدمات العامة والخاصة، مع معلومات متكاملة عن المكان للإجابة على عدة أسئلة مهمة تهم الباحثين مثل: (أين أذهب؟ و متى أذهب؟ و ماذا يوجد هناك؟ و كيف أصل إلى هناك؟ وكم سيكلفني ذلك؟) بالإضافة إلى عشرات المميزات و الخدمات التي لا تتوفر في أي تطبيق أو موقع أخر. ويتيح التطبيق للمستخدم أيضًا التمتع بالمعلومات التي يحتاجها عن المكان كاملةً قبل زيارته، وذلك من خلال مشاهدة صور عن المكان وفيديو واستعراضه بتقنية 360 درجة. وتحت شعار “الرياض فَلَّة للي يعرفها”، يقدم تطبيق “فلّة الرياض” دعوة عامة لإعادة استكشاف مدينة الرياض من جديد، ويوفر خدماته بثمان لغات حاليا هي الأكثر انتشارا بين سكان مدينة الرياض وهي: العربية، الانجليزية، التركية، الهندية، الأوردو، الأندونيسية، البنغالية، الفلبينية. وجاري العمل حاليا على إضافة المزيد من اللغات العالمية لخدمة سياح و زوار مدينة الرياض من كل مكان. وعن سبب تسمية التطبيق باسم “فَلَّة”، فهي كلمة باللهجة المحلية الدارجة بين الشباب للدلالة على القيام بأعمال من شأنها الترفيه عن النفس وهو مايساعد تطبيق فَلَّة الرياض للهواتف الذكية بتقديمه لفئة الشباب الأكثر استخداما لهذه التقنيات. وبالحديث عن أهم المميزات الجديدة التي يقدمها تطبيق “فَلَّة الرياض” للهواتف الذكية لمستخدميه فهي العروض والتخفيضات الخاصة التي يهدف وصولها إلى ما قيمته أكثر من 3 ملايين ريالا سعودي ستقدم على شكل كوبونات تخفيضات خاصة بالشراكة مع عشرات المحلات في مدينة الرياض. إذ يوفر التطبيق آلية خاصة بتقديم عروض وتخفيضات حصرية عبر كوبونات تخفيض مخصصة لزوار هذه المحلات. و أما عن سبب أهمية وجود تطبيق في هذه الفترة فإنه يصب في أحد روافد رؤية المملكة العربية السعودية 2030 في تفعيل قطاع الترفيه والسياحة، وحيث أن مدينة الرياض تعد أكبر المدن السعودية فإن تطبيق “فَلَّة الرياض” للهواتف الذكية يعد أحد هذه الأدوات المساعدة في تفعيل ذلك عبر تعريف مقيمين وزوار مدينة الرياض بما فيها من (فَلَّة)!. ويوفر “فلة الرياض” دليلًا تفاعليًا لمدينة الرياض بحسب المواسم والمناسبات والفعاليات، مع تصنيف وفهرسة الأماكن والفعاليات مع إمكانية البحث المتقدم.يتوفر تطبيق “فلة الرياض” على منصتي أندرويد وآي أو إس      