غوغل تحيل عدداً من خدماتها إلى التقاعد 

 أعلنت غوغل اليوم عن إغلاق عدد من خدماتها التي تعتقد بأن الوقت قد حان لإنهاء التركيز عليها إما بسبب عدم وجود اهتمام كاف من قِبل المستخدمين، أو لأن الشركة تعتزم دمجها في خدمات أخرى ذات نطاق أوسع.وتتضمن الخدمات التي تعتزم الشركة إغلاقها خدمة Google Mini للبحث الموجهة للشركات، والتي قدمتها الشركة في العام 2005 بهدف توفير تقنية غوغل في البحث للشركات للاستفادة منها من أجل البحث داخل أنظمتها، إلا أن منتجات أفضل من غوغل متوفرة حالياً مثل Google Search Appliance و Google Site Search و Google Commerce Search يمكن أن تعوض عن الخدمة.كما ستغلق الشركة خدمة Google Talk Chatback والتي تسمح لأصحاب المواقع بدمج خدمة الدردشة الخاصة بغوغل داخل مواقعهم للتواصل مباشرةً مع المستخدمين، إلا أن الشركة شجعت المستخدمين على استخدام خدمة Meebo bar التي استحوذت عليها الشهر الماضي. وسيطال الإغلاق أيضاً خدمة Google Video وهي خدمة الفيديو القديمة التي كانت غوغل توفرها قبل استحواذها على يوتيوب. وكانت الشركة قد أوقفت استقبال مقاطع الفيديو إلى الخدمة منذ العام 2009، وستقوم هذا الصيف بنقل جميع المقاطع إلى يوتيوب وستمنح المستخدمين الذين يمتلكون مقاطع فيديو موجودة على الخدمة حتى 20 أغسطس/آب القادم من أجل حذف أو تحميل أية مقاطع خاصة بهم.وفي نوفمبر من العام 2013  ستغلق غوغل أيضاً خدمة iGoogle التي كانت قد أطلقتها في العام 2005، والتي تعتقد بأن المنصات الحديثة الحالية مثل كروم وأندرويد والتي تساعد المستخدم في الحصول على المعلومات بشكل لحظي، تغني عن تلك الخدمة.وأخيراً ستسحب غوغل تطبيق البحث الخاص بها على هواتف سيمبيان وحثّت مستخدمي هذه الهواتف بالبحث في غوغل عن طريق متصفحات هواتفهم مباشرةً حيث تقدم الشركة خدمة بحث محسنة خصيصاً لمتصفحات الهواتف تجعل من استخدام التطبيق الخاص غير ذا قيمة. 