توقعات بعدم موافقة آبل على تطبيق خرائط جوجل لـ iOS 

 وفقاً لتقرير نشرته صحيفة الجارديان، فإن شركة جوجل على وشك الإنتهاء من برمجة وتصميم تطبيق خرائطها “جوجل مابس” الخاص بنظام تشغيل iOS، وذلك بحلول نهاية عام 2012 الحالي. وقد ذكر بعض موظفي جوجل بأن الشركة ليست متأكدة تماماً فيما إذا كانت آبل ستوافق على طرح التطبيق ضمن متجرها أم لا.وتشير التقارير إلى أن عدداً آخر من موظفي جوجل يعتقدون بأن خرائط جوجل الخاصة بنظام تشغيل iOS سيتم الموافقة عليها من قِبل آبل لتحفظ الأخيرة ماء وجهها قدر الإمكان أمام زبائنها الذين تفاجؤا بالمستوى المتدني لخرائط آبل الخاصة، وكذلك لتواصل التحرك إلى الأمام لتطوير منتجها ومحاولة إظهاره بصورةٍ أفضل من قبل.وقالت أحد مصادر الجارديان بأن آبل لا تظهر حالياً أي تطبيق يعتمد على الواجهات البرمجية لخرائط جوجل (API) في نتائج البحث الخاصة بمتجرها على أجهزة آيفون. على الرغم من أن هناك بعض التطبيقات التي تُركت في صفحة المنتجات المتفوقة الخاصة بمتجر آبل ومنها تطبيق “NAVIGON” المتميز والذي يستخدم الواجهات البرمجية الخاصة بالتجول ثلاثي الأبعاد من جوجل، ولكن لا يعتمد على وجهات جوجل البرمجية فيما يخص الخرائط والطرق. وعلى الرغم من أنه من غير المتوقع أن تمنع آبل تطبيق خرائط جوجل الجديد، ولكن في حال قامت بمنعه، فهناك الكثير من التطبيقات الخاصة بالملاحة ما زالت متوفرة في متجرها وتعد منافسة بشكلٍ كبير لتطبيقها الرسمي. ومع ذلك فمن غير المرجّح أن تقوم آبل بتصنيف تطبيق جوجل في حال طرحه ضمن قائمة التطبيقات الجديدة والمستحسنة، وكذلك قائمة التطبيقات المميزة في آيفون 5.يذكر أن آبل كانت قد بدأت بتحسين جودة خرائطها الخاصة قبل حوالي الشهر، حيث قامت ببعض الإصلاحات والتحديثات الهامة للبيانات المتعلقة بالمواقع الجغرافية التي بدأت بالظهور على الخرائط بشكلها الصحيح.