سامسونج تطرح جهازين جديدين بنظام غوغل كروم 

 كشفت سامسونج اليوم عن جهازين جديدين يعملان بنظام كروم أو إس من غوغل. الجهاز الأول هو عبارة عن حاسب محمول أو ما يُعرف بـ “كروم بوك” وهو تطوير عن الجهاز الذي صدر العام الماضي. أما الجهاز الثاني فقد أطلقت عليه الشركة إسم “كروم بوكس” وهو عبارة عن صندوق صغير يتم استخدامه عن طريق وصله بأي شاشة خارجية.وقالت غوغل بأن جهاز كروم بوك الجديد وهو من طراز Series 5 يعمل حتى ثلاثة مرات أسرع من الجيل الأول. كما تدعم الأجهزة الجديدة الرسوميات المسرّعة عتادياً، كما يمتلك كروم بوك لوحة لمسية جديدة بالكامل وذات زمن استجابة أسرع.ويحمل الجهازان معالج إنتل سيليرون مع 4 غيغابايت من ذاكرة رام، وقرص تخزيني من نوع الحالة الساكنة بسعة 16 غيغابايت. وتقول غوغل بأن إقلاع الجهازين يتم في سبع ثوانٍ، ومتابعة العمل تتم بشكل فوري. وتوفر الأجهزة الجديدة إصداراً محدثاً من نظام كروم أو إس، وعلى الرغم من أن النظام مصمم أساساً للاعتماد على الخدمات السحابية وتوفر اتصال دائم بالانترنت إلا أن غوغل ركزت في هذه النسخة على إمكانية استخدام الجهاز حتى عند عدم توفر الاتصال، حيث دمجت الشركة خدمة “درايف” مع نظام الملفات وقامت بتحسين العديد من خدماتها ومنها خدمة المستندات Google Docs بحيث تدعم العمل دون توفر اتصال بالانترنت. كما يوفر متجر كروم الكثير من التطبيقات التي تدعم هذه الميزة.بالإضافة إلى ذلك تقدم النسخة الجديدة من النظام مشغل محسن للوسائط المتعددة ومحرراً للصور بالإضافة إلى ميزة “ريموت ديسكتوب” التي تسمح للمستخدم بإنشاء اتصال آمن مع أجهزة الكمبيوتر الأخرى لديه التي تعمل بأنظمة ويندوز أو ماك.وتتوفر الأجهزة الجديدة بنسخة تدعم الاتصال اللاسلكي (واي فاي) فقط، أو بنسخة تدعم الاتصال اللاسلكي مع اتصال الثري جي. ويبلغ حجم شاشة كروم بوك 12.1 إنش، أما جهاز كروم بوكس فيمكن ربطه مع شاشة خارجية يصل حجمها إلى 30 إنش. ويقدم كروم بوك منفذي يو إس بي، في مقابل ستة منافذ في كروم بوكس. ويبلغ سعر نسخة الواي فاي من كروم بوك 450 دولار في مقابل 550 دولار لنسخة الثري جي. أما جهاز كروم بوكس فيباع عند طرحه بسعر 330 دولار.وطرحت غوغل نظام كروم أو إس للمرة الأولى في العام 2009. ويُركز النظام بشكل أساسي على استخدام تطبيقات الويب حصراً ويعتمد على فكرة تخزين جميع معلومات وملفات المستخدم على الانترنت بشكل أساسي للوصول إليها من أي مكان.