مايكروسوفت تجهز للكشف عن حاسبين لوحيين في 20 مايو المقبل 

 تعتزم شركة “مايكروسوفت” الكشف عن حاسبين لوحيين ضمن سلسلة “سيرفس”، وذلك في مؤتمرها الصحفي المزمع انعقاده في العشرين من مايو الجاري.وأشارت مصادر مطلعة إلى أن “مايكروسوفت” تنوي الكشف عن حاسب لوحي ينافس في فئة الأجهزة عالية المواصفات، إضافة إلى حاسب لوحي أخر بحجم صغير.وأضافت المصادر أن الحاسب اللوحي عالي المواصفات سيضم معالجاً من إنتاج “إنتل”، وتحديدًا من سلسلة “هازول” Haswell، وهو الحاسب الذي ينتظر أن يكون الإصدار الأحدث ضمن حواسب “سيرفس برو”. وفي المقابل، سيضم الحاسب اللوحي صغير الحجم، والمنتظر أن يطلق عليه اسم “سيرفس ميني”، معالج من إنتاج شركة “كوالكوم”، وسيعمل بنظام “ويندوز أر تي 8.1” الجديد.وتسعى “مايكروسوفت” لزيادة حصتها من سوق الحواسب اللوحية، حيث تحظى الشركة بنسبة ضئيلة من السوق خلف الشركات الكبرى المتنافسة على الحصص الأكبر مثل “آبل” و”سامسونج”.وكانت “مايكروسوفت” قد أنهت العام الماضي بحصة تبلغ 2.1% فقط من سوق الحواسب اللوحية، وذلك بعد أن باعت نحو 4.1 مليون حاسب لوحي من سلسلة “سيرفس”، فيما بلغت حصة “آبل” 36%، وتقاسمت شركات صناعة الحواسب اللوحية بنظام “أندرويد” حصة 62% من السوق. يذكر أن “مايكروسوفت” كانت قد كشفت عن أولى حواسب “سيرفس” في العام قبل الماضي، وذلك عندما أزاحت الستار عن حاسبين “سيرفس برو” و”سيرفس آر تي”، إلا أنها لم تنجح في بيع سوى 1.2 مليون حاسب لوحي فقط مع نهاية 2012.