القيمة الإجمالية للعملات الرقمية تحقق رقما قياسيا مع بلوغ قيمة البتكوين 6,500 دولار 

 ارتفعت القيمة الإجمالية لجميع العملات الرقمية المشفرة رقمًا قياسيًا جديدًا إذ بلغت اليوم الأربعاء نحو 184 مليار دولار أمريكي، وذلك بحسب موقع “كوينماركيتكاب” Coinmarketcap المتخصص في الصناعة، مما يجعل قيمتها السوقية المُقدَّرة تساوي تقريبًا قيمتي شركتي جولدمان ساكس ومورغان ستانلي مجتمعتين.ويجيء الرقم القياسي الجديد مع ارتفاع قيمة أكثر العملات الرقمية شهرة وانتشارًا، بتكوين، لتحقق اليوم رقمًا قياسيًا جديدًا بلغ 6,500 دولار أمريكي. وبذلك يصل “سقف السوق” خاصتها، وهو سعرها مضروبًا في عدد القطع النقدية التي يجري تداولها، إلى رقم قياسي جديد بلغ 110 مليار دولار أمريكي.وكان آخر ارتفاع في قيمة بتكوين، التي شهدت زيادة هائلة بلغت نسبتها نحو 800% خلال الأشهر الـ 12 الماضية، مدفوعة بأخبار أمس الثلاثاء بأن مجموعة CME، وهي أكبر مشغل لتبادل المشتقات في العالم، ستطلق عقود بتكوين آجلة في الربع الرابع من العام الحالي. وهو الإعلان الذي اعتبر خطوة أساسية في مسار العملة الرقمية نحو شرعنة وتعميم التبني المالي. وتعد البتكوين إحدى العملات الرقمية التي يمكن استخدامها في الاستثمار، أو كأساس للتطبيقات المستقبلية من خلال تقنيتها الأساسية التي تُعرف باسم “سلسلة الكتل” Blockchain. وتعد “سلسلة الكتل” مثل دفتر رقمي للمعاملات المالية.وكانت البتكوين قد تجاوزت في وقت سابق من شهر تشرين الأول/أكتوبر الجاري حاجز الـ 6,000 دولار أمريكي بعد أن تجاوزت خلال الشهر نفسه حاجز الـ 5,000 دولار أمريكي مقارنة بأقل من ألف دولار مطلع العام الحالي، إذ ارتفعت قيمتها خلال تلك المدة بنسبة قاربت 800%.يُشار إلى أن سعر عملة بتكوين يبقى متلقبًا، إذ انخفض إلى أقل من 3,000 دولار في منتصف شهر أيلول/سبتمبر الماضي بعدما أعلنت السلطات الصينية عن حملة لضبط التعاملات بالعملة الرقمية. 