الصين تلاحق شبكات تصنيع "آيفون" المقلّد 

 شنّت السلطات الصينية حملة على شبكات تصنيع هواتف “آيفون” المقلدة. إذ أفادت وكالة “رويترز” أن شرطة شنغهاي ألقت على خمسة أشخاص بتهمة تصنيع وبيع هواتف “آيفون” مقلدة في الصين.وبعد تجميع المكونات اللازمة لتصنيع الهواتف المقلدة بكلفة لا تزيد عن 313 دولار تقريبا، عمدت المجموعة إلى بيع منتجاتها المزيفة لقاء 625 دولار في السوق المحلية وعبر الإنترنت، وهو السعر الحقيقي للمنتجات الأصلية. ونقلت وكالة الأنباء عن متحدث باسم الشرطة أن من الصعب على المستخدم العادي تمييز هذه المنتجات المقلّدة عن المنتجات الأصلية، على الرغم من وجود بعض الاختلافات فيما بينها.وكانت منتجات شركة “آبل” مستهدفة بممارسات تقليد المنتجات بعد الرّواج الذي لاقته منتجاتها محليا وعالميا. 