اتفاقية تعاون بين أبل ونايك لإنتاج حذاء أي بود 

 وقعت شركة أبل الرائدة في مجال الصناعة الإلكترونية والمسيطرة على سوق الموسيقى الرقمية اتفاقية تعاون مع شركة نايك العالمية للملابس والأدوات الرياضية لإنتاج حذاء يتكامل مع جهاز أي بود. وقد أعلنت الشركتان أنهما في إطار تصميم حذاء رياضي سيسمح للفرد بالاستعانة بجهاز iPod nano لمراقبة الوقت وعدد السعرات الحرارية التي حرقت وعدد خطوات الجري. وليس هذا فقط بل سيكون بإمكان الحذاء توفير معلومات مسموعة عند استخدام السماعات.وقد صرح السيد ستيف جوبز المدير التنفيذي لشركة أبل بهذا الصدد قائلاً “نحن نعمل بالتعاون مع شركة نايك لنقل عالم الموسيقى والرياضة إلى أفاق جديدة.” وقد أضاف قائلاً “ستكون نتيجة هذا التعاون توفير ما يشابه مدرب شخصي يعمل على تحفيزك خلال التمرين.”ومن المتوقع أن يتم طرح الحذاء خلال هذا الصيف، وسيتوفر لدى شركة أبل أو الموزعون المعتمدون لديها. وسيصل سعره 29 دولار. 