غوغل تكشف النقاب عن خدمة الخرائط للهواتف المحمولة 

 أعلنت شركة غوغل أمس عند خدمتها الجديدة لمستخدمي الهواتف المحمولة في أكثر من 30 مدينة أمريكية وذلك من خلال عرض خرائط الطرق السريعة مع بيانات مرور حية.ومن شأن خدمة غوغل مابز للهواتف المحمولة الجديدة السماح لمستخدمي الهواتف المحمولة باختيار وجهة من خلال الدخول إلى خدمة Google Maps وتحديد “show traffic”. وتحسب هذه الخدمة الجديدة الطريقة إلى الموقع المنشود.ويمكن الوصول إلى الخدمة من خلال توجيه متصفح الهاتف المحمول إلى العنوان التالي http://google.com/gmm/index.html. يتم إرسال معلومات مرور الطرق السريعة إلى الهاتف، مع تظليل حالات الطريق بثلاثة ألوان، الأحمر للأماكن المزدحمة والأصفر أو البرتقالي للأماكن غير المزدحمة. أما اللون الأخضر فهو للأماكن الخالية الهادئة. من الجدير بالذكر أن الشركة المنافسة ياهو تقدم أحوال المرور الحية على خدمتها للخرائط. وهي خدمة تقتصر فقط على أجهزة الكمبيوتر. لكنها لم تطرح حتى الآن نفس الخدمة للهواتف المحمولة.وأفادت شركة غوغل أنها تقدم بيانات شاملة حول أحوال المرور في أكثر من 30 مدينة أمريكية رئيسية ومعلومات جزئية حول عدد غير محدد من مناطق أخرى.وفي الوقت الراهن، تقتصر هذه الخدمة على السوق الأمريكي فقط.