جوجل قد تعلن عن نظارة واقع افتراضي خلال مؤتمر I/O 

 تعتزم شركة جوجل إطلاق نظارة واقع افتراضي تحمل اسم أندرويد في آر Android VR خلال مؤتمر مطوري جوجل Google I/O 2016 وفقاً لمؤسس موقعي Gizmodo وEngadget التقنيين بيتر روجاس Peter Rojas الذي ذكر أن النظارة ستكون مرفقة بسماعة رأس، وستعمل بشكل مستقل عن الهاتف المحمول والحاسوب.ووفقاً لروجاس، فإن نظارة جوجل الجديدة ستحظى بجودة أفضل من نظارة سامسونج Gear VR إلا أنها لن تكون جيدة بما فيه الكفاية لتنافس نظارة HTC Vive، لكنها ستكون بالطبع أفضل من نظارة جوجل كاردبورد نظراً لأن الأخيرة لا تقدّم تجربة واقع افتراضي مميزة.كما نوه موقع AndroidPolice أيضاً إلى وجود إشارة لنظارة الواقع الافتراضي أندرويد في آر في نسخة العرض الأخيرة من منصة Unreal Engine الخاصة بتطوير الألعاب، ويرجح الموقع أن دعم أندرويد في آر سيبدأ بشكل موسّع في نسخة أندرويد N، وقد يتضمن هذا الدعم أيضاً وجود مشغّلات التطبيقات Lauchers خاصة بأندرويد في آر. يُذكر أن معظم الشركات المطورة لتقنيات الهاتف المحمول قد بدأت مؤخرًا بالاتجاه إلى تطوير تقنيات الواقع الافتراضي، مثل فيس بوك وسامسونج وإتش تي سي وجوجل. كما ذكرت تسريبات أخرى اعتزام آبل الكشف عن منصة الواقع الافتراضي الخاصة بها قريبا.