صن مايكروسيستمز تزيح الستار عن موقع جافا خصيصًا للهواتف المحمولة 

 أزاحت شركة صن مايكروسيتمز الستار عن موقعها الجديد mobile.java.com ليضم العديد من تطبيقات المعتمدة على تقنية جافا ليتسنى للمستخدم شراؤها وتنزيلها بالإضافة إلى معلومات حول تقنية جافا. ويمكن للمستخدمين من أكثر من 250 شبكة للهواتف المحمولة من جميع أنحاء العالم تصفح الموقع الجديد عبر مستعرض ويب من جهاز محمول (الهاتف المحمول أو المساعدات الرقمية الشخصية).ويأتي موقع mobile.java.com الجديد ليكمل المشوار الذي بدأه موقع شركة صن Java.com وهو موقع الخدمات الترفيهية المعروف لألعاب وتطبيقات جافا.ومن المقرر أن يضم الموقع الجديد عند تدشينه باقة من تطبيقات جافا للهواتف المحمولة، بما في ذلك لعبة Cannon Fodder ولعبة السباق Lotus Challenge واللغز الزمني Sudoku Solver ولعبة Snow Doku ولعبة الشطرنج NetChess. ولقد استقبل المستخدمون والمبرمجون على حد سواء هذا الخبر بحفاوة بالغة لأنه سيكون بمثابة همزة الوصول بين المبرمجين والمستخدمين. فالمبرمجون يمكنهم استغلال الموقع في بيع ألعابهم ونغمات الرنين وأفلام الفيديو وغيرها من تطبيقات جافا الأخرى مباشرة إلى مستخدمين من شرق الأرض ومغربها.يذكر أن موقع Java.com شهد إقبالاً منقطع النظير حيث يزوره مليون زاشر جديد شهرياً من أكثر من 210 دولة.