تطبيق Fetchr يبدأ عملياته في دولة الإمارات ليحل مشاكل الشحن بين الأشخاص 

 أعلنت شركة Fetchr الكائنة في دولة الإمارات العربية المتحدة اليوم عن إطلاقها لتطبيق سيمكن كلا من المجتمع والشركات من إرسال واستلام أي شيء، في أي مكان، فقط من خلال استخدام إحداثيات نظام تحديد المواقع GPS على الهاتف والاستغناء تماما عن نظم الاتجاهات والعناوين المعقدة.وقالت الشركة إن التقنية التي تمتلكها تقدم حلا بديهيا لخدمة استلام الطرود وتوصيلها في أي منطقة يتعذر على نظم العناوين الوصول إليها.وأوضحت Fetchr أن التطبيق يستخدم تقنية مسجلة ببراءة الاختراع وهي تعمل على تحديد أوقات ومواقع عملية الاستلام والتوصيل باستخدام إحداثيات نظام تحديد المواقع GPS على الهاتف المتحرك. ويأتي هذا التطبيق بمثابة تكملة لنظام العناوين الجغرافي الذي أطلقته دبي حديثا، وهو يتيح المعاملات بين الأشخاص (P2P) وفي الوقت نفسه يعمل على تيسير احتياجات الأعمال. وأضافت أنه بإمكان المتعاملين الذين يرغبون في إرسال طرد ما ببساطة استخدام هواتفهم لالتقاط صورة للشيء المراد نقله ثمَّ يختارون وقت استلامه منهم حسبما يناسبهم. يتم إرسال سائق في الوقت المحدد إلى موقع الهاتف، ويمكن تتبع السائق بشكل حي مباشر.ووصفت الشركة العملية بالنسبة للمستلم بأنها أيضا بديهية؛ حيث يتم إطلاع المتعاملين عن طريق التطبيق بالطرد الذي يتعين استلامه فيختارون وقت التسليم ويصل الطرد مباشرة إلى موقعهم الموضح على نظام تحديد المواقع GPS. بمجرد وصول الطرد بأمان يتم إعلام المرسل بذلك.وفي إطار ذلك يقول إدريس الرفاعي: “يستخدم المتعاملون هواتفهم لشراء كل شيء تقريبا؛ فمن خلال تطبيقنا يمكنك الآن استخدام هاتفك لشحن أي شيء إلى أي مكان. نسعى إلى تغيير السلوك الذي يتبعه الناس في إرسال واستلام الطرود.” ويعد تطبيق Fetchr الأول من نوعه في الشرق الأوسط، كما أنه أول تطبيق يموله وادي السيليكون ليتم إطلاقه في منطقة شمال إفريقيا والشرق الأوسط.وتعليقا على ذلك ذكرت ﭼوي عجلوني أحد الشركاء المؤسسين لشركة Fetchr: “إن خدمة التوصيل من أكثر الأسباب التي تكمن وراء عدم تحقيق التجارة الالكترونية لكامل إمكانياتها في منطقة الشرق الأوسط. مهمتنا هي تمكين خدمة التوصيل من خلال التكنولوجيا، ونحن مسرورون بأن شركة NEA تشاركنا رؤيتنا المتمثلة في التغلب على التحديات الكبيرة في قطاع الدعم اللوجيستي التي تواجه خدمات التوصيل في الأسواق الناشئة، وكذلك في الدخول إلى عهد جديد في مجال الشحن والتجارة الالكترونية.”وتؤكد شركة Fetchr على أن إمكانياتها تنبع من قدرتها على الوصول إلى حلول ممتازة لأحد المشاكل المنتشرة حول العالم، فنحو مليار شخص حول العالم لا يمتلكون عناوين ثابتة. وهذا يخلق تحديا كبيرا أمام خدمات التوصيل في منطقة شمال إفريقيا والشرق الأوسط، وجنوب الصحراء الكبرى في إفريقيا، وآسيا، والهند، وإندونيسياـ وغيرها من الأسواق الناشئة. ومن ناحية أخرى، فالمستويات المرتفعة لمعدل اختراق الهواتف الذكية للشرق الأوسط بأكمله تضمن جمهورا كبيرا محتملا لشركة Fetchr حيث أن 94 في المئة من مستخدمي الإنترنت في منطقة شمال إفريقيا والشرق الأوسط يدخلون على الإنترنت من خلال الهواتف الذكية على الأقل مرة كل شهر.