شركة صن تكشف النقاب عن منصة ويب جلاس فيش  

 أعلنت شركة صن مايكروسيستمز (Sun Microsystems) عن إطلاقها منصة GlassFish التي تعمل على تحقيق أقصى استفادة من خادم التطبيقات Glassfish لشركة Sun. و أكدت صن أن حزمة تطبيقاتSun GlassFish ستكون مفتوحة المصدر و مجدية من الناحية المادية، بحيث ستسمح للشركات بتشغيل برامج قليلة التكلفة وقابلة للتوسع.وتتضمن المنصة مجموعة تطبيقات مبنية على حزمة برمجيات LAMP تدعم كل من لغة PHP، و Ruby، و منصة Java ؛ وتتضمن المنصة كذلك تطبيق Web Space Server يمكن استخدامه لبناء مساحات عمل تعاونية على غرار البوابات و مواقع الشبكات الاجتماعية؛ كما تحتوي المنصة الجديدة على عدد من أدوات الإدارة والمراقبة.وقد تحدث Mark Herring، نائب رئيس قسم البنى التحتية للبرمجيات في شركة Sun ، وأشار أن الشركات تسعى الآن لتحقيق أفضل النتائج بعناصر إنتاج أقل وهو ما جعلها تتجه إلى التقنيات مفتوحة المصدر والقابلة للتوسع، وأكد أن الشركات التي ستستعين بمنصة Sun GlassFish ستحصل على أعلى منصة تطبيقات مفتوحة المصدر لدى شركة Sun والتي يمكنها تقديم أعلى أداء، وأكبر قدرة على التوسع، وأقل تكلفة، ويمكن للمنصة أن تمنح الشركات تطور هائل “يصل لسبعة أضعاف” في عنصري سعر و أداء التطبيق. واستغلت Sun المناسبة وأعلنت عن خادم الاتصالات SailFin المتوافق مع منصة جلاس فيش، الذي قامت بتطويره بالتعاون مع شركة Ericsson، ويعتبر قاعدة مفتوحة المصدر لتطبيقات الوسائط المتعددة، وسيسمح الخادم لشركات توفير الخدمة أن تقوم بإنشاء وتقديم خدمات الاتصال الصوتي عبر الإنترنت، والمحادثات الفورية، والتطبيقات التفاعلية الأخرى بجانب تطبيقات الوسائط المتعددة.وتتوافر حزمة تطبيقات Sun GlassFish بشكل فوري من خلال نموذج اشتراك شهري مرن بسعر يبدأ من ألف دولار أمريكي تقريبا لكل خادم.