سامسونج تطلق الموجة الثانية من الكمبيوترات المحمولة الناجحة في الإمارات العربية المتحدة 

 رفعت سامسونج للإلكترونيات، الشركة الرائدة في إلكترونيات المستهلك والمعلوماتية، اليوم المعيار في العمل الكمبيوتري المتنقل عبر الإعلان عن إطلاق الكمبيوتر المحمول X460، والكمبيوتر المحمول الصغير الفائق الخفة NC20، الذي يعتبر إضافة باهرة إلى مجموعة الكمبيوترات المحمولة الصغيرة في الشرق الأوسط. وهذان المنتجان الجديدان العمليان بشكلهما الأنيق والخفيف، يعدان بأداء وحركية أعلى، ما يسمح للمستخدم بتنفيذ المزيد من الأعمال والتنقّل براحة أكبر دون المساس بجمال الشكل.وقال مادهاف ناريان، المدير العام لقسم المعلوماتية في سامسونج الخليج: “نحن سعيدون للغاية بتجاوب المستهلكين تجاه دخول سامسونج إلى سوق الكمبيوترات المحمولة في الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية، لأنّ الآراء والمبيعات كانت هائلة في الأشهر القليلة الماضية. عرفنا أنه علينا المتابعة بابتكار منتجات باهرة لنبقى على مستوى الحماس الذي أطلقته موجتنا الأولى من الكومبيوترات المحمولة X360 وNC10 في السوق، وأعتقد أننا حقّقنا ذلك أيضاً مع X460 وNC20. وبفضل الشكل العملي الأنيق والخفيف والمزايا العديدة، التي لا تضاهى لهذين المنتجان، يحصل المستخدم على كلّ ما يحتاج إليه لحياة مليئة بالحركة”.وأضاف ناريان: “سهولة الحمل الهائلة التي يتّسم بها X460 وNC20 تعطي السوق حرية جديدة بدوت التخلّي عن سهولة الاستعمال. فبكل بساطة، عبر تقديم أداء رائع وتصميم ممتاز، يمكنك زيادة أعمالك ونشاطاتك مع المحافظة على الشكل الجميل”. سامسونج X460 – خفّة بمزايا كاملة صُمّم X460 ليلبّي المتطلّبات الصارمة التي يفرضها الجيل الجديد من المستخدمين الكثيري الحركة، من ناحية الأداء والتوصيل “في أي وقت ومكان”، وهو بالتالي يضع معياراً جديداً في العمل الكمبيوتري الجوّال ويقدّم مجموعة شاملة من المزايا في شكل نحيل وخفيف يتفوّق على كلّ ما نراه في الأسواق. يضمّ X460 تكنولوجيا معالج Intel® Centrino® 2 الجديدة ليمنح أداء جوّالاً باهراً، وقدرة تجوّل لاسلكية زائدة للتوصيل المتكامل، مع مزايا محسّنة باستهلاك منخفض لتحسين أمد حياة البطّارية للعمل لفترة أطول.زد على ذلك بطاقة رسوميات عالية الأداء من نوع NVIDIA GeForce Go 9200M GS، وسوّاقة بصرية مدمجة، ليدفع X460 أكثر فأكثر سطوع نجم سامسونج كمنتج رائد للكمبيوترات المحمولة الجوّالة الزاخرة بالمزايا. ومع أن هذا الكمبيوتر من الأخفّ في فئة 14.1 بوصة (مع وزن 1.9 كلغ*)، ما زال في وسع X460 المزيج بين العملانية والأداء العاليين مع تصميم متفوّق.ويتحّسن استهلاك الطاقة في X460 من خلال استعمال شاشة لمّاعة مسطّحة LED WXGA (1280×800) قياس 14.1 بوصة. وتستهلك هذه الشاشة طاقة أقلّ بكثير، مع أنها أنحف وأسطع بنسبة 33 بالمئة تقريباً من شاشات LCD التقليدية، ما يجعل العمل على X460 أسهل في الهواء الطلق. ويمكنك الاستمتاع أيضاً بصور شبيهة بالصور الفوتوغرافية، وزوايا مشاهدة أعلى، وقدرة قراءة أفضل للنصوص، ما يخفّف الجهد على العيون ويزيد الإنتاجية. سامسونج NC20 – حركية وسهولة متفوّقتان يجهّز هذا الكمبيوتر بشاشة LCD عريضة WXGA قياس 12.1 بوصة، مع معالج VIA Nano، لتحظى بذلك على أداء أقوى بأربعة أضعاف مقارنة بالأجيال الماضية، فتنال أداء قوّة ممتازاً مع أمد حياة بطّارية طويل يصل إلى 6.5 ساعات.يضمّ NC20 لوحة مفاتيح بقياس عادي، ويساعد تصميمه المريح وعرض 18.5 ملم للزرّ الواحد على تخفيف الضغط على الرسغين، وزيادة سرعة الطبع، وتقليل الأخطاء. وتغطّي تكنولوجيا Silver Nano لوحة المفاتيح بمسحوق أيوني فضّي دقيق، ليمنع البكتيريا من العيش في لوحة المفاتيح والتكاثر فيها، فتصبح بيئة العمل الكمبيوتري الشخصية أنظف وأكثر صحّية.وبفضل شكل الكمبيوتر المحمول الصغير النحيف والأنيق والعصري، وبفضل وزنه الخفيف، يصبح NC20 جهازاً ممتازاً للعمل في خلال الحركة. ويستعين NC20 بهيكل Protect-o-Edge المتين الذي صمد في وجه سلسلة من 54 اختبار جودة، تتراوح من التغييرات السريعة في درجات الحرارة إلى الدفق الكهربائي الزائد، ضامناً بذلك لمستخدمه متانة واعتمادية عاليتين. وأضاف ناريان: “تجهد سامسونج دائماً لإنتاج منتجات عصرية وعملية تفيد المستهلك. ومع الكمبيوتر المحمول الصغير NC20 بقياس 12.1 بوصة، ينال المستخدمون فرصة بمشاهدة أفلامهم المفضّلة مع بطّارية طويلة العمر أينما أرادوا وبدون توصيل أي أسلاك!”يعتبر NC20 الأداة المثلى بفضل تصميمه، وإدائه، وخدمته، وجودته، ما يرفعه إلى مصاف أيّ كمبيوتر محمول لقاء سعر مقبول.