تعرض خدمة Siri للعديد من عمليات الاختراق خلال 2011 

 شهد عام 2011 إطلاق خاصية Siri التي تحولت من كونها بمثابة مساعد شخصي ذكي لأجهزة الآي فون إلى نظام للبحث من خلال الأوامر الصوتية، وهو النظام الذي شهد نوبات من النجاحات والإخفاقات والصعود والهبوط على مدار العام. وتصر آبل على أن نظام Siri لا يزال في طوره التجريبي، وأن النظام سيصبح أفضل فيما بعد.وعلى ما يبدو أن العديد من المستخدمين رفضوا انتظار آبل، وقاموا بجعل Siri تقوم بكل أنواع المهام غير التقليدية في عام 2011. وأدت هذه الاختراقات إلى جعل خاصية Siri تقوم بفتح زجاجات البيرة والعزف على البيانو، بالإضافة إلى تنبيه المستخدمين إلى البرامج التي تعرض على المحطات التلفزيونية.وعلى الرغم من أن ميزة Siri التي أطلقتها آبل كانت مخيبة للآمال، لكن القراصنة والمطورين قاموا بطرح وتقديم مجموعة رائعة من حالات الاستخدام التقدمية لخاصية Siri، ليقوموا بالاستحواذ على انتباه مستخدمي الجهاز حتى تقوم آبل بإطلاق النسخة المنقحة من Siri. وفيما يلي أفضل خمسة اختراقات لميزة Siri خلال العام 2011:1-  فتح زجاجات البيرة Beeri. Siri-controlled beer botفمن خلال استخدام Arduino وهو عبارة عن لوح أو دائرة ميكروكونترولر مفتوحة المصدر وسيارة سباقات من نوع R/C truck ونتوء معدني، يمكن لمستخدم Siri فتح علب المشروبات وصب محتواها. وسيظل  اختراق Beeri يحتل مكانًا مميزًا باعتباره أول اختراق ل Siri.  2-  قم بتشغيل سيارتك مع سيري Start Your Car With Siriحيث استطاع المطور Brandon Fiquett أن يستخدم أحد خوادم البروكسي مفتوحة المصدر الخاصة ب Siri وقام بكتابة نص مستخدمًا لغة PHP النصية التي يمكنها أن تتفاعل مع نظام Viper SmartStart المثبت على سيارته من نوع أكورا. ومن خلال محادثة سريعة مع Siri ، يمكن لأي شخص أن يقوم بتشغيل أو إيقاف سيارته عن بعد. [youtube]aPCpqXyFA8U[/youtube]3- التشغيل الآلي لأجهزة المنزل Siri Proxy &amp; ioBridge Home Automation وباستخدام نفس خادم البروكسي المستخدم في النموذج السابق، يتفاعل هذا الوضع مع نظام X10 للتشغيل الآلي للمنزل. حيث يمكن للمستخدم إيقاف وتشغيل جميع الأجهزة الكهربائية، أو إضاءة جهاز معين كالمدفأة أو التكييف أو أضواء الاحتفال بعيد الميلاد وغيرها. [youtube]Xhc7SKli4M4[/youtube]4- العزف على البيانو Play it again, Siriمن خلال هذا التطبيق، يمكن ل Siri العزف على البيانو. إذا يمكن ل Siri الامتثال لأوامر استمرار العزف أو إيقافه أو الإعادة مرة أخرى. كما يمكن أن يقوم Siri بعزف الأغنية التي يحددها المستخدم، حيث يتم البحث عن الملف الخاص بالأغنية ونقله لاسلكيًا من الآي فون إلى البيانو عن طريق ميزة Airplay وبدء العزف بمنتهى السلاسة والدقة. [youtube]dLKUcUlutRk[/youtube]5- الانتقال بين المحطات التلفزيونية Siri Universal Remoteوأخيرًا باستخدام بروكسي وصندوق Arduino IR  يمكن لخاصية Siri  أن تقوم بتغيير المحطات التلفزيونية بسهولة. وليس ذلك فحسب، بل أنها عند تغيير المحطة تقوم بإبلاغ المستخدم باسم البرنامج الذي يتم عرضه وسؤاله عما إذا كان يرغب في متابعته أم لا؟  