أسوس تطلق أحدث هواتفها Zenfone Pegasus 3 

 كشفت شركة أسوس اليوم النقاب عن هاتفها الذكي Zenfone Pegasus 3، والذي يُعتبر الإضافة الرابعة لفئة هواتف Zenfone، حيث قامت الشركة سابقًا بالكشف عن ثلاثة هواتف تنتمي لنفس الفئة.ويأتي الهاتف بهيكل مصمم من المعدن بشكل يشابه باقي هواتف السلسلة، مع مواصفات عتادية أقل مقارنًة بالنسخ الثلاثة الأخرى ضمن نفس الفئة.ويقدم الهاتف شاشة من قياس 5.2 إنش بدقة 1280×720 بيكسل بشكل يخالف النسخ الاخرى والتي امتلكت دقة شاشة 1080p، مع معالج ثماني الأنوية بتردد 1.3 جيجاهيرتز بمعمارية 64 بت، مع 2/3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي. ويعمل الجهاز بواسطة نظام أندرويد 6.0 مارشميلوا مع واجهة المُستخدم 3.0، ويحتوي على 16/32 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية قابلة للتوسعة عبر منفذ MicroSD.ويملك الهاتف كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل مع فتحة عدسة f/2.2 مع فلاش LED، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل مع فتحة عدسة f/2.0، مع ميزة قارئ بصمات الأصابع، وبطارية بسعة 4.100 ميلي أمبير.ويدعم الجهاز شريحتي سيم، وشبكات الجيل الثالث 3G والرابع 4G/LTE وVoLTE، وبلوتوث Bluetooth 4.0، وGPS، وتبلغ سماكته 8.55 ميليمتر. ويأتي الهاتف بأربع خيارات لونية هي الذهبي والذهبي الوردي والفضي والرمادي، ويبلغ سعر نسخة 16 جيجابايت حوالي 200 دولار أمريكي، بينما يبلغ سعر نسخة 32 جيجابايت حوالي 230 دولار أمريكي، ويتوفر للشراء قريبًا عبر موقع شركة أسوس الرسمي في الصين.