شركة “رمان” تطلق إصدارا خاصا بالعيد من تطبيق تحرير الصور "بانوراما" 

 أعلنت شركة “رُمّان” Romman للتطبيقات الذكية اليوم عن إطلاق إصدار جديد من تطبيق تحرير الصور التابع لها “بانوراما”، وذلك بمناسبة حلول عيد الفطر.وقالت الشركة إن تطبيق “بانوراما العيد” يأتي مع اقترب عيد الفطر السعيد الذي يتسابق الناس مع اقترابه إلى تهنئة أقاربهم وأحبائهم. وأضافت “ولكن في أغلب الأحيان نكون بعيدين عن أصدقائنا أو أقاربنا وعائلاتنا، لذا أتيناكم اليوم بتطبيق عربي جديد يمكنكم من إرسال رسائل تهنئة بالعيد إلى أقاربكم و أصدقائكم بطريقة سريعة و بسيطة”.وقالت “رمان” إن تطبيق “بانوراما العيد” يقدم للمستخدمين أحدث التصاميم الخاصة بالمناسبة مع مجموعة كبيرة من صور وبطاقات العيد لتبادل المعايدات، حيث يوفر التطبيق أكثر من 200 رسالة تهنئة وعبارات العيد، وأكثر من 50 بطاقة معايدة. كما يتيح التطبيق للمستخدمين إمكانية إضافة صورهم الخاصة وإضافة النصوص عليها مع دعم أكثر من 40 خطًا عربيًا، بالإضافة إلى خاصية التحكم بلون الخط.ويمكن للمستخدمين تعديل رسائلهم ومن ثم نشرها على مواقع التواصل الإجتماعي، مثل “فيسبوك” و “تويتر” و “إنستاجرام” و واتساب”، أو حتى إرسالها عبر البريد الإلكتروني، وغيرها.    ويمكن لمستخدمي هواتف “آيفون” الذكية وحاسبات “آيباد” اللوحية تنزيل تطبيق “بانوراما سبورت” الذي يأتي بحجم 47.6 ميجابايت ويتطلب وجود الإصدار 5.1 وما فوق من نظام التشغيل “آي أو إس”، من متجر “آب ستور”. و”رمان” هي شركة لتطوير البرمجيات مقرها الأردن، تملك العديد من التطبيقات مثل تطبيق “أنتِ والحمل” وتطبيق “السلام” وتطبيق “زين الحياة”.وكانت الشركة قد أطلقت قبل مدة إصدارًا خاصًا بمنافسات كأس العالم لكرة القدم والتي أقيمت في البرازيل، من تطبيق تحرير الصور “بانوراما”.