تويتر تطلق إعلانات الفيديو أثناء البث في المنطقة موفرةً أداة دخل للناشرين 

  أعلنت شركة تويتر اليوم عن إطلاق “إعلانات الفيديو أثناء البث” لمجتمع مبدعي المحتوى خلال جلستي حوار أقيمتا في إطار فعاليات حدث VIDXB في الإمارات العربية المتحدة، وهو التجمع السنوي الأول في المنطقة الذي يحتفل بصناعة المحتوى والفيديو على الإنترنت الذي تنظمه «لجنة دبي للإنتاج التلفزيوني والسينمائي». واتخذت تويتر هذه الخطوة بناء على النجاح الذي حققته حلول “رعاية الفيديو أثناء البث” التي أطلقتها سابقًا، وتوفر الأداة الجديدة مصدر إضافي للدخل للناشرين.وتعاونت تويتر منذ أعوام مع شركات الإعلام الرائدة في شتى بقاع العالم لرعاية الفيديو أثناء البث بهدف بث محتوى فيديوي مميز لمستخدمي تويتر. واعتمادًا على هذه الرعاية يربط المعلنون علامتهم التجارية بأهم الأحداث الجارية، وفي الوقت ذاته يتلقى المشاهدون والمشجعون حول العالم أبرز مقاطع الفيديو بصورة منتظمة في وقتها المناسب، فتظهر كتغريدات مروجة على الخط الزمني لكل فرد من الجمهور المستهدف، مع عرض إعلان الراعي ما قبل التشغيل تحت الفيديو.وحضر جلستي الحوار خلال حدث VIDXB عدد من الناشرين الإقليميين، نذكر منهم محطة أبوظبي الرياضية ومجلة سيدتي ومجلة ليالينا، للتحدث عن نجاحاتهم في التطبيق الفعال لـ”رعاية الفيديو أثناء البث” عبر تويتر مع عدد من العلامات التجارية مثل يونيليفر و سامسونج. أما حاليًا فقد وسعت تويتر من خيارات حلولها لإعلانات الفيديو، فأصبحت تشمل منشئي المحتوى أيضًا إضافة إلى جهات النشر ما ييسر على المعلنين ربط إعلاناتهم بالمحتوى المميز استنادًا إلى اهتمامات الجمهور وليس ارتباطًا بأحداث معينة فحسب (كما في حالة “رعاية الفيديو أثناء البث”). ويتيح هذا النموذج لمنشئي المحتوى تحقيق الدخل من مقاطع الفيديو التي ينشرونها على تويتر، وهذه فرصة جديدة للربح من محتوى الفيديو على المنصة.لكن كيف تعمل إعلانات الفيديو أثناء البث؟يحمّل الناشرون مقاطع الفيديو ويختارون منها المقاطع التي يريدون الاستفادة في تحقيق الدخل، ثم يحددون المحتوى الخاص بهم بفئات المحتوى المناسبة. وما أن يصبح كل ذلك جاهزًا، يصبح بإمكانهم نشر تغريداتهم على تويتر. على الطرف الآخر، ينشئ المعلنون حملة “إعلانات فيديو أثناء البث”، ويختارون فئات المحتوى التي يريدون استهدافها، وبعد هذا تعرض تويتر إعلان ما قبل التشغيل ذو الصلة تلقائيًا على المستخدم الذي يشاهد الفيديو.وقالت كندة إبراهيم، مديرة الشراكات الإعلامية في تويتر لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا: “تمكن إعلانات الفيديو ضمن البث للناشرين والمبدعين من المشاركة مع المعلنين لتوفير محتوى فيديو دائم بشكل يومي إلى الجمهور عبر الإنترنت للذين لم يتمكنوا من الوصول إليهم بالطرق التقليدية”.وعلى سبيل المثال هؤلاء بعض شركاء تويتر الأوائل في إطلاق هذه الميزة في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا: روتانا و سيدتي و CNBC عربية و أون سبورت مصر وسي بي سي مصر و ليالينا  وتلفزيون الآن. 