حصان طروادة جديد يتنكر على شكل إعلانات غوغل مزيفة 

 كشف موقع Techshout.com عن ظهور حصان طروادة جديد على الإنترنت. والذي تم تطويره لإنتاج إعلانات غوغل مزيفة تم تنسيقها لتبدو مثل الإعلانات الحقيقية. ويأتي حصان طروادة الجديد ليحل محل الإعلانات الموجودة على برنامج Google AdSense، البرنامج الذي يتيح لأصحاب مواقع الويب إمكانية عرض الإعلانات الموجودة ضمن قائمة إعلانات غوغل.وتكمن خطورة حصان طروادة الجديد في أنه يبدو مثل إعلانات غوغل الحقيقية تمامًا، ومن ثم يستحيل على المستخدم العادي اكتشافه. إلا أن أمر اكتشافه لم يستعص على الناشر الهندي راؤول بانجيرا الذي أبلغ فريق عمل برنامج Google AdSense بمجرد اكتشافه للخدعة الخطيرة. والذي بدوره أكد صدق ما اكتشفه راؤول.هذا ويستخدم الإعلان المزيف آلية جديدة تقوم بتوجيه المستخدم إلى ثلاثة مواقع مختلفة واحدة تلو الأخرى بمجرد الضغط عليه. وعلى عكس إعلانات غوغل الحقيقية، لا يوجد هناك أي صلة بين محتوى الإعلان ومحتوى الصفحة التي ينقلك إليها. ولقد وقع اختيار حصان طروادة الجديد على الإعلانات الإباحية ليحل محلها، ربما لكثرة زوارها!! يذكر أن هذه ليست المرة الأولى التي يستهدف فيها فيروسًا برنامج Google AdSense. ففي يناير الماضي، سارعت شركة غوغل إلى إزالة بعض الإعلانات التي تحمل فيروسات خطيرة. ولهذا يعتمد راؤول على سرعة استجابة موقع غوغل، الأمر الذي من شأنها عدم إتاحة أي فرصة لانتشار حصان طروادة الجديدة.