عشرون مليون تغريدة حول إعصار "ساندي" 

 قام موقع التدوين المصغر تويتر اليوم بنشر تغريدة من خلال حسابه الرسمي تتحدث عن قيام مستخدمي الموقع بإرسال أكثر من عشرين مليون تغريدة حول الإعصار “ساندي” الذي ضرب السواحل الشرقية للولايات المتحدة الأمريكية خلال الفترة بين السبت الماضي حتى تاريخ الأمس.واستند الموقع في هذه الاحصائية على الكلمات المفتاحية والوسوم “Sandy” و “Hurricane” التي ضمنها المغردون تغريداتهم، ولاحظ كذلك أن الحديث عن الإعصار بلغ ذروته في الساعة التاسعة من مساء يوم الإثنين الماضي حيث سُجِلت أعلى حالات الدخول للمستخدمين في مدينة نيويورك الأمريكية إلى حساباتهم على تويتر عبر الهواتف المتنقلة وهي نفس الفترة التي شهدت فيها المدنية انقطاعاً في التيار الكهربائي عن المنازل. وبلغت نسبة البحث عن تغريدات حول الإعصار ذروتها، حيث وصلت النسبة الإثنين الماضي إلى 20% من الكلمات المُبحَث عنها.وأشار الموقع إلى أنه خلال الفترة بين يومي السبت والثلاثاء الماضيين شهدت نسبة الإشارة إلى “جمعية الصليب الأحمر” في تغريدات المستخدمين زيادةً وصلت إلى 30%، وبلغت هذا الأسبوع نسبة تضمين التغريدات كلمة “تبرع” Donate ذروتها خلال فترة الستة أشهر، بينما بلغت الإشارة إلى التبرع بالدم Donate blood ذروتها في عام. يُشار إلى أن الكثيرين يلجأون إلى شبكات التواصل الاجتماعي في أوقات الأزمات لإبلاغ أصدقائهم وأحبابهم عن أحوالهم والإطلاع على أخر المستجدات التي تحدث في تلك الأوقات. يُذكر أن مكتب المحافظ في نيويورك وشركات المرافق العامة وبعض المنظمات الأخرى قد قامت بإذاعة المعلومات الضرورية للمواطنين عبر تويتر.