سامسونج تعلن عن سلسلة جديدة من الحواسيب اللوحية في روسيا 

 كشفت شركة سامسونج اليوم الثلاثاء خلال مؤتمر صحفي عقدته في روسيا عن سلسلة جديدة من الحواسيب اللوحية، أطلقت عليها اسم “جالاكسي تاب أي” Galaxy Tab A، وتأتي بقياسين اثنين، هما 8 و 9.7 بوصات من حيث قياس الشاشة.ويُعد هذان الحاسوبان اللوحيان الأولان اللذان يدعمان نسبة طول إلى عرض 4:3 في الشاشة، وهما يأتيان بشاشتين بنفس الدقة التي تبلغ 1024×768 بكسل، مع كثافة تقدر بـ 160 بكسل في البوصة لقياس 8 بوصات، و 132 بكسل في البوصة لقياس 9.7 بوصات.وعدا عن قياس الشاشة، يقدم حاسوبا سلسلة “جالاكسي تاب أي” نفس المواصفات، مثل المعالج رباعي النوى الذي يعمل بتردد 1.2 جيجاهرتز، وذاكرة الوصول العشوائي التي تبلغ 2 جيجابايت.    ويقدم الحاسوبان ذاكرة تخزين داخلية قدرها 16 جيجابابت القابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايت عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “مايكرو إس دي”.ويضم الإصدار الذي يأتي بشاشة قياس 8 بوصات بطارية بسعة 4,200 ميلي أمبير/ساعة، تقول سامسونج إنها تكفي للعمل حتى 10 ساعات، أما بالنسبة للإصدار الأكبر حجما فهو يأتي ببطارية سعة 6,000 ميلي أمبير/ساعة، ويتمتع بمكبر صوت مزدوج.ويملك الحاسبان، اللذان يقدمان تصميما جديدا مقارنة بسلسلة “جالاكسي تاب 4” ويأتيان بسماكة 7.5 ميليمترات، كاميرتين خلفيتين بدقة 5 ميجابكسل، إلى جانب كاميرتين أماميتين بدقة 2 ميجابكسل. وتعتزم سامسونج طرح طراز 8 بوصات بسعر يتراوح بين 275 و 307 دولارات للنسخة التي تدعم شبكات “واي فاي” فقط، وبسعر يترواح بين 340 إلى 372 دولارا للنسخة التي تدعم شبكات الجيل الرابع “إل تي إي” LTE، وتأتي بسعة تخزين داخلية قدرها 32 جيجابايت.     