دراسة: أندرويد و iOS يواصلان التربع على قمة الهواتف الذكية‎ 

 أفادت دراسة نشرها موقع ComScore أن لا تغيير يُذكر في سوق الهواتف الذكية بين ترتيب الشركات المنتجة ونظم التشغيل الخاص بهذه الهواتف، وذلك لفترة ثلاثة أشهر انتهت بنهاية شهر مايو/أيار الماضي.وبحسب الدارسة حافظت شركة آبل على المركز الأول كأكبر الشركات المصنعة للهواتف الذكية وبنسبة 39.2% في الولايات المتحدة الأمريكية، مع نسبة زيادة قدرت بـ 0.3% مقارنة بالربع السابق، تلتها شركة سامسونج الكورية التي استحوذت على نسبة 23%، ولكن بمعدل زيادة أكبر وصلت نسبته لـ 1.7%. بينما احتلت كل من إتش تي سي HTC، وموتورولا، وإل جي المراكز الثالث والرابع والخامس على الترتيب.وبالنسبة لنظم التشغيل الخاصة بالهواتف الذكية، فقد حافظ نظام “أندرويد” من جوجل على المركز الأول تلاه نظام آي أو إس، ثم منصة بلاك بيري، ثم نظام ويندوز فون من مايكروسوفت، وأخيرًا نظام سيمبيان، ولكنها جميعًا شهدت انخفاضًا، وذلك بحسب التقرير. ويرى المحللون أنه وعلى الرغم من نتائج التقرير، فإن المستخدمين في الولايات المتحدة الأمريكية يقبلون بكثرة على اقتناء على الهواتف الذكية، فقد شهدت الأشهر الثلاثة الأخيرة امتلاك 141 مليون أمريكي أو من يقيم هناك لهواتف ذكية، وهذه النسبة تمثل 59% من حصة سوق الهواتف المحمولة.