تسريب مواصفات هواتف جوجل بيكسل 

 نشر المتجر البريطاني على شبكة الإنترنت “Carphone Warehouse” ما يمكن اعتباره تسريبات جديدة، والتي عمد إلى حذفها لاحقاً، تتعلق بهواتف شركة جوجل الجديدة المعروفة باسم “بيكسل” والمتوقع الإعلان عنها خلال الحدث المنتظر انعقاده يوم غداً الثلاثاء 4 اكتوبر/تشرين الأول.وتوضح التسريبات مجموعة من اللقطات والصور المحوسبة لهواتف شركة جوجل ومنتجات تتعلق بها، والتي توفر نظرة أكثر شمولاً فيما يخص هواتف “بيكسل” Pixel و”بيكسل إكس إل” Pixel XL، حيث كشفت التسريبات كل ما يتعلق بتلك الاجهزة الجديدة ما عدا السعر والتوافر.ويبدو من الصور المنشورة امتلاك كلا الهاتفين “بيكسل” و”بيكسل إكس إل” لحواف جانبية كبيرة في الجزء العلوي والسفلي من الشاشة، جنباً إلى جنب مع ظهور شريط تموضع الهوائي البارز على طول الجهة الخلفية والجوانب. كما أظهرت الصور المسربة وجود منطقة أقرب للمرآة في الجزء العلوي من الجهة الخلفية للهواتف، والتي تضم الكاميرا الخلفية وجهاز قارئ بصمات الأصابع.وتقدم الهواتف مجموعة من المميزات المرتبط وجودها بالخدمات السحابية التي تقدمها جوجل، بما في ذلك المساعد الشخصي الذكي Assistant المعتمد على الذكاء الصنعي، وتطبيق Allo للتراسل وتطبيق Duo لمحادثات الفيديو، وخدمات تخزين الصور غير المحدود.ويدعم كلا الجهازين “الأغلفة الحية” Live Cases، وهي عبارة عن أغلفة خلفية للاجهزة تقدم خلفيات حية، والتي وفرتها الشركة في شهر ابريل/نيسان الماضي لأجهزة “نيكسوس” 5X و6 و6P. وتحصل الأغلفة الحية على الخلفيات من خرائط جوجل أو الصور الخاصة بالمستخدم أو Google Trends وGoogle Earth، جنباً إلى جنب مع صور من جميع أنحاء العالم.ويشير المتجر إلى امتلاك هاتف “بيكسل” لمعالج Snapdragon 821 من شركة كوالكوم بتردد 2.15 جيجاهيرتز، مع 32/128 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية قابلة للتوسعة عبر منفذ MicroSD حتى 256 جيجابايت.ويحتوي الجهاز على كاميرا خلفية بدقة 12 ميجابيكسل مع فتحة عدسة f/2.0، وكاميرا أمامية بدقة 8 ميجابيكسل، وشاشة من نوع أموليد وبقياس 5 إنش وبدقة 1920×1080 بيكسل، ومحمية بطبقة من زجاج غوريلا غلاس 4، وبطارية سعة 2770 ميلي أمبير. بينما بشير المتجر إلى ان هاتف Pixel XL يعمل بواسطة نظام التشغيل أندرويد 7.1 “نوغا”، ويقدم بشاشة من قياس 5.5 إنش بدقة 2560×1440 بيكسل، مع بطارية بسعة 3450 ميلي أمبير، وكاميرا خلفية بدقة 12 ميجابيكسل مع فتحة عدسة f/2.0، وكاميرا أمامية بدقة 8 ميجابيكسل.           