تسريب صورة هاتف Galaxy S6 Active 

 قال موقع “جي إس إم أرينا” GSMArena إنه حصل على صور مسربة لما يبدو أنه الهاتف الذكي “جالاكسي إس6 أكتيف” Galaxy S6 Active الذي لم يُعلن عنه رسميا بعد، وهو النسخة القوية وشديدة التحمل للظروف القاسية من أحدث هواتف شركة سامسونج، “جالاكسي إس6”.وأضاف الموقع أن الصور تُظهر الجهة الأمامية والخلفية من الهاتف وهو باللون الأسود، ويشبه “جالاكسي إس6 أكتيف” سلفه “جالاكسي إس5 أكتيف” الذي أطلقته سامسونج العام الماضي.وكما في “جالاكسي إس6″، تحافظ كاميرا الهاتف وبجانبها قارئ نبضات القلب على نفس المكان في الجهة الخلفية، التي يبدو أيضا أنه سيجري نقل مكبرات الصوت إليها. وأكد “جي إس إم أرينا” أن “جالاكسي إس6 أكتيف” سيأتي بدون قارئ لبصمات الأصابع نظرا لطبيعة أزراره القاسية، مع الإشارة إلى أن إصدار العام الماضي جاء بدون هذه الميزة أيضا.ونقل الموقع عن مصدره أن “جالاكسي إس6 أكتيف” سيأتي مع الرقم “إس إم-جي890أيه” SM-G890A، بالإضافة إلى بطارية بسعة 3,500 ميلي أمبير/ساعة.ويُتوقع أن يقدم الهاتف المرتقب نفس مواصفات “جالاكسي إس6″، ويشمل ذلك معالجا بتقنية 14 نانومتر ومن نوع “إكسينوز 7420″، وشاشة بقياس 5.1 بوصات وبدقة 2560×1440 بكسل، وكاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسل.  وتتسق هذه التسريبات مع تسريبات سابقة نشرها موقع “سام موبايل” SamMobile في شهر آذار/مارس الماضي، كان قد ذكر فيها أن “جالاكسي إس6 أكتيف” سيقدم شاشة “سوبر أمولد+” Super AMOLED+ بقياس 5.1 بوصات وبدقة 2560×1440 بكسل، و 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 32 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية، وكاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسل.وكان قد قال الموقع نقلا عن مصادر من داخل سامسونج إن الهاتف سيقدم نفس مواصفات “جالاكسي إس6″ الجديد، عدا عن البطارية، التي ستأتي بسعة أكبر تبلغ 3,500 ميلي أمبير/ساعة، كما أنه سيأتي بسماكة 8.8 ميليمترات.وكما هو الحال مع إصدار العام الماضي، “جالاكسي إس5 أكتيف”، ستكون شركة الاتصالات الأمريكية “أيه تي آند تي” AT&T أول من يطلق الهاتف، وفقا لموقع “سام موبايل”. يُذكر أن شركة سامسونج قد أطلقت في آذار/مارس الماضي هاتفها الذكي “جالاكسي إكسكفر 3″ Galaxy Xcover 3، الذي يندرج تحت فئة الهواتف شديدة التحمل للظروف القاسية، ويقدم مواصفات متوسطة.