ياهو تخطط لتسريح أكثر من 600 موظف 

 قال مصدران مطلعان يوم الاثنين إن شركة الانترنت (ياهو) تعتزم تسريح أكثر من 600 موظف يوم الثلاثاء.وتمثل عملية التسريح الجديدة نسبة تتراوح بين 4 و5 بالمئة من اجمالي موظفي الشركة البالغ عددهم 14100 في نهاية سبتمبر ايلول وفقا لما أورده موقع ياهو على الانترنت.ويأتي تسريح العمال بعد عامين من ولاية الرئيسة التنفيذية لياهو كارول بارتز في الوقت الذي تعمل فيه الشركة لزيادة الايرادات وسط منافسة قوية من شركة جوجل وفيسبوك. ورفضت شركة ياهو التعليق.وكتبت مدونة تكنولوجية على الانترنت في وقت سابق هذا الشهر أن ياهو تعتزم تسريح 600 موظف وذكرت صحيفة نيويورك تايمز يوم الاثنين أن عملية التسريح قد تتم يوم الثلاثاء.وقال مصدر مطلع إن تقرير نيويورك تايمز كان دقيقا وان معظم الذين سيجري تسريحهم في مجموعة منتجات الشركة. وقال مصدر اخر لرويترز ان ياهو تعتزم تسريح بين 600 الى 700 موظف من مجموعة منتجات الشركة يوم الثلاثاء. 