نوكيا تكشف عن طرازين جديدين للهواتف المحمولة 

 كشفت شركة نوكيا النقاب عن طرازين جديدين من الهواتف المحمولة بكاميرات ميجا بكسيل وتقنية بلو توث اللاسلكية. ومن المتوقع أن تتوفر الهواتف المحمولة في الأسواق خلال الربع الأخير من عام 2006.وقد صرح تيمو إيهاموتيلا نائب رئيس وحدة أعمال تقنية CDMA لدى شركة نوكيا قائلاًَ “كل يوم يقبل العديد من العملاء على اقتناء أحدث تقنيات الهواتف المحمولة، وتعتبر تقنيات الصور وبلو توث من أكثر التقنيات ذيوعاً. وقد تم تصميم هذا الجيل الجديد من الهواتف لاستيفاء متطلبات الجمهور وتقديم أعلى درجات المتعة للمستخدم.” وقد أضاف قائلاً “من خلال الطرازين الجديدين تساعد نوكيا على الارتقاء بسوق تقنية CDMA سواء على المستوى التقني وروعة التصميم والقيمة.”ويأتي هاتف نوكيا 6275/6275i بالعديد من المزايا أهمها الدقة العالية التي تصل إلى 262، وشاشة QVGA 240×320 ذات المدعمة بـ 144 لونًا مختلفًا، ويمكن القول أن هاتف نوكيا 6275/6275i يخطف الأبصار على الفور، ولكن ما يجعل هذا الطراز الجديد من هواتف نوكيا فريدًا هي مكوناته عالية التقنية، مثل تقنية بلو توث اللاسلكية والكاميرا المدمجة 2 ميجا بكسيل مع قابلية التصوير الفيديو، ويحتوي الهاتف على مشغل موسيقى رقمي مدمج كما يدعم بطاقة الذاكرة microSD ذات سعة 2 جيجا بايت. وليس هذا فقط بل يشتمل الهاتف على راديو مدمج FM، ولن ننسى بالطبع دقة تصميم الهاتف وشكله الانسيابي وخفة وزنه. أما الطراز الأخر 2875/2875i فقد تم تصميم الهاتف ليحتوي على أهم الخصائص التي يبحث عنها كل مشتري وفي نفس الوقت بسعر في متناول الجميع. حيث يشتمل على كاميرا 1.3 ميجا بكسيل وتقنية بلو توث اللاسلكية وشاشة بدقة عرض 128×160 بكسيل, وكما هو الحال في الطراز الأول يحتوي هذا النوع أيضاً على راديو FM ونغمات مجسمة ودعم لملفات الفيديو إلى جانب متصفح ويب على أعلى مستوى.