انطلاق فعاليات الدورة الأولى من "معرض ومؤتمر الخليج لأمن المعلومات" في دبي 

 انطلقت صباح اليوم فعاليات اليوم الأول من  “معرض ومؤتمر الخليج لأمن المعلومات”، الذي يستمر حتى 5 يونيو 2013. ويشارك في الحدث، الذي ينظمه ويستضيفه مركز دبي التجاري العالمي، 87 شركة من 18 دولة، فيما من المنتظر أن يزور المعرضَ ويشارك في فعاليات المؤتمر أكثر من 2,000 من الخبراء والمختصين والمعنيين بهذا القطاع الحيوي. ويُعتبر “معرض ومؤتمر الخليج لأمن المعلومات” امتداداً لفعاليات أسبوع جيتكس للتقنية، الحدث الأكبر في قطاع تقنية المعلومات والاتصالات في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا.ويمثل الحدث المنصة الأهمّ على صعيد مواجهة التحدّيات الأكثر إلحاحاً في قطاع أمن المعلومات بالمنطقة، إذ يستقطب كوكبةً مُميزة من الخبراء وصانعي القرار في قطاع تقنية المعلومات والاتصالات. وتسلط فعاليات الحدث الضوء على أحدث التوجهات والتشريعات الخاصة بأمن المعلومات في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، إلى جانب تبادل الرؤى والأفكار والمعلومات عبر سلسلة من الجلسات الحوارية التي تستضيف خبراء في أمن المعلومات من القطاعين العام والخاص.وبحسب القائمين على المعرض فقد بلغ عدد الشركات المشاركة 87 شركة مختصة في تقديم الحلول الأمنية من 18 دولة هي أستراليا وإيطاليا وباكستان والبحرين وتركيا وتونس والمملكة العربية السعودية وسنغافورة وفرنسا وقبرص وكندا ولبنان ومصر والمملكة المتحدة والهند وهولندا والولايات المتحدة، إلى جانب الدولة المستضيفة؛ الإمارات العربية المتحدة. ومن المتوقع أن يستقطب الحدث 2,000 زائر على مدار أيامه الثلاثة، فيما تبرُز في قائمة العارضين والخبراء والشركات المشاركة جميع ألوان الأنشطة والقطاعات المتعلقة بأمن المعلومات، بدءاً من التعليم والتدريب، ومروراً بالاتصالات اللاسلكية والأجهزة والمعدات والبرمجيات والإنترنت وخدماتها والبنى التحتية الخاصة بالحوسبة، وانتهاءً بإدارة البيانات وخدمات الهاتف المتحرك والخدمات الاستشارية وغيرها.ومن أهمّ الشركات المشاركة في الحدث “آربور نتووركس”، و”آكاماي تكنولوجيز”، و”إيرووتش”، و”ديب سيكيور”، و”ديل سونيكوول”، و”سباير سولوشنز”، و”سبلَنك”، و”كاسيدين سايبر سيكيورتي”، و”كوميندو”، و”لانكوب إنك”، و”وتشغارد”، فيما تتضمن قائمة رعاة المؤتمر كلاّ من “أوجاس نيتوورك”، و”إي ليرن سيكيورتي”، و”بلاك بيري”، و”جونبير نيتووركس”، و”جيه بي إم”، و”زيروديه”، وسي إس سي”، و”غايدنس سوفتوير”، و”كواليز”، و”هيلب إيه جي”.ومن المقرر أن يلقي كيفن ميتنيك، خبير أمن المعلومات وقرصان الإنترنت السابق المعروف عالمياً، والذي يزور المنطقة لأول مرة، كلمة افتتاحية غداً الثلاثاء ضمن فعاليات المؤتمر. ويحصد كيفن اهتماماً عالمياً على مستوى الحكومات والمجتمعات الإلكترونية، بسبب أساليبه غير التقليدية في الكشف عن مواطن الضعف في نظم أمن المعلومات للشركات العملاقة. وسيُطلِع كيفن المشارِكين على وجهة نظره بشأن تهديدات “الهندسة الاجتماعية”، وهي أحد أساليب الهجوم القوية التي تستغل العنصر البشري للوصول إلى معلومات الشركات. كما يطرح ميتنيك نقطة مهمة تتلخص في أن الاعتماد على التقنيات الأمنية وحدها مثل جدران الحماية، وأجهزة التحقق الخاصة بالنفاذ، وأجهزة التشفير، وأنظمة كشف الاختراق، لا يضمن نتائج مثمرة في مواجهة الهجمات الإلكترونية. ويتخلل فعاليات المؤتمر محاضرات وندوات يلقيها خبراء على المستويين الإقليمي والعالمي، يعرضون خلالها وجهات نظرهم، ومن أبرزهم: كيرت أوبلي من شركة لوكهيد مارتن، أحمد حسن محمد نور من شركة “دو”، روبرتو دينيز من مصرف قطر الإسلامي، وتوني روتشي، مؤسس شركة “روت تكنولوجي”، طارق تشودري من شركة “بي تي”، ومحمد سليم من وزارة الصحة في المملكة العربية السعودية وأيمن عيسى من أدنوك وغيرهم.ومن أبرز الفعاليات التي شهدها أول أيام معرض ومؤتمر الخليج لأمن المعلومات 2013، سلسلة مجانية من الجلسات الأمنية التي ينظمها خبراء تقنيون أمنيّون، منهم خالد شاتيلا، مدير تقني لحسابات عملاء في الشرق الأوسط لدى شركة “كواليس”، الذي تعقّب دورة الحياة الكاملة لتطبيقات الويب، من التطوير وحتى الإنتاج، بُغية استكشاف طرق لجعل التطبيقات أكثر أمناً. وتُعتبر هذه المسألة بالغة الأهمية في المنطقة والعالم، في ضوء توقعات لـ”بلاك بيري” بأن ينمو حجم سوق التطبيقات في العالم بنحو 32 بالمائة ليصل إلى 25 مليار دولار. ومن أبرز المواضيع الأخرى المطروحة للنقاش في سلسلة الجلسات: “مواجهة الخروقات الأمنية والتعافي منها”، و”تغيير قطاع تقنية المعلومات نحو مزيد من المهنية”، و”الإدارة الأمنية الاستباقية من الجيل التالي”، وغيرها.ويستضيف الحدث ورشة عمل بعنوان “مختصو أمن أنظمة المعلومات المجازون”، تتيح للمشاركين فيها اتخاذ خطوات مهمة صوب الحصول على اعتماد “الجمعية الدولية لمختصي أمن أنظمة المعلومات”، التي تنظم هذه الفعالية، بعد تمكينهم من الاطلاع على أفضل الممارسات العالمية في مجال الأمن المعلوماتي. ويتناول غاري ماكْئنتاير، مدير الورشة، تحدِّيات حوكمة أمن المعلومات وإدارة المخاطر ومراقبة النفاذ، ما يمنح المشاركين في ورشة العمل توجيهاً شاملاً باتجاه الأمن التقني. ومن الحلقات الضعيفة بأنظمة المعلومات التي سيتمّ تسليط الضوء عليها خلال الحدث، والتي يزداد معدل انتشارها، السياسات المتعلقة بجلب الموظفين أجهزتهم الخاصة إلى العمل. فبحسب البحث الذي أجرته “أربور نتوركس”، فإن 63 بالمائة من المؤسسات والشركات تسمح للموظفين باستخدام الأجهزة الشخصية الخاصة بهم على شبكات الاتصال المشتركة، على أن 39 بالمائة من تلك الشركات فقط تراقب تلك الأجهزة.يفتح مؤتمر ومعرض الخليج لأمن المعلومات 2013 أبوابه لزواره والمشاركين فيه من التّجار ورجال الأعمال، مجاناً، من الساعة 10 صباحاً ولغاية 6 مساءً. لمزيد من المعلومات، يمكن زيارة الموقع الإلكتروني www.gisec.ae.