شركة جيت واي تعلن عن أجهزة كمبيوتر بمعالجات AMD 

 بعد أن اعتادت شركة جيت واي على استخدام معالجات إنتل إلا أن اعتراف شركة إنتل مؤخرًا بوجود عجز في إنتاج شرائحها جعلها تغير من موقفها إلى معالجات AMD من خلال طرح أربعة أجهزة كمبيوتر جديدة وكمبيوتر دفتري جديد بشرائح AMD.فلقد أعلنت الشركة الأسبوع الماضي عن أربعة أجهزة كمبيوتر مكتبية T6420 Media Center وT6216 وT3410 وT3304 يتميزون بأداء فيديو رائع مع رسومات NVIDIA فضلاً عن ضمان التوافق مع أنظمة تشغيل الجيل التالي. كما أعلنت الشركة أيضًا عن الكمبيوتر الدفتري eMachines W4620.حيث يتميز جهاز كمبيوتر T6420 Media Center بشريحة AMD Athlon 64 3400+ وذاكرة DDR تبلغ سعتها غيغا بايت وبطاقة رسومات Nvidia GeForce 6100 وقرص صلب مساحته 200 غيغا بايت بالإضافة إلى برنامج Media Center. ويبلغ سعره 549.99 دولارًا بعد خصم قدره 50 دولارًا. أما جهاز كمبيوتر T6216 فلا يختلف عنه كثيرًا، حيث يأتي بشريحة Athlon 64 3200+ وذاكرة DDR 512 ميغا بايت وقرص صلب مساحته 160 غيغا بايت مقابل 499.99 دولار أمريكي (بعد خصم يصل إلى 50 دولار). إلا أنه يفتقر إلى برنامج Media Center ويقدم بدلاً منه برنامج Windows Media Home Edition.أما الجهازين الباقيين، فهما مصممين للأشخاص الذين ينشدون سعرًا اقتصاديًا. حيث يبلغ سعر T3410 399 دولار أما سعر T3304 فيبلغ 349 دولار. ويرجع فرق السعر بينهما في أن T3304 يستخدم شريحة أقل قوة.