نصائح للتخلص من الرسائل المزعجة "سبام" 

 يعاني الكثير من المستخدمين من مشكلة البريد المزعج أو الرسائل الإعلانية أو مايعرف بالسبام، التي غالباً ماتصل إلى البريد الإلكتروني بسبب التسجيل في أحد المواقع المزيّفة.للتخلص من البريد المزعج هناك العديد من الطرق، الأولى هي تجنب التسجيل في أي موقع غير موثوق به، والانتباه دائماً أنه بعد تعبئة البيانات يوجد مربع اختيار غالباً مايكون “أوافق على شروط الموقع … إلخ” ولكن في بعض الأحيان يكون “أرغب بالاشترك بالنشرة البريدية الخاصة بالموقع” وبالتالي تبدأ الرسائل بالوصول إلى بريد المستخدم بشكل متكرر ومزعج.أما في حالة كانت الرسائل تصل إلى البريد، فدائماً يوجد خيار هو “Mark As Spam” أو تحديد كبريد مزعج وبالتالي لاتصل الرسائل هذه إلى صندوق الوارد إنما تصل إلى صندوق رسائل “سبام”، أخيراً تحتوي بعض الرسائل في آخرها على ملاحظة “لإلغاء الاشتراك يمكن ارسال رسالة إلى ….” أو بما معناها، حيث يرسل المستخدم رسالة فارغة إلى العنوان المحدد ليتم إلغاء الاشتراك. 