«سيمانتك» تحذر عشاق كرة القدم من أساليب الاحتيال على شبكة الإنترنت 

 أعلنت اليوم شركة «سيمانتك» عن عزمها القيام بتتبع الأنشطة الضارة والخبيثة على شبكة الإنترنت المرتبطة ببطولة كأس العالم بكرة القدم التي ستقام في 11 يونيو من العام الجاري. وستقوم سيمانتيك على موقعها الخاص الذي أطلقته لهذا الغرض www.2010netthreat.com بتوفير البيانات ومعلومات السلامة والروابط المفيدة لعشاق وجماهير كرة القدم من متصفحي شبكة الإنترنت بحثاً عن الأخبار والتذاكر والمعلومات الخاصة بهذه البطولة.ووفقاً لبول وود، كبير المحليين لدى سيمانتيك للخدمات المضافة، فإن هذه البطولة التي تسترعي اهتمام أكثر من مليار من عشاق كرة القدم حول العالم قد باتت موضوعاً هاماً لمجرمي الإنترنت. وأضاف: “أظهرت كافة الإحداث الرياضية الكبيرة على الدوام زيادة في كافة أنواع وأنماط التهديدات الإلكترونية. وقد ازدادت هجمات الاحتيالية خلال أولمبياد بكين في العام 2008 بنسبة 66 بالمائة. كما أن حقيقة وصول اثنين من كابلات الاتصالات البحرية لشواطئ جنوب إفريقيا خلال شهر يوليو الماضي ستزيد من مستوى التهديدات، كما يظهر سياق الأحداث أن النشاط الإلكتروني الخبيث يزداد في الدولة التي تتوفر فيها حزم عرض النطاق (الباندويدث).وكانت سيمانتك قد قامت بتركيب مجسات شبكية إضافية في جنوب إفريقيا والمناطق الجنوبية من القارة الإفريقية بهدف مراقبة حركة البيانات وإيصال المعلومات للعملاء لاتخاذ الخطوات اللازمة لتأمين سلامة شبكاتهم ضد التهديدات الإضافية. وتابع وود قائلاً: “وكمثال على ذلك، قام اثنين من شركائنا المعتمدين في إفريقيا بكشف ملفات خبيثة فريدة من نوعها لم ترصد في أي مكان أخر في العالم من قبل سيمانتيك”. ويذكر أنَّ الكثير من الأنشطة الإلكترونية الخبيثة هي ليست جديد على عالم الجريمة الإلكترونية، إذ ستقوم عمليات الاحتيال الإلكتروني (419 scams)، والبريد الإلكتروني المزعج، والتصيد الاحتيالي باستهداف المستخدمين تحت ستار العروض والحسومات الخاصة بالبطولة. وفي هذا الصدد، قال غوردون لوف، المدير الإقليمي لدى سيمانتك في إفريقيا: “تقول القاعدة أنه إذا كان هناك عرضاً أو أمراً مغرياً جداً فمن المرجح جداً أن يكون هذا العرض عبارة عن عملية احتيال. وقد بات مجرمو الإنترنت هذه الأيام يتطلعون لسرقة المعلومات الشخصية للمستخدم كالتفاصيل الشخصية، وأرقام الحسابات البنكية، وكلمات السر، وأرقام بطاقات الائتمان بهدف سرقة المال من المستخدم. ويهدف الموقع الخاص بالتهديدات الشبكية لعام 2010 الذي أطلقته الشركة إلى إطلاع المستخدمين على كيفية حماية أنفسهم من مثل هذه الهجمات”.ويتوجب على مستخدمي شبكة الإنترنت الحذر من الأنواع الجديدة لعمليات الاحتيال. وأضاف لوف قائلاً: “بات المهاجمون يتمادون لدرجة حرصهم على ضمان ظهور مواقعهم الإلكترونية المزيفة و”المسمومة” بالأكواد والشيفرات الخبيثة في مقدمة نتائج محركات البحث. وغالباً ما يفترض المستخدمون أن المواقع والروابط الإلكترونية التي تظهر في مقدمة نتائج البحث أنها مواقع موثوقة وشرعية وبالتالي تصفحها دون التأكد منها مسبقاً”.ومن المتوقع أن يباع إلى حين بدء فعاليات بطولة كأس العالم بكرة القدم أكثر من 3.1 مليون تذكرة. كما سيشاهد أكثر من 400 مليون شخص كل مباراة من مباريات البطولة على أجهزة التلفزيون؛ في حين يقدر عدد الأشخاص الذي سيستخدمون شبكة الإنترنت لشراء تذاكرهم، وحجز أماكن الإقامة، والرحلات لمتابعة مجريات هذا الحدث الهام بمئات الملايين من الأشخاص. واختتم لوف حديثه قائلاً: “سيزود الموقع المستخدمين بالمعلومات التي يحتاجونها لحمايتهم خلال استخدامهم لشبكة الإنترنت، إلا أن المهاجمين دائما ما يبتكرون السبل الجديدة لخداع الأشخاص بهدف الكشف عن معلوماتهم وبياناتهم الشخصية؛ ولذلك فإنه من الهام جداً بالنسبة للمستخدمين الحذر وضمان استخدام أحدث برمجيات الحماية خلال استخدام شبكة الإنترنت”.