شركة أبوظبي للإعلام تدخل سوق ألعاب الفيديو عبر إطلاق " ألعاب كركدن" 

 أعلنت شركة أبوظبي للإعلام اليوم عن توسيع نطاق أعمالها في مجال الإعلام الرقمي الترفيهي، عبر إطلاق استديو الألعاب الجديد “ألعاب كركدن” ذو الطراز العالمي والمتخصص في نشر وتطوير ألعاب الفيديو،  يهدف الاستديو الجديد إلى تطوير وتنمية الإستراتيجية الخاصة بالمجال الرقمي في شركة أبوظبي للإعلام وتحديد مكانتها كشركة رائدة في ابتكار محتوى ترفيهي من خلال تصميم ألعاب جديدة ومسلية في سوق الإعلام الترفيهي ولكل محبي ألعاب الفيديو في منطقة الشرق الأوسط والعالم.وبهذه المناسبة، علق إدوارد بورجردينغ، الرئيس التنفيذي لشركة أبوظبي للإعلام: “نحن نهدف لأن نقود مسيرة تطوير مجال صناعة الإعلام في المنطقة من خلال المنظورالتجاري والإبتكار والتفاعل مع الجمهور في آن معاً.” أضاف بورجردينغ: “إن التطور المستقبلي لشركتنا يعتمد إلى حد كبير على توسيع مجال ما نقدمه وذلك من خلال الارتكاز على موقعنا القيادي للإعلام والانطلاق من ثم لتقديم الفرص والإمكانيات الرقمية.”هذا ويعد مجال ألعاب الفيديو حالياً من أسرع قطاعات الترفيه نمواً في العالم، وتمثل ألعاب ركدن إضافة استراتيجية للخدمات والأعمال الأخرى التي تقدمها الشركة في مجال الإعلام الترفيهي، وحدث على مستوى التفاعل الجماهيري. إن قطاع الألعاب لا يعتبر فقط القطاع الأكثر نمواً، بل الأكثر تحولاً في وقتنا الحالي، فالتحميلات الرقمية، وتطبيقات ألعاب الهواتف المتحركة، بالإضافة لألعاب الشبكات والمواقع الاجتماعية كلها معاً  تدفع بهذا القطاع للنمو والتنوع في مجال هذه الصناعة، كما تعمل على خلق قنوات عالمية جديدة على مستوى الفوائد والعائدات. ولا يزال قطاع الألعاب الالكترونية يشهد نموا متزايداً في مجال الترفيه التفاعلي في العالم حيث يمثل نسبة 15% من اجمالي صناعة ألعاب الفيديو في العالم، ومن المتوقع للاستثمار في هذا القطاع أن يتخطى ال 13 مليار دولار(47.7 مليار درهم) هذا العام)المصدر: NPD Market Research) . كما ويشهد مجال الألعاب الالكترونية في الشرق الأوسط نمواً منقطع النظير نظراً لارتفاع معدلات استخدام الانترنت بمعدل 46.6 (المصدر:International world State).  وقد كشفت دراسة حديثة حسب موقع (Source Arab Advisors Group) أن معدل عدد مستخدمي ألعاب الانترنت في المملكة العربية السعودية يعد مرتفعا حيث يشكل نسبة %65.3.في هذا الصدد، علق ريكي غاي المدير التنفيذي لمجموعة الإعلام الرقمي :” نحن في قمة الحماس لإطلاق ألعاب “كركدن”، ونتوقع كذلك أن يتمكن الاستديو من إحداث علامة فارقة في هذا القطاع ، وأن يحتل مركزاً هاماً في صميم سوق الألعاب المستقبلي في المنطقة.” وأضاف غاي:” ينصب تركيزنا على إبتكار وتطوير محتوىً بجودة عالية والأخذ بما يتطلبه هذا المحتوى من تبني تقنيات تكنولوجية متطورة، وهذا يعتبر الجوهر الأساسي لإستراتيجية الاقتصاد الرقمي الخاصة بشركتنا.” نحن نسعى بالإضافة إلى ذلك إلى تطويع استراتيجيتنا للأعمال الخاصة بنا لتستوعب إتجاهات السوق الجديدة كالانتشار السريع للأجهزة التكنولوجية المتحركة، وارتفاع مستوى استخدام الألعاب في المواقع الالكترونية الاجتماعية والبرامج التفاعلية، بالإضافة إلى بزوغ حلول تكنولوجية تتوفر في نقاط البيع الالكترونية. عبر ألعاب “كركدن”، سنعمل على الاستفادة من خبراتنا العملية المكتسبة في إنماء أعداد الجماهير،  والتفاعل معهم، وتحقيق المكاسب بشكل فعال.” سوف تساهم ألعاب كركدن في تحديد وانماء الشرائح التسويقية التي تشكل الفرص الأفضل للنمو في مجال الألعاب، و هو رهان تشارك فيه جميع العناصر بشكل استثنائي ومبدع ، من تطبيق خبرات تطوير الألعاب، إلى إستخدام التكنولوجيا المتطورة والبرامج المتنامية. يتولى ديفيد أورتيز الذي تم تعيينه مؤخرا كمدير عام لألعاب كركدن تنفيذ رؤية الشركة وتحويل استوديو  الألعاب الترفيهية الى استوديو ذو تصنيف عالمي وعائد مجزٍ في نفس الوقت، كما سيتولى مهمة مراقبة التطور الاستراتيجي للاستديو، وإدارة مجموعة متميزة من العاملين تتكون من مصممي ألعاب محليين وعالميين بالإضافة إلى عدد من المواهب المحلية الإستثنائية التي يتميز أفرادها بشغفهم الشديد بألعاب الفيديو.وفي هذا الصدد، صرح أورتيز:” إننا متحمسون جدا لإطلاق الألعاب التي نعمل حاليا على تطويرها، نحن نعمل على خلق عناوين أصلية لنا لنطرحها في السوق من خلال ألعاب ترفيهية جديدة سوف تمتع جميع محبي ألعاب الفيديو من مختلف الفئات العمرية . نحن أيضاً متحمسون لتشكيل فريق عمل متخصص في أبوظبي بالإضافة إلى اكتشاف وتطوير المواهب المحلية.”يضم الاستديو الجديد اثننتين من الألعاب سوف يعمل على اطلاقها هذا العام  بدءا بـPower Cricket ICC World Cup 2011  والمقرر إطلاقها في فبراير 2011 ، تليها لعبة Manny Pacquiao Pound For Pound المتوقع إطلاقها في منتصف 2011، كما سيعرض الاستديو في المستقبل عددا من العناوين الجديدة لألعاب وشخصيات مستندة  على قصص وروائع محلية. لمزيد من المعلومات عن ألعاب كركدن تفضلوا بزيارة: www.karkadanngames.com  