+IM تطبيق الدردشة المتكامل لجميع الهواتف الذكية 

 تطبيق +IM أحد أكثر تطبيقات الدردشة شهرة للهواتف المحمولة والحواسب اللوحية متوفر للكثير من الأجهزة مثل أي فون، الأي باد ، الأي بود وأجهزة الأندرويد و الويندوز موبايل و البلاكبيري و السمبيان 3.اكتسب هذا التطبيق شهرة واسعة لأنه يوفر على المستخدم تحميل برامج مختلفة للدردشة (مما يوفر في الذاكرة والبطارية) ويبقي المستخدم على اتصال بالعائلة والأصدقاء والمعارف في أي مكان وأي زمان بالإضافة إلى كونه سهل الاستخدام. البرنامج يسمح للمستخدم بالدردشة والمشاركة باستخدام حسابات متعددة مثل Beep بييب، Facebook فيس بوك ، Skype سكايب ، MSN/Live Messenger أم اس أن لايف ، Google Talk غووغل توك ، Yahoo! ياهو، Twitter تويتر، وغيرها مثل AIM/iChat ،ICQ، MySpace، Jabber، VKontakte ، Mail.Ru Agent ،Yandex IM.من أهم الميزات ميزة بييب Beep وهو مسنجر مجاني حيث ان حساب المستخدم هو رقم هاتفه، ويسمح بإرسال رسائل مجانية للأشخاص الموجودين في دفتر العناوين والدردشة معهم. أيضا يتميز بميزة تدعى Push وهي تسمح لك بإبقاء حساباتك متصلة للدردشة عند إغلاق البرنامج مما يساهم في توفير طاقة البطارية. البرنامج بدأ بدعم العربية من حيث الواجهات أيضا حيث أن اللغة العربية أصبحت متوفرة لأجهزة الأندرويد والبلاكبيري وقريبا لأجهزة ابل الأي فون والأي باد والمنصات الأخرى.نسخ +IM تختلف حسب المنصة المُستخدمة مثل أي فون أو أندرويد وتختلف معها الميزات. فمثلا ميزة الواقع المعزز Augmented Reality متاحة على جهاز الأي فون وغير متاحة على الأندرويد وقد يكون العكس في ميزات أخرى.ويتوفر التطبيق في متجر التطبيقات الخاص بكل منصة كنسخة مجانية مدعومة بالإعلانات أو نسخة مدفوعة بميزات إضافية وبدون إعلانات. يمكن تحميل التطبيق  والحصول على المزيد من المعلومات من هنا. 