بينترست تطلق الإعلانات الموجهة رسميا بشبكتها في أول أيام 2015 

 أعلنت “بينترست” Pinterest عن موعد توفير خدمة الإعلانات الموجهة عبر شبكتها الاجتماعية لجميع المعلنين بشكل رسمي، وذلك بعد عدة شهور من اختبار الخدمة بشكل محدود.وقالت “بينترست”، عبر مدونتها الرسمية، أن خدمة الإعلانات الموجهة، promoted pins، سوف تتاح لجميع شركائها من المعلنين بداية من الأول من يناير 2015.وتتيح خدمة الإعلانات الموجهة للمعلنين توجيه مشاركات محددة لمستخدمي شبكتها الاجتماعية بمقابل مادي، على أن تظهر تلك المشاركات سواء في الأقسام الداخلية أو في نتائج البحث. وأضافت “بينترست” أن خلال فترة التجربة ساعدت خدمتها للإعلانات الموجهة في مضاعفة التفاعل مع محتوى المعلنين، وتحسين الحملات الإعلامية التي يقوموا بها على شبكتها بنسبة وصلت إلى 30 بالمائة.وأشارت الشبكة الاجتماعية إلى أنها ستُجري بعض التحسينات بالخدمة بالتزامن مع الإطلاق الرسمي، ومن أبرز تلك التحسينات هي زيادة طرق استهداف المعلنين للمستخدمين بالإعلانات الموجهة.وينتظر أن تزداد نسبة الإعلانات في الشبكة الاجتماعية عند إطلاق خدمة promoted pins بشكل رسمي، وهو أمر أكد بن سيلبيرمان، الرئيس التنفيذي للشبكة، في تصريحات سابقة بأنه لن يسبب أي إزعاج للمستخدمين. وكان سيلبيرمان قد قال حين إطلاق الخدمة بشكلها التجريبي “الإعلانات ستكون غير مزعجة وذات صلة بما يهتم به المستخدم، كما ستكون ظاهرة بشكل واضح ومختلف عن بقية المشاركات العادية”.هذا، وأطلقت الشبكة الاجتماعية برنامجا للمعلنين، يدعى Pinstitute، تأمل في أن يساعدهم في نجاح حملاتهم الإعلانية، حيث سيركز على محورين لتعليمهم كيفية قياس تأثير الحملات وإدارتها بشكل فعال.يذكر أن شبكة “بينترست”، التي تتيح لمستخدميها تثبيت الصور والمعلومات التي تعجبهم من الإنترنت إلى لوح افتراضي خاص بهم، كانت قد أطلقت خدماتها أول مرة في 2010 وشهدت منذ حينها انتشارا كبيرا خاصة بين النساء من مستخدمي الإنترنت. 