BenQ تعلن عن إطلاق الألواح التفاعلية الجديدة RP750 

 أعلنت شركة BenQ اليوم الإثنين عن إطلاق طراز جديد من سلسلة RP للشاشات التفاعلية، والتي قالت إنها “تسمح باقتناص الأفكار ومشاركتها لحظيًا، وإن التعاون الحقيقي أصبح ممكنًا الآن”.وأوضحت الشركة التايوانية المتخصصة في إنتاج الشاشات، بما في ذلك الألواح التفاعلية للمدارس والمكاتب أن الإضافات الجديدة لسلسلة RP، والتي تظهر لأول مرة في السوق، تساعد بفضل ميزة اللمس المتعدد على 20 نقطة، على مشاركة مزيد من الأشخاص في نفس الوقت.وأضافت BenQ أن شاشات RP750 مصدّقة من SGS وهي مضادة للوهج/مضادة للميكروبات وتشتمل ذلك على مواد فضية أيونية تقتل معظم البكتريا عند ملامستها للشاشة. وتشير الشركة إلى هذه الميزة باسم “غشاء AG+ المقاوم للجراثيم” وهو حل ملائم للبيئة التعليمية. وتشتمل سلسة RP كذلك على تطبيق EZwrite 3.0، لإضافة الحواشي من BenQ وهو مصمم لتسهيل التعلّم التفاعلي. وباستخدامه مع قلم NFCPen – قلم خفيف الوزن يدعم تقنية اتصالات المدى القريب NFC – يساعد هذا الجهاز، وفقًا للشركة، على خلق الأفكار مع تسهيل إضافة الحواشي والتعليقات بشكل أكبر بكثير.كما تشتمل السلسلة على برنامج QTouch، الذي تقول الشركة إنه يتمتع بواجهة واسعة سهلة الاستخدام تسمح بمزيد من خيارات الإدخال لتسريع توليد الأفكار. وهو يتوافق مع نظام ويندوز ودعم جميع تنسيقات الفيديو الرئيسية، وكذلك مدخلات صفحات الويب.      