سوني تطلق خدمتها التلفزيونية PlayStation Vue رسميا 

 أطلقت شركة سوني يوم الأربعاء خدمة الفيديو “بلاي ستيشن فيو” PlayStation Vue، في ثلاث مدن أمريكية، مستهدفة العملاء الباحثين عن بدائل أرخص لخدمات الكابل، وذلك مع حزم تبدأ من 50 دولارا.وكانت سوني قد كشفت عن “بلاي ستيشن فيو” منتصف شهر شباط/فبراير 2014، وقالت إنها تسمح للمستخدمين بالوصول إلى العروض التلفزيونية الحية، فضلا عما يعرف بالمحتوى عند الطلب، كل ذلك دون الحاجة إلى خدمات الكابل أو الأقمار الصناعية.وبدأت الشركة اختبار الخدمة التلفزيونية القائمة على الويب والحوسبة السحابية في شهر تشرين الثاني/نوفمبر الماضي. وقالت سوني إن “بلاي ستيشن فيو” ستكون متاحة مبدئيا على منصتي ألعاب الفيديو، بلاي ستيشن 4 وبلاي ستيشن 3، في مدن نيويورك وشيكاغو وفيلادلفيا ابتدءًا من يوم الأربعاء، لتتوسع إلى مدن أخرى ولمستخدمي حواسيب آيباد اللوحية قريبا.وستقدم خدمة سوني التلفزيونية أكثر من 85 قناة، بما في ذلك برامج من ثلاث شبكات رئيسية، هي “سي بي إس” CBS، و “فوكس” Fox، و “إن بي سي يونيفرسال” NBCUniversal، بالإضافة إلى شركات إعلامية أخرى. هذا وستضم الحزمة التي تتوفر بسعر 50 دولارا شهريا أكثر 50 قناة.وقالت سوني إن بإمكان المشاهدين أيضا اختيار حزمة 60 دولارا في الشهر تضم علاوة على ذلك قنوات رياضية محلية. وتضم حزمة 70 دولارا في الشهر بعض قنوات الموسيقى وأساليب والأسرة. 