"تويتر" تضيف ميزتين جديدتين لتطبيقها على أجهزة "أندرويد" و "آي أو إس" 

 أعلنت الشبكة الاجتماعية “تويتر” الأربعاء عن ميزتيَن جديدتين تُضافان إلى تطبيقاتها الخاصة بالأجهزة الذكية العاملة بنظامي “أندرويد” و “آي أو إس”، وهما إمكانية الإشارة إلى الأصدقاء ونشر أكثر من صورة ضمن التغريدة الواحدة.وقالت الشبكة التي تقضي وقتها حاليًا بالبحث عن السر وراء اختفاء تغريدات بعض المستخدمين، على مدونتها إن من شأن هاتين الميزتين جعل الصور على “تويتر” اجتماعية أكثر.وأوضحت “تويتر” أن الميزة الأولى تتيح للمستخدمين الإشارة إلى الأشخاص في الصور، أما الثانية فتمنحهم القدرة على ضم حتى أربع صور في تغريدة واحدة. ويرى البعض أن الشبكة الاجتماعية التي انطلقت قبل ثماني سنوات مع فكرة لتبادل الرسائل النصية القصيرة بين المستخدمين، أضحت الآن تدرك أهمية الوسائط المتعددة وخاصة الصور، حتى أن تقرير لها حديث أشار إلى أهمية نشر الصور مع التغريدات، ذلك أن التغريدات التي تضم صورًا أو روابط لمقاطع فيديو تحصل على عدد أكبر من “إعادة التغريد”.ولأن الناس يحبون الصور بالفطرة، يشير الخبراء إلى أن شبكة اجتماعية مثل “إنستاجرام” قامت وركزت على مبدأ مشاركة الصور بين المستخدمين، كانت أعلنت أول أمس عن تجاوز عدد مستخدميها النشطين شهريًا 200 مليون وذلك في أقل من نصف الوقت الذي احتاجته “تويتر” لتصل لهذا العدد (تملك “تويتر” الآن 241 مليون مستخدم نشط).والآن أصبح بإمكان مستخدمي “تويتر” على الأجهزة الذكية العاملة بنظامي “أندرويد” و “آي أو إس” الإشارة إلى 10 أصدقاء في الصورة الواحدة دون أن يستهلك ذلك من العدد الأقصى المسموح للتغريدات وهو 140 محرفًا. ولم تغفل “تويتر” مسألة الخصوصية، فإن لم يكن المستخدم راغبًا بأن يقوم أحدهم بالإشارة إليه في صوره، قامت الشبكة مع الميزة الجديدة بمنح المستخدم القدرة على التحكم بذلك ضمن ثلاثة خيارات، يسمح الأول للجميع بالإشارة إليه، والثاني لا يسمح إلا للأصدقاء بذلك، أما مع الخيار الثالث فلا يمكن لأي أحد أن يشير إلى المستخدم.وتأتي الميزة الجديدة من “تويتر” أسوة بشبكات تواصل اجتماعي أخرى مثل، “فيسبوك” ومملكوتها “إنستاجرام” اللتين كانتا قد أطلقتا ميزة الإشارة إلى الأشخاص منذ زمن.وتتيح الميزة الثانية للمستخدمين القدرة على نشر حتى أربع صور ضمن التغريدة الواحدة، وتسعى “تويتر” مع هذه الميزة إلى منافسة “إنستاجرام” التي لا تتيح إلا مشاركة إلى صورة واحدة كل مرة. ويمكن لمستخدمي نظامي “أندرويد” و “آي أو إس” تنزيل الإصدار الجديد من تطبيق “تويتر” الذي سيصل تدريجيًا من متجر “جوجل بلاي” للأول ومن متجر “آب ستور” للثاني.