ال جي تطلق هاتفها ال جي اوبتيموس نيت ثنائي الشريحة 

 أعلنت شركة إل جي عن إطلاق أحدث هواتفها المتنقلة، وهو هاتف ال جي اوبتيموس نيت ثنائي الشريحة (LG-P698) في الأسواق.ويحمل هاتف إل جي أوبتيموس نيت نظام التشغيل أندرويد 2.3 مع شاشة لمسية بقياس 3.2 إنش وكاميرا بدقة 3 ميغابيكسل مع معالج بتردد 800 ميغاهرتز ويزن 102 غرام.ويوفر الجهاز ذاكرة داخلية 150 ميغابايت ويأتي متضمناً مع بطاقة ذاكرة بحجم 2 غيغابايت قابلة للتوسيع حتى 32 غيغابايت. أما ذاكرة الوصول العشوائي RAM فهي بحجم 512 ميغابايت. ويُعتبر الهاتف من الهواتف الذكية القليلة التي توفر وصولاً إلى شريحتي SIM في الأسواق.