إنتل وتاج هوير تعلنان عن ساعة ذكية بنظام أندرويد وير 2.0 وبسعر 1,600 دولار 

 أعلنت “تاج هوير” Tag Heuer، العلامة التجارية الشهيرة للساعات السويسرية الفاخرة، اليوم الثلاثاء عن الجيل الثاني من ساعتها الذكية العاملة بنظام التشغيل أندرويد وير، والتي تأتي بالتعاون مع عملاقة الرقائق الإلكترونية الأميركية إنتل.وتعمل الساعة الجديدة “تاج هوير كونكت موديولر 45” Tag Heuer Modular 45 بالإصدار الثاني من نظام أندرويد وير، وهي تتوفر بسعر 1,600 دولار أميركي، أي أنها أغلى ثمنًا بمئة دولار مقارنة بساعتها التي أطلقتها في عام 2015.ويُصرّ جيري باوتيستا، نائب رئيس مجموعة التكنولوجيا الجديدة في شركة إنتل على أن هذه الساعة أكثر بكثير من مجرد ساعة ذكية باهظة الثمن بنظام أندرويد وير، إذ تقول إنتل إنها عملت مع تاج هوير لتكون الساعة مثل أي ساعة ميكانيكية أخرى باهظة الثمن، مع معايير صارمة على الأجهزة الداخلية. وتروج الشركتان للساعة “تاج هوير موديولر 45” بأنها قابلة للتعديل، إذ يمكن تخصيص الكثير من أجزائها قبل شرائها، بما في ذلك إمكانية اختيار ألوان وأجزاء مختلفة، حتى أنه يمكن للمستخدمين مقايضتها مع ساعات أخرى، مثل “هوير 02تي توربيليون كرونوجراف” Heuer 02T Troubillon Chronograph.وتأتي الساعة الجديدة مع هيكل معدني مع دعم تقنية “اتصالات المدى القريب” NFC لدعم خدمة الدفع الإلكتروني “أندرويد باي”. وتقدم شاشة دائرية من نوع AMOLED بقياس 1.39 بوصة مع حلقة تحيط بها وتضم الهوائيات اللازمة لدعم تقنيتي واي-فاي وبلوتوث.وتعمل “تاج هوير موديولر 45” بمعالج من نوع إنتل آتوم زد34إكس إكس، وتدعم تقنية GPS، ولكنها تفتقر إلى دعم شبكات الجيل الرابع LTE، وكذا حساس لنبضات القلب. وهي مقاومة للماء حتى عمق 100 قدم. وكشفت إنتل أنها تعمل على مساعد رقمي ذكي سوف يتوفر في الساعة فور إطلاقه.   