جوجل تطرح خدمة التدوين باللغة العربية 

 أعلنت جوجل اليوم عن طرحها خدمة المدونات Blogger باللغة العربية، حيث تسمح هده الخدمة لمستخدمي اللغة العربية حول العالم بالتواصل والتعبير عن أنفسهم والمشاركة في واحدة من اكبر اتجاهات الانترنت في وقتنا الحاضر.وتوفر Blogger وسيلة سهلة وفعالة تمكن الناس من تبادل وتقاسم آرائهم وأفكارهم مع الملايين من الأشخاص عبر الانترنت. وتتيح خدمةBlogger لأى مستخدم أن يقوم بتأسيس مدونته الشخصية وتعديلها وتحديثها عن طريق خطوات بسيطة يستطيع من خلالها أن يبدأ التدوين وأن يحمل عليها أفلام الفيديو والصور الخاصة به. ويعد نشر المحتوى على مدونة جوجل blogger أمرا سهلاً للغاية ويمكن للمستخدم الحصول على تعليقات فورية من القراء بسهولة وسرعة. والآن مع إطلاق النسخة التجريبية، يستطيع متحدثو اللغة العربية الانضمام إلى مجتمع كبير. كما ستقوم جوجل بتحسين خدمة المدونات الخاصة بها على مدار العام.وقال سيوبحان كوين، أحد مدراء خدمة المدونات بجوجل: “نحن مسرورون بطرح Blogger بالغة العربية للجمهور. فتهدف خدمة Blogger إلى مساعدة الأفراد على التواصل ومشاركة كل ما هو جديد مع بعضهم البعض بطريقة سهلة”. وقد أعلنت جوجل اليوم أيضا أنها سوف تكون الراعي الرسمي لمؤتمر Blogotour (جولة التدوين) في المغرب www.blogotour.com وجائزة المغرب للتدوين http://www.marocblogawards.com. ويستمر مؤتمر Blogotour لمدة خمسة أيام مستهدفا جميع المغاربة المهتمين بالتدوين. ويقوم خلال المؤتمر مجموعة من المدونين المحترفين بجولة في خمسة مدن مغربية لعرض خبراتهم ودعوة الحضور لمشاركتهم متعتهم وشغفهم بالتدوين. وسوف يتم أيضا عقد مجموعة من ورش العمل في كل مدينة لمناقشة مواضيع عدة تخص التدوين والبرامج المتعلقة به. وفي نهاية الجولة سيتوج المؤتمر أعماله بحفل توزيع الجوائز في 17 فئة مختلفة في مجال التدوين. ويمكن للقراء أن يقوموا بالتصويت لإختيار الفائز من خلال موقع جائزة المغرب للتدوين.وتقول ياسمينا بريحى، مديرة التسويق بمنطقة الشرق الأوسط وشمال افريقيا: “إنه لشئ عظيم أن ندعم المجتمع والمحتوى العربي مع طرح النسخة العربية من blogger”. وأضافت: يعتبر العمل مع مؤتمر Blogotour مناسباً لجوجل، حيث يحرص كلاهما على تشجيع المجتمع العربي على زيادة المحتوى. وكما أوضحت نتائج جولات المؤتمر، هناك اهتمام شديد بل وحماس متزايد تجاه التدوين باللغة العربية على شبكة الانترنت”.لمزيد من المعلومات قم بزيارة www.blogger.com 