آبل تعتزم إطلاق تحديث لإصلاح مشكلة أمنية في iOS 

 قالت آبل اليوم بأن التطبيقات التي تقوم بجمع بيانات دفتر عناوين المستخدم هي تطبيقات مخالفة لشروط الشركة، وبأنها ستقوم بإصدار إصلاح برمجي يمنع هذه المشكلة من الحدوث. وقالت الشركة بأن الإصلاح البرمجي سيفعّل إمكانية إعلام المستخدم في حال أراد أحد التطبيقات الوصول إلى دفتر عناوينه، حيث يمكن للمستخدم أن يقبل أو يرفض.وجاءت ردة فعل آبل بناءاً على الضجة الكبيرة التي أثارها الاكتشاف بأن تطبيق “باث Path” وهو أحد التطبيقات الشهيرة على iOS يقوم بجمع معلومات الاتصال من دفتر عناوين المستخدمين وتخزين نسخة منها على مخدم الشركة دون علم المستخدم. فيما بعد قامت الشركة بالاعتذار وأصدرت تحديثاً يتطلب من المستخدم الموافقة على هذه العملية التي قالت الشركة أنها تحسّن من أداء التطبيق.وبعد إجراء المزيد من التدقيق من قِبل المتخصصين تبين أن تطبيقات عديدة تقوم بنفس العملية ومنها تطبيقي “تويتر” و”فورسكوير”. بناءاً على ذلك قامت إحدى الهيئات التابعة لمجلس النواب الأمريكي بإرسال رسالة إلى آبل هذا الأسبوع تساءلت فيها حول لماذا لا تقوم الشركة بإجبار مطوري التطبيقات على طلب الموافقة قبل حصولهم على معلومات جهات الاتصال المخزنة على الهاتف.ويُذكر أن آبل ليست بجديدة على المشاكل الأمنية التي تقوم بحلها لاحقاً عن طريق إصدار ترقيعات برمجية، حيث تم في العام الماضي اكتشاف أن الشركة تقوم بتسجيل معلومات الموقع الجغرافي للمستخدمين وتخزينها بشكل غير مشفر، بناءاً على ذلك قالت آبل لاحقاً بأن هذه “مشكلة برمجية” قامت بإصدار حل لها.وقبل ذلك تمت مهاجمة الشركة لتزويدها المطورين بأرقام تعريف مميزة للمستخدمين، وهذه الأرقام ترتبط بالأجهزة ولا يمكن تغييرها، وتبين بأن المطورين يقومون بمشاركة هذه الأرقام مع شبكات إعلانية خارجية مما يسمح لها بتتبع نشاطات المستخدمين بين التطبيقات المختلفة، مما أدى بآبل إلى إلغاء هذه الميزة في iOS 5. 