سامسونج تطلق أقوى شاشة ألعاب منحنية في العالم في الأسواق 

 أعلنت شركة سامسونج اليوم الأربعاء عن إطلاق (أوديسي جي9) Odyssey التي قالت: إنها أقوى شاشة ألعاب منحنية في العالم.وتأتي الشاشة – التي كُشف عنها خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2020 مطلع العام الحالي – بقياس 49 بوصة، وهي من نوع QLED، وفائقة العرض بنسبة أبعاد 32:9.وتمتاز الشاشة بتغطية نظام الألوان الأساسية sRGB بنسبة 125%، ويبلغ مستوى انحنائها 1000R، كما تمتاز بمعدل تحديث عالٍ بواقع 240 هرتزًا، ويسمح معدل التحديث العالي هذا بتشغيل الألعاب الفائقة السرعة بسلاسة، خاصةً أن زمن استجابة الشاشة لا يتجاوز 1 ميلي ثانية. وتأتي الشاشة بدقة 5120×1440 بكسلًا، وهي تدعم تقنية HDR 1000، وتمتاز بمستوى سطوع عالٍ بواقع 1000 شمعة، كما تمتاز بدعم تقنيتي الألعاب G-SYNC، و FreeSync Premium Pro.وتقدم (أدويسي جي9) منفذي Display Port 1.4، ومنفذ HDMI 2.0، ومنفذي USB 3.0، ومنفذًا لسماعات الأذن.ودون التطرق إلى السعر، قالت شركة سامسونج في بيان: إن شاشة Odyssey ستتوفر باللون الأبيض في جميع أنحاء العالم اعتبارًا من شهر حزيران/ يونيو الجاري. و كانت الشركة قد أعلنت في مطلع الشهر الجاي عن الإطلاق العالمي لشاشة Odyssey G7 التي تمتاز بأنها أول شاشة مكتبية مخصصة لعشاق الألعاب مع مستوى انحناء قدره 1000R.وقالت عملاقة الإلكترونيات الكورية إن تشكيلة Odyssey – التي كُشف عنها في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2020 بمدينة لاس فيجاس الأمريكية – “تُعيد تصور تجربة الألعاب من خلال الجمع بين أعمق الشاشات وأكثرها انحناءً مع أفضل ميزات الأداء في فئتها”.وتستهدف سامسونج بشاشة Odyssey G7 مع معدل انحنائها البالغ 1000R عشاق الألعاب، وبحسب الشركة، فإن هذا المعدل يماثل مجال الرؤية البشرية. كما تمتاز الشاشة بوقت الاستجابة الذي لا يتجاوز 1 ميلي ثانية، ومعدل التحديث الذي يبلغ 240 هرتزًا، وذلك إلى جانب جودة الصورة بتقنية QLED.  