فيس بوك توسع ميزة البحث على شبكتها الاجتماعية لتجاري تويتر 

 أعلنت فيس بوك أمس الخميس عن طرح ميزة جديدة تتيح لمستخدمي شبكتها الاجتماعية البحث في كل ما يُنشر على شبكتها من منشورات عامة، والتي يبلغ عددها تريليوني منشور كل شهر، وذلك على نحو يشبه وظيفة البحث التي يوفرها محرك البحث من جوجل، وتويتر.وأوضحت فيس بوك في تسجيل مصور لها نشرته على مدونتها، أن كتابة كلمة “ماء” Water، على سبيل المثال، في صندوق البحث على الويب أو الأجهزة الذكية، سيُظهر اقتراحات تلقائية لأكثر مواضيع وعبارات البحث شيوعًا على الشبكة، مثل “الماء على المريخ” Water on Mars.وعندما ينقر المستخدم على هذه النتيجة مثلًا، ستظهر له قائمة تجمع كافة المقالات، والتعليقات، والتسجيلات المصورة، والصور، والمنشورات ذات الصلة من الأصدقاء، والمجموعات، ومستخدمي موقع التواصل الاجتماعي الآخرين. وتأتي الميزة الجديدة لتوسع إمكانات البحث التي توفرها فيس بوك لمستخدميها، والتي كانت تقتصر على أشياء، مثل الأصدقاء، والمجموعات، والأماكن. ما يعني أنه أصبح بإمكان مستخدمي الشبكة الاجتماعية، الذين يتجاوز عددهم 1.5 مليار، معرفة مَن مِن أصدقائهم يتحدث عن موضوع محدد.وقال روسو كازي، وهو مدير للمنتجات لدى فيس بوك يعمل على وظيفة البحث “لدى فيس بوك الكثر من هذا المحتوى  ووجهات النظر والآراء”. وأضاف “الانتقال من البحث على الشبكة الخاصة بك إلى البحث عن كل شي على فيس بوك خطوة كبيرة”.وتُظهر فيس بوك قدرة على الحفاظ على مستخدميها، إذ يقضي هؤلاء بالمتوسط 46 دقيقة يوميًا على موقع التواصل الاجتماعي، وتطبيق التراسل الفوري خاصتها، وتطبيق مشاركة الصور “إنستاجرام”. هذا ويشهد عدد مستخدمي الشبكة ازديادًا مطردًا، ما يعني فرصًا كبرى لرفع إيرادات الشركة من خلال الإعلانات. والميزة البحث الجديدة متاحة ابتداءً من أمس الخميس مبدئيًا لمستخدمي فيس بوك الذي يستخدمون إعدادات اللغة الإنجليزية الأميركية، وفقًا للشركة، التي أكدت أن إعدادات الخصوصية الخاصة بها لن تتغير مع الميزة الجديدة.