شائعات حول اقتراب موعد الكشف عن الهواتف المحمولة التي تعتمد منصة "أندرويد" من غوغل 

 تجوب الإنترنت شائعات حول اقتراب موعد الكشف عن أول هاتف محمول يستخدم منصة أندرويد Android الخاصة بشركة غوغل من قبل شركة آرام Arm.ولم تصدر الشركة أي بيانات أو ردود على هذه الشائعات حسب وكالة رويترز للأنباء، إلا أن هنالك أنباء تفيد بأن شركة آرم قامت لتوها بتطوير هذا الجهاز المنتظر.وكانت شركة غوغل قد أعلنت في وقت سابق عن املها في الانتهاء من تطوير هذه الهواتف المرتقبة مع نهاية العام الحالي. ومن جهة أخرى، أكدت كل من شركتي T-Mobile وHTC التزامهما بتقديم هواتف محمولة تستخدم منصة أندرويد إلا أنهما لم يحدد موعداً لذلك. والجدير بالذكر أن شركة آرم تزود تقنية الشرائح الإلكترونية لمعظم أجهزة الهواتف المحمولة التي نراها في الأسواق اليوم.