ZTE تكشف عن الهاتفين الذكيين Nubia Z5S و Nubia Z5S Mini 

 كشفت شركة ZTE الصينية عن جهازين جديدين في سلسلة هواتفها الذكية Nubia عالية المواصفات، وهما هاتفي Nubia Z5S و Nubia Z5S Mini.ويملك الهاتف Nubia Z5S شاشة بدقة Full HD، وقياس 5 بوصة، ومدعوم بمعالج “سنابدراجون 800” رباعي النواة والذي يعمل بسرعة 2.3 جيجاهرتز.وأضيف إلى الهاتف الجديد ذاكرة وصول عشوائي سعة 2 جيجابايت، وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية فيه 13 ميجابيكسل، وهي الكاميرا التي تدعم تسجيل الفيديو بدقة 4K. وتبلغ دقة الكاميرا الأمامية في الهاتف Nubia Z5S الجديد 5 ميجابيكسل، بالإضافة إلى ذلك سوف يضم الجهاز بطارية سعة 2300 ميلي أمبير/ساعة، ويتميز بسٌمك لا يتجاوز 7.6 ملم، ووزن 126 جرام.وفي المقابل، يعد الهاتف Nubia Z5S Mini بمثابة نسخة مصغرة تملك شاشة بقياس 4.7 بوصة تتميز بدقة HD، ويضم معالج “سنابدراجون 600” الذي يعمل بسرعة 1.7 جيجاهرتز.ويضم الهاتف ذاكرة وصول عشوائي سعة 2 جيجابايت، كما دعمته الشركة الصينية بكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل وأمامية بدقة 5 ميجابكسل، وبطارية سعة 2000 ميلي أمبير/ساعة. وسوف يعمل الطرازين بنسخة “أندرويد 4.2.2″، كما ستطرحهما الشركة في نسختين الاولى متاحة بذاكرة تخزين سعة 32 جيجابايت وتدعم الاتصال بشبكات الجيل الرابع، والأخرى بذاكرة تخزين سعة 16 جيجابايت وتدعم الاتصال بشبكات الجيل الثالث.وينتظر أن تطلق شركة ZTE الطراز Nubia Z5S الداعم لشبكات اتصالات الجيل الثالث مقابل 330 دولار أمريكي، فيما توفر النسخة الداعمة لشبكات اتصالات الجيل الرابع مقابل 567 دولار أمريكي.هذا، وسوف توفر الشركة الصينية نسخة 3G من الهاتف Nubia Z5S Mini مقابل 246 دولار أمريكي، فيما ستتوافر نسخة LTE من الجهاز مقابل 385 دولار أمريكي. يذكر أن سلسلة Nubia تطورها شركة ZTE بشكل منفصل عن بقية أجهزتها الذكية، وهي تضم الهواتف التي تنافس في فئة الأجهزة عالية المواصفات، وتستهدف بها الشركة الصينية جميع الأسواق العالمية.