إنستاجرام ترفع الحد الأقصى لطول إعلانات الفيديو من 30 إلى 60 ثانية 

 رفعت خدمة مشاركة الصور إنستاجرام الحد الأقصى لطول إعلانات الفيديو من 30 إلى 60 ثانية، وذلك في مسعى جديد لجذب المزيد من الشركات للإعلان لديها مع اعتمادها على هذه الإعلانات في الحصول على إيراداتها.وكانت شركة الإنتاج والتوزيع السينمائي والتلفزيوني “وارنر برذرز” Warner Brothers وشركة الاتصالات “تي-موبايل” T-Mobile الأميركيتان أول من حظي بفرصة الاستفادة من التغيير الجديد قبيل الـ “سوبر بول” Super Bowl، وهي المباراة النهائية في دوري كرة القدم الأميركية، والتي ستقام يوم الأحد المقبل.We’re in the #BigGame with @ChampagnePapi. #YouGotCarrieredA video posted by tmobile (@tmobile) on Feb 3, 2016 at 8:37am PSTوكانت إنستاجرام، المملوكة لشركة فيس بوك، قد رفعت الحد الأقصى لطول إعلانات الفيديو من 15 إلى 30 ثانية في شهر أيلول/سبتمبر الماضي، هذا وما يزال المستخدمون العاديون قادرين على نشر مقاطع فيديو لا يتجاوز طولها 15 ثانية فقط. ويبدو أن إنستاجرام، التي تملك أكثر من 400 مليون مستخدم نشط، تسعى من خلال الخطوة الجديدة إلى جذب المعلنين مع اعتمادها الكلي على الإعلانات للحصول الإيرادات من خدمتها التي تتوفر مجانًا للمستخدمين.وكانت إعلانات الفيديو قد بدأت بالظهور على خدمة مشاركة الصور في عام 2013 مع مصمم الأزياء الأميركي مايكل كورس، وفي أيلول/سبتمبر الماضي، تم تقديم إعلانات الفيديو رسميًا للجميع.وتتيح هذه الإعلانات للشركات الترويج للأفلام أو المنتجات الجديدة من خلال استهداف المستخدمين مع حملات إعلانية يومية، وذلك باستخدام الصور، والفيديو، ومجموعات الصور، وروابط الصور، فضلًا عن روابط الفيديو. وكانت شيريل ساندبرج، الرئيس التنفيذي للعمليات لدى فيس بوك قد وصفت إنستاجرام بأنها واحدة من “منصات الإعلان المتحرك الأكثر أهمية”، وذلك أثناء الإعلان عن أرباح الشركة للربع الرابع من العام الفائت. وقالت أيضًا إن 98 من أفضل 100 معلن على فيس بوك دفعوا لنشر إعلاناتهم على إنستاجرام أيضًا بين شهري تموز/يوليو وأيلول/سبتمبر 2015.