طرح جهاز جديد لتوسيع مجال الشبكة اللاسلكية في المنزل 

 أعلنت شركة لينكسيس Linksys اليوم عن طرح جهاز لتوسيع مجال الشبكة اللاسلكية مزدوج النطاق Dual-Band Wireless-N Range Extender الجديد طراز RE2000، وهو مثالي لتوسيع التغطية اللاسلكية في المنزل. فغالباً ما يعاني المستهلك ضعف الإشارة اللاسلكية في بعض الأقسام من المنزل بسبب العناصر التي تشكّل حاجزاً أمام قوّة الإشارة كالجدران، أو بسبب التداخل من بعض الأجهزة كأجهزة مراقبة الأطفال أو المايكروويف أو الهواتف اللاسلكية الرقمية. ويساهم جهاز Linksys RE2000 في زيادة تغطية الشبكة إلى أقصى حد ويتخلّص من “المواقع الخالية من أي إشارة” في كل أنحاء المنزل.ويستطيع المستهلك الاختيار بين نطاقَي 2.4 جيغاهرتز أو 5 جيغاهرتز بهدف زيادة مدى الشبكة وتحسين أدائها. وقد صُمّم RE2000 لتمديد الإشارات اللاسلكية b/g//nآتيةمن أي موجّه لاسلكي، سواء أكان من مزوّد خدمة النطاق العريض أم ملكاً للعميل، ويؤمّن هذ الجهاز أيضاً اتصالاً بجهاز سلكي كالطابعة أو التلفزيون الذكي من خلال فتحة مدمجة للشبكة.وقال محمد هدى، نائب رئيس لينكسيس:  “مع ازدياد استخدام أجهزة محمولة أكثر وأكثر في المنزل، يدرك العملاء ضرورة الحصول على تغطية لاسلكية أكبر تشمل المنزل كله. فجاء جهاز Dual-Band Wireless-N Range Extender الجديد ليساعد العملاء على توسيع شبكتهم اللاسلكية القائمة حيث يريدون، سواء أفي الطابق العلوي أم في الحديقة أم في غرفة النوم”.ويُرفق جهاز Range Extender الجديد ببرنامج مرشد للإعداد اللاسلكي، مما يسهّل التركيب ويسرّعه. ويساعد البرنامج المستخدم على تحديد أفضل موقع للجهاز للحصول على أحسن تغطية وأداء. أمّا زرّ Wi-Fi Protected Setup، فيسمح بالاتصال السريع والآمن مع أي موجّه متلائم معWi-Fi Protected Setup وبوصل أجهزة أخرى بالشبكة اللاسلكية.  أهمّ المزاياتلاؤم مع الأجهزة اللاسلكية b/g/nالاختيار بين نطاق 2.4 جيغاهرتز ونطاق 5 جيغاهرتزبرنامج مرشد للإعداد اللاسلكي يساعد على الحصول على أفضل تغطية وأداءاتّصال سهل عبر Wi-Fi Protected Setupفتحة إيثيرنت سريعة مدمجة للاتصال بالأجهزة السلكيةيمكن وصل الجهاز بمقبس في الحائط أو أو وضعه في أي مكان بفضل كابل كهربائي طوله 1.5 م سعر الجهاز وتوافرهيمكن شراء جهاز Dual-Band Wireless-N Range Extender RE2000 الجديد بسعر319 درهم إماراتي من عدد من المتاجر الرائدة في دولة الإمارات وعبر الإنترنت.