ميدل سبوت محرك بحث مرئي بديل 

 على غرار سيرش مي وسناب وفيوزي، ظهرت شركة ميدل سبوت والتي تحاول جعل خبرة بحث الويب مرئية أكثر. فمثلها مثل نظيراتها، تهدف ميدل سبوت إلى تحسين البحث عن مواقع الويب والصور والأخبار وأمازون وحتى تويتر من خلال عرض صور للنتائج بدلاً من الاكتفاء بروابط نصية فقط.فعند البحث عن كلمة، يظهر عمودان، على اليسار ستحصل على البيانات المعتادة مثل العنوان والملخص ورابط كامل، وعلى اليمين ستحصل على عرض مرئي لنتائج البحث. وفي العمود الأخير، يمكنك جعل الإطارات أكبر أو أصغر باستخدام شريط التمرير أو الماوس وسيؤدي التمرير على المربعات إلى تظليلها وتقديم خيارين.وبجانب البحث المرئي، تعتبر ميدل سبوت خدمة اجتماعية، لأنها تتيح لك حفظ نتائج البحث في ما يُسمى “لوحة العمل”، وهي طبقة إضافية تحفظ الصفحات المفضلة لك وتضيف إليها عددًا من الخدمات الاجتماعية، مثل التعليق والمشاركة عبر البريد الإلكتروني والتضمين (انظر أدناه). كما تسمح لك بإعادة تسمية نتائج لوحة العمل وإضافة عنوان URL مخصص بالإضافة إلى تقديم نتائج البحث المعنية على الموقع. فإذا قمت بالتسجيل في حساب ما، فيمكنك نسخ لوحة العمل الخاصة بك احتياطيًا. وأخيرًا وليس آخرًا، تقدم ميدل سبوت عددًا من الأدوات مثل برامج المتصفحات الإضافية والتي تسهل تذكر استخدام الخدمة عند البحث عن شيء ما على الويب. والعيب الذي تعاني منه ميدل سبوت هو أن تصميم موقع الويب بأكمله أقل مما متوقع. كما إنه بطئ لدرجة فظيعة، فمعظم المستخدمين لم يرضوا عن أوقات استجابة الموقع الحالية. ولكنه هذا البطء متوقع لأن شخصان فقط هما القائمان على الموقع فضلاً عن قلة التمويل وضيق الوقت.