Belty .. حزام ذكي يتكيف مع عرض الخصر تلقائيا 

 طورت شركة فرنسية تدعى “إميوتا” Emiota حزام خصر ذكيا يحمل اسم “بلتي” Belty، ويمتاز عن غيره من الأحزمة بأنه يجمع البيانات الصحية، كما يمتاز من جهة أخرى بأنه “يتكيف تلقائيا مع عرض الخصر”.ويأتي حزام الخصر، الذي تعتزم الشركة طرحه نهاية هذا العام، مصنوعا من المعدن والبلاستيك. وهو يقوم بفضل مستشعرات التسارع والجيروسكوب المدمجة بجمع البيانات الصحية وإرسالها لاسلكية إلى التطبيق الخاص به على الأجهزة الذكية.ويعمل “بلتي” على تتبع حالة الخصر طوال اليوم، إضافة إلى ذلك، يقوم الحزام بتفقد طول المدة التي قضاها المستخدم وهو جالس ليقترح عليه النهوض والمشي مجددا إن كان كثير الجلوس. ويمتاز الحزام أيضا بأنه يتكيف تلقائيا مع عرض الخصر، ذلك أنه مزود بمحركات صغيرة للغاية، تقوم ببسط أو شد الحزام تلقائيا. على سبيل المثال، عندما يجلس المستخدم، سيكتشف الحزام ذلك ليتمدد، ثم يشد نفسه بنفسه عندما ينهض المستخدم ثانية.ويأتي الكشف عن حزام الخصر الذكي “بلتي” في إطار معرض الإلكترونيات الاستهلاكية الدولي CES 2015 الذي يبدأ غدا الثلاثاء بمدينة لاس فيغاس الأميركية ويستمر حتى يوم الجمعة المقبل، وهو الحدث الذي شهد حتى الآن الكشف عن العديد من الابتكارات، مثل جهاز مراقبة النوم موجه لكافة أفراد الأسرة.   