بالصور: Lifebook X2 ثلاثة أجهزة في جهاز واحد 

 هل تخيلت يومًا ماذا سيكون حجم أصغر جهاز دفتري في العالم؟ ربما تكون قد توقفت عند حد اللاب توب أو النت بوك أو تكون  أكثر اقترابًا فتعتقد أنه سيكون بحجم الأجهزة اللوحية أو الهواتف الذكية. ولكن الحقيقة تختلف عن ذلك كثيرًا. حيث أضاف جهاز Lifebook X2 المطور من قبل Park Hyun Jin مفهوم جديد إلى عالم الحواسب المحمولة. فيمكن أن يتم طي الجهاز إلى أرباع ليتم حمله بمنتهى السهولة في حقيبة أنيقة صغيرة تشبه في حجمها إلى حد كبير الحقائب المخصصة للآلات الموسيقية الصغيرة مثل الناي والفلوت.فبالإضافة إلى إمكانية استخدامه دون الحاجة إلى لوحة المفاتيح واعتباره جهاز لوحي، إذا قمت بفتح الجهاز بشكل نصفي، ستظهر لك شاشة عريضة وجهاز حاسب شخصي صغير. وعندما يتم فتحه بشكل كامل، يظهر في حجمه الطبيعي كجهاز دفتري فائق النحافة. بالطبع سيظهر خط في منتصف الشاشة مسئول عن إمكانية ثني وطي الجهاز بهذا الشكل.  والسؤال الذي يطرح نفسه الآن هل سيكون هناك طلب على جهاز بمثل هذه المواصفات؟  [nggallery id=14570]