IBM تختبر تقنية لكشف صفات مستخدمي "تويتر" عبر تحليل تغريداتهم 

 يختبر مركز أبحاث شركة IBM الأمريكية تقنية جديدة للتعرف على الصفات الأساسية للأشخاص عبر تحليل مشاركاتهم على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”.وطورت الشركة الأمريكية التقنية بناء على تحليل تغريدات مجموعة من 300 شخص خضعوا لإختبارات نفسية للمقارنة بين التغريدات وصفات هؤلاء الأشخاص.ووجد مركز أبحاث IBM أن هناك علاقة متبادلة بين صفات الأشخاص الذين خضعوا للإختبار وبين تغريداتهم على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، وذلك بنسبة زادت عن 80 بالمائة. وسوف تستخدم التقنية تلك لتحسين الحملات الدعائية وطريقة إعداد الرسائل التسويقية المرسلة عبر البريد الإلكتروني والشبكات الاجتماعية وذلك حسب صفات الشريحة المستهدفة.وتسعى IBM من خلال الاختبارات التي تقوم بها للتقنية الجديد أن تثبت فعاليتها في تحسين المردود الإيجابي للحملات التسويقية خاصة عبر البريد الإلكتروني، والحملات التي تتم عبر الهواتف.ويبلغ معدل استجابة المستهلكين للحملات التسويقية عبر رسائل البريد الإلكتروني نحو 0.34 بالمائة، فيما ترتفع النسبة إلى 13 بالمائة للحملات عبر الهواتف، وتأمل الشركة أن تثبت الاختبارات أن التقنية الجديدة قادرة على زيادة تلك المعدلات. ولم تكشف IBM عن أي معلومات حول وضع تلك التقنية محل التنفيذ الفعلي، إلا أن المنتظر أن توفر الشركة، التي تعمل مع مجموعة كبيرة من الشركات حول العالم لتوفر لهم حلول تقنية تساعدهم في أعمالهم، التقنية لعملائها خلال الفترة القليلة المقبلة.