خدمة "وي تشات" تعطي تطبيقها لنظام ويندوز صبغة عالمية مع دعم اللغة الإنجليزية 

 أطلقت خدمة التراسل الفوري “وي تشات” WeChat تحديثا جديدا لتطبيقها على نظام التشغيل ويندوز لأجهزة الحاسب الشخصي، يجلب دعم اللغة الإنجليزية، فضلا عن مزايا أخرى جديدة.وكانت الشركة قد أطلقت التطبيق أول مرة لأجهزة ويندوز في كانون الثاني/يناير الماضي، ولكن باللغة الصينية فقط، ومع التحديث الجديد أصبح التطبيق عالميا أكثر مع دعم اللغة الإنجليزية.ويجلب تحديث تطبيق “وي تشات” على نظام ويندوز أيضا إمكانية مشاركة الملفات مع مستخدمي الخدمة الآخرين على أجهزة سطح المكتب أو الأجهزة الذكية. كما أصبح يوجد أداة لالتقاط صورة عن الشاشة لإرسالها لجهات الاتصال فوريا. ويتيح التحديث الجديد أيضا للمستخدم لفت انتباه مستخدم آخر في المحادثات الجماعية عن طريق ذكر اسمه في رسالة، وفي حال أرسل المستخدم رسالة دون قصد، فبالإمكان حذفها باستخدام ميزة “استرداد رسالة” Message Recall.ولا يتوفر “وي تشات”، الذي يُعد أبرز تطبيقات التراسل الفوري، خاصة في الصين، على أجهزة ويندوز المكتبية فحسب، بل يوجد نسخة على نظام ماك التابع لشركة آبل، لم تحصل على تحديث منذ شهر تشرين الثاني/نوفمبر الماضي.كما تتوفر نسخ من التطبيق على الأجهزة الذكية العاملة بأنظمة، أندرويد، وآي أو إس. ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل ويندوز التابع لشركة مايكروسوفت تنزيل التطبيق أو التحديث الجديد من موقع “وي تشات”.