كانون تطلق مجموعة LEGRIA HF R الجديدة 

 تعمل كانون الشرق الأوسط اليوم على توسيع مجموعة كاميرات التسجيل LEGRIA الناجحة مع إطلاق مجموعة LEGRIA HF R الجديدة – وهي تشكيلة من كاميرات التسجيل العالية التعريف التي تتميّز بالخفّة والأناقة وتجعل من عمليّة مشاركة لقطات الفيديو أمراً سهلاً وممتعاً.تزاوج مجموعة LEGRIA HF R بين النوعيّة والقيمة، ويتضمّن كل طراز منها أحدث تكنولوجيات التصوير من كانون، بالإضافة إلى مجموعة من المزايا السهلة الاستخدام التي تجعل من عمليّة التقاط مشاهد الفيديو المنزلي ومشاركتها أمراً بسيطاً جدّاً. وبالإضافة إلى ذلك، يشير التصميم الخفيف والمصغّر إلى أنّ الطرازات كافّة يسهل حملها، وهذا أمر ممتاز بالنسبة إلى المستخدمين الذين يتطلّعون إلى التمتّع بعالم التعريف العالي.تقنيّة Smart Auto التعريف العالي الكامل – التقطوا مشاهد فيديو مذهلة بسهولة : المجموعة بكاملها مجهّزة بنظام التعريف العالي من كانون مع مستشعر CMOS عالي التعريف، وزوم بصري 20×، وعدسة Canon HD Video Lens، ونظام المعالجة المتقدّم DIGIC DV II. ولا ننسى طبعاً تكنولوجيا Smart Auto الجديدة التي تساعد المبتدئين على الحصول على أفضل مشاهد الفيديو الممكنة في مختلف الظروف.تمّ إدخال تقنيّة Smart Auto للمرّة الأولى في كاميرات كانون الرقميّة الصغيرة، وقد تمّ ترتيبها بشكل يلائم كاميرات التسجيل. وتضمن التقنيّة الذكيّة لرصد المشاهد الحصول على أفلام رائعة عبر تحديد نوع اللقطة واختيار الترتيبات الفضلى للصورة. وتتولّى هذه التقنيّة كلّ الأعمال العسيرة بشكل تلقائي وتتعرّف إلى 31 مشهداً مختلفاً من دون تدخّل من المستخدم.وتشكّل تكنولوجيا Instant AF الفريدة من كانون استكمالاً لتقنيّة Smart Auto مع التركيز الفائق السرعة المطلوب لأفضل الأفلام العالية التعريف. أمّا تكنولوجيا رصد الوجوه فتحرص على ظهور الأهل والأصدقاء بأفضل حللهم دائماً فتحدّد بشكل تلقائي ما يصل إلى 35 وجهاً وتبقيهم ضمن تركيز ممتاز وعرض جيّد. وتتضمّن الطرازات كافّة نظام Pre REC الذي يتولّى بشكل ذكي التقاط الثواني الثلاث السابقة للحظة ضغطكم على زر التسجيل. وبفضل Pre REC، لن تفوّتوا الإثارة بعد اليوم. لقطات الفيديو – تصوير سهل ومبدعيوفّر نمط لقطات الفيديوVideo Snapshot طريقة فريدة للمستخدمين لالتقاط مشاهد فيديو بتعريف عال كامل. وتقدّمVideo Snapshot بديلاً عن لقطات التصوير الطويلة، ألا وهو القدرة على تصوير لقطات فيديو سريعة بطول ثانيتين أو أربع ثوانٍ أو ثماني ثوان، على طريقة البرامج التلفزيونيّة التقليديّة. ويمكن أيضاً استقاء مقاطع من مشاهد تمّ تصويرها سابقاً تتيح للمستخدمين ابتداع مكتبتهم الشخصيّة الخاصّة من محتوى الفيديو المتنوّع.ويستطيع المستخدمون، عند التقاط اللقطات، أن يجمعوها معاً من دون الحاجة إلى برمجيات لتعديل الصور. ويمكن اختيار المقتطفات لتشكيل قائمة تؤلّف خلاصة محتوى تُحيي القصة بمجملها. ويستطيع المستخدمون أيضاً أن يحمّلوا الموسيقى إلى ذاكرة الكاميرا لاستخدامها خلال استعراض الصور، ما يتيح لهم اختيار المقطع الموسيقي الأفضل تناسقاً مع الحركة المعروضة. ويمكن حتّى تصدير القائمة النهائيّة بشكل ملف فيديو فردي بتعريف قياسي، وهو مثالي للنسخ على قرص فيديو رقمي أو التحميل على شبكة الإنترنت. يقدّم كل من طرازي LEGRIA HF R18 و LEGRIA HF R16للمستخدمين طريقة جديدة وخالية من المشاكل لتحويل المضمون إلى ملفّات تناسب الإنترنت نتشاركها مع الأهل والأصدقاء. يتضمن الطرازان ضمن نظامهما أداة جديدة للتحويل من تعريف عالٍ إلى تعريف قياسي وترافقها ميزة التحميل السهلة Easy Web Upload التي تتيح المشاركة عبر الإنترنت.حالما يتمّ التحويل والربط مع كمبيوتر شخصي، يحدّد برنامجPIXELA ImageMixerTM مواقع المقتطفات المختارة فيتيح للمستخدمين الدخول وتحميل المشاهد وتأشيرها عبر بضع كبسات. ويمكن أيضاً تخزين تفاصيل الحساب الفردي للمستخدم وذلك للاستعمال العادي بشكل يؤمّن نفاذاً سريعاً إلى موقع يوتيوب في أيّ وقت.ذاكرة مرنة مع تقنيّة Relay Recordingيتضمّن كل من LEGRIA HF R18 و LEGRIA HF R16نظامDual Flash Memory الذي يمازج بين الذاكرة الداخليّة وبطاقات الذاكرة القابلة للنزع. يتضمّن طراز LEGRIA HF R18 قدرة تخزين مقدارها 32 جيغابايت في حين أنّ طراز LEGRIA HF R16 يقدّم سعة 8 جيغابايت. ويمكن توسيع قدرة كل طراز وصولاً إلى 32 جيغابايت بفضل فتحة بطاقة الذاكرة SDHC الإضافية.ويتضمّن كلا الطرازين أيضاً تقنيّة Relay Recording التي تمنع المقاطعات عند التصوير بسبب التخزين الكامل. تتحوّل تقنيّة Relay Recording إلى بطاقات الذاكرة عندما تمتلىء ذاكرة التخزين الداخلي، فتؤمّن سير التصوير مع استمرار الحركة. يصوّر طراز LEGRIA HF R106 عبر بطاقات SDHC حصراً، فيقدّم للمستخدمين قدرة تخزين تصل إلى 32 جيغابايت، بالإضافة إلى المرونة لتحريك المضمون بالشكل المطلوب.المستلزماتتتلاءم مجموعة LEGRIA HF R مع جهاز نسخ الأقراص المستقل في كانون، DW-100. يمكن نسخ أفلام عالية التعريف على القرص لإعادة عرضها على مشغّل Blu-ray ملائم في حين أنّ وظيفة التحويل من التعريف العالي إلى القياسي تؤمّن للمستخدمين القدرة على صنع أقراص لإعادة العرض على جهاز DVD معياري.مجموعة Canon LEGRIA HF R – المزايا الأساسيّة (الطرازات كافّة):•	جهاز استشعار Canon HD CMOS •	زوم20x Canon HD Video Lens •	شاشة 6.7 سنتم (2.7 بوصة) LCD •	معالج DIGIC DV III •	تقنيّة Smart Auto •	تثبيت فوري للصورة •	تقنيّة رصد الوجوه •	تقنيّة Relay Recording •	تقنيّة رصد الوجوه •	لقطات الفيديو •	Relay Recording •	Pre REC •	التحميل السهل على شبكة الإنترنت •	فتحة لبطاقة الذاكرة SDHC •	جهوزيّة للتحميل على موقع يوتيوبالمزايا الفرديّة لطراز Canon LEGRIA HF R18•	ذاكرة فلاش مزدوجة: ذاكرة فلاش 32 جيغابايت + فتحة ذاكرة SDHC •	تحويل فيديو من HD إلى SD المزايا الفرديّة لطراز Canon LEGRIA HF R16 •	ذاكرة فلاش مزدوجة: ذاكرة فلاش 8 جيغابايت + فتحة ذاكرة SDHC •	تحويل فيديو من HD إلى SD المزايا الفرديّة لطراز Canon LEGRIA HF R106 •	الذاكرة: بطاقة الذاكرة SDHC