"طارق علي" .. طفل في الثامنة يطور تطبيق لنظام "ويندوز فون" 

 تمكن طفل لم يتجاوز الثامنة من عمره من تطوير تطبيق لنظام التشغيل “ويندوز فون”، ليصبح أحد أصغر المبرمجين حول العالم.بدأت قصة المبرمج الصغير “محمد طارق جعفر علي” عندما اصطحبه أبوه “جعفر علي” وهو مهندس برمجيات إلى يوم للبرمجة أقامته شركة “نوكيا” بمدينة بوسطن الأمريكية في شهر تشرين الثاني/نوفمبر الماضي.وانضم “طارق” إلى حصة البرمجة التي تعتمد على “استديو تطبيقات ويندوز فون” Windows Phone App Studio، وهو أداة برمجية تجريبية أطلقتها “مايكروسوفت” المالكة لنظام التشغيل المخصص للهواتف الذكية بهدف مساعدة المبرمجين على بناء تطبيقات مخصصة لهذا النظام. فقام طارق ببناء تطبيق أطلق عليه اسم “منطقة الأطفال” Kids Zone تقوم فكرته على جمع مقاطع فيديو للرسوم المتحركة المتوفرة على الإنترنت، ووضعها في قنوات ليشاهدها الأطفال، مثل أن تُجمع كل الأفلام الخاصة بـ “توم وجيري” في مكان واحد، وهكذا.وكان طارق قد هزم والده في يوم البرمجة الذي أقامته “نوكيا”، حيث أتم تطبيقه البسيط في غضون ساعات قليلة، بينما احتاج مهندس البرمجيات جعفر علي أكثر من ذلك لينهي تطبيقه الخاص.ومن جهته قال مدير الدعوة إلى التقنية بالمنطقة الشمالية الشرقية من الولايات المتحدة لدى “مايكروسوفت”، “بوب فاميلير”، إن الشركة عندما صممت الأداة البرمجية “استديو آب” لم يخطر ببالها أن تُستخدم من قبل أطفال في الثامنة من عمرهم، ولكن إمكانية الوصول إليها كانت أحد الأهداف الأساسية. وأردف فاميلير قائلًا، “تقوم الفكرة على أن يتمكن الجميع من أن يكونوا مطورين”.ويمكن لمستخدمي نظام “ويندوز فون 8” تجربة التطبيق الذي طوره “طارق” وتنزيله من “متجر ويندوز فون”، مع الإشارة إلى أن التطبيق يأتي بحجم 2 ميجابايت.