اتش بي تعرض كميات محدودة من جهازها TouchPad مقابل 99 دولارًا 

 عرضت اتش بي بعض وحدات من جهازها اللوحي TouchPad للبيع من خلال موقع التسوق الشهير ebay. حيث بدأ الموقع بالفعل في عرض الجهاز على صفحته ابتداء من الأحد مقابل 99 دولارًا.وأعلنت اتش بي أن سعر الجهاز ذو السعة التخزينية 16 جيجا 99 دولارًا، أما 32 جيجا فيصل سعره إلى 149 دولارًا. وقد نفدت الكمية الخاصة بالجهاز ذو السعة التخزينية 16 جيجا.وذكرت اتش بي أنه لا يحق لأي شخص أن يقوم بشراء أكثر من جهازين، وتقدم اتش بي ضمانًا لمدة 90 يومًا على الجهاز. ويعود السبب في الإقبال المتزايد على شراء جهاز TouchPad، إلى إعلان اتش بي أنها ستجعل نظام التشغيل نظامًا مفتوح المصدر، مما يتيح للشركات المصنعة والمطورين تبني هذا النظام وتعديله بما يلبي احتياجاتهم ويتوافق مع استخدماتهم.ويرى البعض أن السبب الحقيقي وراء هذا الإقبال، هو إمكانية الحصول على جهاز لوحي مصنع من قبل علامة تجارية كبيرة مثل اتش بي بأقل من 100 دولارًا، في حين أن شركة مثل آبل تقوم ببيع جهازها الآي باد بأربعة أضعاف هذا الثمن.