كوالكوم تواجه تحقيق حول مكافحة الاحتكار في كوريا الجنوبية 

 أكدت شركة كوالكوم بالأمس انها تخضع حالياً ويتم استجوابها في تحقيق يخص مجال مكافحة الاحتكار في كوريا الجنوبية فيما يتصل بممارسات حصولها على التراخيص، وقالت الشركة انها تلقت مؤخراً تقرير من لجنة التجارة العادلة في كوريا للسماح لها بالدفاع عن نفسها.وتشمل القضايا الخاضعة للتحقيق والادعاء ممارسات الشركة حول ترخيص براءات الاختراع على مستوى الجهاز فقط والطلب من مستخدمي رقاقاتها الحصول على ترخيص الملكية الفكرية مما يخالف قانون المنافسة الكورية الجنوبية.وقالت كوالكوم في بيان لها “من بين الأمور التي نخضع لتحقيق فيها أننا لا نقوم بالتفاوض بشكل صحيح حول جوانب التراخيص لدينا”. وكانت السلطات الكورية الجنوبية قد بدأت التحقيقات للمرة الأولى في شهر فبراير الماضي، ولكن الشركة لم تقم بالتأكيد في ذلك الوقت.وواجهت كوالكوم سابقاً تحقيقات حول تراخصيها وممارساتها التجارية في الولايات المتحدة والمفوضية الأوروبية، وصرحت الشركة في شهر فبراير إلى توصلها لاتفاق مع اللجنة الوطنية للتنمية والإصلاح في الصين فيما يتعلق بتحقيقات الوكالة مع كوالكوم تحت قانون مكافحة الاحتكار في البلاد.وتضمنت شروط الإتفاق مع لجنة الإصلاح والتنمية الصينية قيام كوالكوم بدفع مبلغ يصل إلى 975 مليون دولار بالإضافة لموافقتها على شروط اللجنة فيما يتعلق بالتراخيص والشروط الخاصة بالبيع. كما ستقوم كوالكوم بتقديم تراخيص براءات الاختراع الخاصة بالجيل الثالث 3G والجيل الرابع 4G الحالية الأساسية الصينية بشكل منفصل عن تراخيص براءات الاختراع الأخرى، وتقديم قائمة براءات الاختراع خلال المفاوضات.وتعتبر شركات مثل سامسونج وإل جي من كبار عملاء شركة كوالكوم في كوريا الجنوبية، وكانت لجنة التجارة العادلة الكورية قد ألزمت كوالكوم في عام 2009 بدفع مبلغ 208 مليون دولار بسبب سياساتها فيما يتعلق بتكنولوجيا CDMA.