أدوبي تُغيّر اسم برنامج فلاش Flash إلى Animate 

 أعلنت شركة أدوبي Adobe أمس الثُلاثاء، 1 ديسمبر/كانون الأول، عن تغيير اسم برنامج Flash Professional في حزمتها السحابية Creative Cloud إلى Animate.وقالت أدوبي في تدوينة نشرتها إن السبب الذي دفعها إلى تغيير الاسم هو التقنيات مفتوحة المصدر ولغة HTML 5 التي أتاحت تحريك عناصر الويب بطريقة احترافية وخفيفة على المُتصفح، وهي تقنيات مدعومة داخل برنامج Flash Professional منذ فترة، لكن البعض كان يجهل ذلك ظنًا منهم أنه مُتخصص فقط بتقنية فلاش.وأضافت الشركة في تدوينتها أن البرنامج يدعم أكثر من تقنية لتحريك المحتوى، لكن تحريكه باستخدام HTML 5 يُساهم به أكثر من ثُلثي مُستخدمي البرنامج ليصل إلى أكثر من مليار جهاز حول العالم. وتُعاني تقنية فلاش من هجوم كبير من قبل كُبرى الشركات التقنية حول العالم، فشركة آبل لم تدعمها أبدًا في هواتف آيفون وحواسب آيباد لأنها تؤثر بشكل كبير على أداء الجهاز ومعالجه، كما قامت بحظر بعض الإصدارات نتيجة لاحتوائها على ثغرات أمنية.وبدء الكثير من مُطوري الويب بالاعتماد على تقنيات HTML 5 وCSS 3 لتحريك العناصر وصناعة مُحتوى تفاعلي، بعد سنوات طويلة من الاعتماد على فلاش.وتعود آخر ثغرة أمنية موجودة في برنامج فلاش على الحواسب إلى شهر أكتوبر/تشرين الأول من العام الجاري، حيث اكتشفت ثغرة من نوع “ثغرة دون انتظار” Zero-Day Exploit، ما يعني أنه حتى المستخدمين الذين لديهم أحدث نسخة من البرمجية هم عرضة للهجمات الإلكترونية. لكن أدوبي قامت بإصدار تحديث لإغلاقها بالكامل بعد أيام قليلة. 