إتش بي الشرق الأوسط تقدم محطات عمل رباعية النواة من AMD  

 أعلنت “إتش بي” الشرق الأوسط اليوم عن توافر محطات أعمال(Workstations) جديدة تعتمد في تقنيتها على معالجات AMD الرباعية النواة ذات آداء عالي وبسعر مماثل لأجهزة الكمبيوتر الشخصي.وتتضمن محطات عمل “إتش بي” HP xw4550 معالج AMD الرباعي النواة والتطبيقات الخاصة بمحطات العمل مثل التطبيقات الهندسية وتطوير المحتوى الرقمي والتطبيقات المكتبية. وتعتبر محطات عمل HP xw4550 الخيار الأمثل للقطاعات الحكومية والتعليمية حيث تأتي بكفاءة عالية وسعر معقول.وقال أنيل كومار مدير فئة المنتجات الاستهلاكية والتجارية لمجموعة الأنظمة الشخصية بـ “إتش بي” الشرق الأوسط: “تستمر “إتش بي” في تقديم كل ما هو جديد لعملائها كمحطات العمل الجديدة التي نقدمها اليوم بمعالجات AMD الرباعية النواة. ومن خلال محطات عمل HP xw4550 سيتمكن الكثير من عملاء “إتش بي” من اقتناء محطة عمل ذات أداء وكفاءة عاليتين”.مميزات محطات عمل HP xw4550توفر محطات عمل HP xw4550 مميزات محطات الأعمال العالية الأداء مع معالجات AMD Opteron حيث تقدم إدارة متطورة للطاقة وإمكانية افتراضية وكفاءة عالية للنظام. كما تتمتع ببنية مرنة توفرها تقنية “AMD Direct Connect Architecture” للاتصال المباشر بالعتاد والتي تمكن أجزاء الجهاز من التعامل مباشرة مع المعالج بسرعة فائقة مع إلغاء واجهات الاتصال التقليدية من اللوحة الأم. وتشمل أيضاً كل أنواع محطات HP xw4550 بطاقة رسوم ATI Radeon X1250 المزودة بخاصية التصحيح التلقائي لبيانات الذاكرة. وقد تم تسجيل وتصنيف محطات عمل HP xw4550 في القائمة الذهبية لدى مؤسسة التقييم البيئي للمنتجات الإلكترونية EPEAT وذلك باعتبارها إحدى الشركات الرائدة في الحفاظ على البيئة. بالإضافة إلى ذلك، يمكن إعادة تدوير 90 بالمائة من محطات عمل “إتش بي” وقد صممت محطات العمل بطريقة مبتكرة تسهل عملية الفك والتعديل.وتشمل كل محطة عمل موزع للطاقة من طراز 80 Plus والذي يعتبر أكثر كفاءة من الأجهزة التقليدية لتوزيع الطاقة حيث تعمل على خفض استخدام الطاقة والحرارة الخارجة من الجهاز.