"مايكروسوفت" تزيل 1,500 تطبيق مزيف من متجر "ويندوز ستور" 

 أعلنت شركة “مايكروسوفت” الأربعاء عن تحديث سياسة متاجر التطبيقات لنظامي “ويندوز” و “ويندوز فون” والمتعلقة بالتطبيقات “المضللة” ما أسفر عن إزالة نحو 1,500 تطبيق مزيف.وعَدّلت الشركة متطلبات ترخيص تطبيقات متجر “ويندوز ستور” بثلاثة تغييرات مهمة، ينص أولها على وجوب تسمية التطبيقات بطريقة تعكس “بوضوح وبدقة” وظيفة التطبيق.وعلاوة على ذلك، تحتاج التطبيقات لأن تكون مصنفة “وفقًا لوظيفة التطبيق والغرض”، وأخيرًا، يجب أن لا تكون أيقونة التطبيق مشابهة جدًا لتطبيقات أخرى. وقالت “مايكروسوفت” إن معظم مطوري التطبيقات الموجودة في متجر نظام “ويندوز فون” وافقوا على الامتثال للقواعد الجديدة. بينما لم يفعل البعض الآخر، وهو ما يفسر قيام الشركة بإزالة 1,500 تطبيق من المتجر.ووعدت “مايكروسوفت” بأنها ستعوض كل مستخدم قام بتنزيل تطبيق بسبب عنوانه أو وصفه المضلل، كما قالت الشركة إنها تعمل أيضًا على تسريع عملية معاينة التطبيقات، وإنها تشجع المستخدمين على الإبلاغ عن أي إشكالية في التطبيقات باستخدام رابط “الإبلاغ عن أمر مقلق إلى مايكروسوفت” Report Concern to Microsoft في متجر “ويندوز ستور”.وليست هذه هي المرة الأولى التي تقوم فيها “مايكروسوفت” بإزالة تطبيقات مضللة من متاجر التطبيقات التابعة لها، حيث قامت الشركة نهاية شهر آذار/مارس الماضي بإزالة ستة تطبيقات مزيفة كانت نُشرت على متجر “ويندوز فون ستور” Windows Phone Store على أنها تطبيقات لمجموعة من خدمات شركة “جوجل”. 