إنستاجرام يمنح لنفسه الحق ببيع صور المستخدمين  

 أعلنت خدمة مشاركة الصور “إنستاجرام”، والتابعة لشركة “فيسبوك” عن تحديث سياسة الخصوصية الخاصة بالخدمة بشكل يمنح الأحقية لها بمشاركة معلومات المستخدم وصوره مع “فيسبوك”.وقالت إنستاجرام أنها وابتداءً من 16 يناير/كانون الثاني 2013 سيكون لها الحق في بيع صور مستخدميها لفيسبوك دون الرجوع إلى المستخدم أو دفع مقابل مادي لقاء ذلك، ويحق لها مشاركة المحتوى والمعلومات الخاصة بالمستخدم، ومكان التقاط الصور مع شركة فيسبوك المالكة لخدمة إنستاجرام، مالم يقم المستخدم بحذف حسابه قبل تاريخ البدء بتنفيذ السياسة الجديدة.وتنص السياسة الجديدة على أن فيسبوك يمتلك الحق في إتاحة جميع صور إنستاجرام العامة، للشركات أو المنظمات، للأغراض التسويقية، والذي قد يحول الموقع إلى أكبر مخزون للصور على الإنترنت، على نحو شبيه بموقع iStockphto، مع فارق أن الصور في إنستاجرام ستكون متاحة للشركات دون دفع مقابل لصاحب الصورة. وتعليقًا على السياسة الجديدة، قال كبير المحامين في مؤسسة الحدود الإلكترونية Electronic Frontier، كورت أوبساهل، أن على المستخدمين الموافقة على استخدام صورهم لأغراض تجارية غير محددة، مما يشكل تحديًا للمستخدمين، وضرب أوبساهل مثالًا على السياسة الجديدة، قيام أحد الفنادق في هاواي بشراء الصور المتلقطة فيه من فيسبوك، ثم استخدامها في موقع الفندق وفي إعلاناته المتلفزة وفي النشرات الإعلانية، دون دفع أي مقابل للمستخدم الذي التقط الصور.يُذكر أن فيسبوك قامت بدورها بتغيير سياسة الخصوصية الخاصة بها وأعطت نفسها الحق في استخدام معلومات مستخدمي الخدمات التابعة لها. وكانت الشركة قد استحوذت على خدمة “إنستاجرام” في أبريل/نيسان الماضي مقابل مليار دولار.