المقارنة بين معالجي Snapdragon 855 و 845: هل يستحق الأمر الترقية؟ 

 من المعروف أن معالجات شركة كوالكوم من سلسلة “سنابدراجون” Snapdragon تهيمن على معظم سوق الهواتف الذكية والحواسب اللوحية، وهي تشهد في كل عام تطورًا هائلًا من حيث الأداء واستهلاك البطارية، إضافة إلى بلوغ مستوى جديد من الأداء يسمح بتطوير الهواتف الذكية بما في ذلك زيادة عدد الكاميرات التي تدعمها وسرعة الإنترنت، إلى جانب العديد من المزايا الأخرى.ومع أن معالجات سنابدراجون تستهدف مختلف فئات الهواتف الذكية، إلا أن أبرز ما يُركز عليه في كل مرة هو معالجات الفئة العليا، التي يعد معالج Snapdragon 855 أحدثها، الذي أعلنت عنه كوالكوم في العام الماضي، وسيكون المشغل للهواتف الرائدة خلال عام 2019.ولكن لمعرفة قوة معالج Snapdragon 855، يمكن أن نقارنه بسلفه Snapdragon 845، الذي كان معالج الهواتف الرائدة في عام 2018: الفرق في المواصفات بين Snapdragon 855 و 845 تعد عملية التصنيع واحدة من أكثر الفروقات بروزًا بين Snapdragon 855 و 845. ويمتاز Snapdragon 855 بأنه أول معالج من كوالكوم صُنع بتقنية 7 نانومتر، مقارنةً بمعالج Snapdragon 845 الذي صُنع بتقنية 10 نانومتر. مع الإشارة إلى أن هذا الفرق في تقنية التصنيع يعني أنه كلما صغر الرقم كان الهاتف أقوى أداءً وأفضل في استهلاك الطاقة.ويمتاز Snapdragon 845 أيضًا بأنه أول معالج من كوالكوم يأتي مع بنية تصميم جديدة للنوى تسمح بتقديم تردد أعلى يصل إلى 2.84 جيجاهرتز وذاكرة مؤقتة أكبر مقارنة بتصميم المعالجات السابقة. كما أنه يقدم معالج رسوميات جديد هو Adreno 640 الذي تقول الشركة إنه أفضل بنسبة 20% من معالج الرسوميات Adreno 630 لمعالج Snapdragon 845 فيما يتعلق بالأداء.ويمتاز معالج كوالكوم الأحدث بأنه يدعم بأن يضم الهاتف كاميرا واحدة بدقة 48 ميجابكسل، وكاميرا مزدوجة بدقة 24 ميجابكسل لكل منهما، مقارنةً بمعالج Snapdragon 845 الذي يدعم كاميرا واحدة بدقة 32 ميجابكسل ومزدوجة بدقة 16 ميجابكسل، كما يمتاز الأول بأنه يدعم التصوير بدقة 4K UHD وتقنية HDR ومعدل 60 إطارًا في الثانية، أما الجيل السابق فكان يدعم ذلك باستثناء تقنية HDR. ويسمح معالج Snapdragon 855 أيضًا بتشغيل الفيديو بدقة 8K، والفيديو ثلاثي الأبعاد، وفيديو 4K بسرعة 120 إطارًا في الثانية، أما معالج Snapdragon 845 فيدعم تشغيل الفيديو بدقة 4K UHD بسرعة 60 إطارًا في الثانية. ويشترك المعالجات في أنهما يدعمان تقنية الشحن السريع من كوالكوم Quick Charge 4+.ويحتوي معالج Snapdragon 855 على مودم X24 LTE الذي يوفر سرعة تنزيل قدرها 2 جيجابت في الثانية وسرعة تحميل 316 ميجابت في الثانية، مقارنة بمعالج العام السابق الذي يوفر سرعة تنزيل قدرها 1.2 جيجابت في الثانية وسرعة تحميل قدرها 150 ميجابت في الثانية. أما فيما يتعلق بدعم شبكات الجيل الخامس، فإن معالج كوالكوم الأحدث يحتاج إلى أن يأتي معه مودم خاص هو Snapdragon X50 5G.المقارنة في الأداء بين Snapdragon 855 و Snapdragon 845 بالنظر إلى نتائج الهواتف الذكية التي تضم أحد المعالجين حسب مؤشرات الأداء الشهيرة، بما في ذلك AnTuTu، و GeekBench، و 3DMark، ومن تلك الهواتف: Galaxy S10 Plus من سامسونج و Mi 9 من شاومي مع معالج Snapdragon 855، و Galaxy S9 Plus، و Mi 8، و OnePlus 6T التي تضم معالج Snapdragon 845 وجد أن الأحدث أفضل بنسبة 29% مقارنة بالأقدم. ما وراء نتائج مؤشرات الأداء: ما الجديد؟مع أن مؤشرات الأداء تثبت تفوق معالج Snapdragon 855 على سلفه Snapdragon 845، إلا أنه لا يمكن القول أن الهواتف المحمولة المزودة بمعالج Snapdragon 845 بطيئة، إذ إنه فيما عدا التفوق في سرعة الألعاب للجديد، إلا أن الفارق بينهما لن يكون واضحًا للمستخدمين العاديين.ومن الفروقات بين Snapdragon 855 و Snapdragon 845 بأن الأول يدعم قدرات أفضل للذكاء الاصطناعي والتعلم الآلي. وهذا يفتح المجال للتفوق في التقنيات الحديثة، مثل الكشف عن الوجه، والواقع الافتراضي والواقع المعزز. كما يمتاز المعالج الأحدث بأنه يضم معالج إشارة صور جديدًا مع دعم الرؤية الحاسوبية، وهو قادر على إضفاء تأثير طمس الخلفية “بوكيه” برمجيًا إلى فيديو بدقة 4K UHD وبسرعة 60 إطارًا في الثانية، إلى جانب إمكانية تتبع الأجسام والأشياء في الواقع الافتراضي.