جوجل تكشف عن أرقام مذهلة حول مستخدمي نظام أندرويد 

 استهل سوندار بيتشا، نائب رئيس أول لنظام أندرويد وكروم والتطبيقات لدى شركة جوجل، الجلسة الافتتاحية لمؤتمر جوجل السنوي للمطورين Google I/O 2014 -الذي انطلق أمس الأربعاء في الساعة 8 مساءً بتوقيت دبي- بتسليط الضوء على أهمية هذا الحدث الكبير والذي قال أن الجلسة الافتتاحية يتم بثها في 597 مكان في 85 دولة في القارات الستة، وأن حوالي مليون شخص يشاهدون البث المباشر للجلسة الافتتاحية عبر الإنترنت.واستعرض بيتشا الزخم الكبير والنمو الملحوظ الذي تشهده المبيعات العالمية لأجهزة الهواتف الذكية، مشيراً إلى أنه تم بيع أكثر من 315 مليون هاتف ذكي في العالم في الربع الرابع من العام الماضي 2013.وقال بيتشا أن هنالك أكثر من مليار مستخدم نشط -على مدار 30 يوماً في الشهر- لمنصة نظام تشغيل أندرويد، والذين يقومون بإرسال 20 مليار رسالة في اليوم، ويقومون يومياً بالتقاط 93 مليون صورة ذاتية أو ما بات يعرف بـ “سيلفي” Selfie. وثمة تقديرات بأن مستخدمي أندرويد يمشون حوالي 1.5 تريليون خطوة يومياً، ويتفقدون هواتفهم الذكية أكثر من 100 مليار مرة يومياً. وفيما يتعلق بالأجهزة اللوحية، أشار بيتشا إلى أن حصة أندرويد العالمية من الأجهزة اللوحية بلغت 39% في مؤتمر جوجل للمطورين في عام 2013، وارتفعت بشكل ملحوظ لتصل إلى 46% في العام الماضي 2013، وأعلن عن وصولها إلى 62% مع حلول مؤتمر جوجل للمطورين لهذا العام 2014.وأوضح بيتشا أيضاً أن نسبة مشاهدة الفيديوهات على يوتيوب باستخدام الأجهزة اللوحية العاملة بنظام أندرويد بلغت 28% من إجمالي المشاهدات عبر الأجهزة اللوحية، والتي ارتفعت لتصل إلى 42% في العام الحالي 2014. وأشار إلى النمو الكبير الذي يشهده استخدام الأجهزة اللوحية العاملة بنظام أندرويد مشيراً إلى أن نسبة تثبيت تطبيقات أندرويد على الأجهزة اللوحية العاملة بنظام أندرويد شهدت نمواً سنوياً وصل إلى أكثر من 200% في العام الحالي 2014.وقال بيتشا أنه في الوقت الذي يستخدم نظام أندرويد حالياً أكثر من مليار مستخدم، فإن جوجل تتطلع للوصول إلى الخمسة مليارات الآخرين في العالم، وقال إن الغالبية العظمى من الأشخاص في الأسواق والدول النامية لا يمتلكون هاتفاً ذكياً. وقال إنه في الهند على سبيل المثال لا يوجد سوى حوالي 10% من السكان الذين يمتلكون هواتف ذكية.  