"جوجل إيرث" يعرض أعمال فنية بجودة فائقة الوضوح 

 أعلنت شركة “جوجل” الأمريكية عن تزويد تطبيق الكون الرقمي “جوجل إيرث” بصور تخيلية جديدة من داخل المباني.ويعتبر متحف “برادو” في العاصمة الإسبانية مدريد أحد تلك المباني، حيث أنه بفضل الطبقة الجديدة المضافة لـ “جوجل إيرث” يستطيع المستخدم استعرض صور بأحجام ضخمة تقدر بالجيجا بيكسل (ذات جودة فائقة الوضوح) لعدد من الأعمال الفنية المعروضة داخله.وهذا ويشتمل مشروع “برادو” أيضاً علي مناظر داخلية مفصلة لمباني المتحف. وتحتوي مدونة “جوجل” علي المزيد من المعلومات حول الطبقة الجديدة. وعلي الرغم من أنه من الجيد رؤية هذه الأعمال الفنية عبر تطبيق “جوجل إيرث” من خلال مشروع “برادو”، إلا أن المشروع لا يقدم كتالوج كامل (أو حتى قريب) لمتحف “برادو” أو حتى خبرة كاملة ثلاثية الأبعاد للمتحف من الداخل.وتمكن الإضافة الجديدة المستخدم من استعراض ما يقرب من 14 صورة من الأعمال الفنية البارزة الموجودة داخل متحف “برادو” والتي تظهر عند النقر علي الجزء الخارجي من مبني المتحف.جدير بالذكر أنه هناك مشروعات أخري تحاول جلب تجربة الإبحار الداخلي والخارجي معاً مثل تطبيق “مايكروسوفت سينث” الذي يقوم بشكل ذكي بضم الصور معاً في مشاهد ثلاثية الأبعاد قابلة للتصفح، وتطبيق “إيفري سكيب” الذي يقوم بإنشاء مشاهد داخلية ثلاثية الأبعاد من الصور الفوتوغرافية لاستخدامها في مجال الأعمال. كما يظهر تحول شركة “جوجل” إلى مجال الفضاء الخارجي عبر إضافتها لخاصية “سكاي فيو” لتطبيق “جوجل إيرث”.