إلكترونيك آرتس تطرح ألبوم الموسيقى التصويرية للعبة نيد فور سبيد برو ستريت 

 كشفت إلكترونيك آرتس اليوم عن الألبوم الكامل للموسيقى التصويرية للعبة نيد فور سبيد برو ستريت التي سيتم طرحها في أمريكا الشمالية في 14 نوفمبرتشرين الثاني وفي 16 نوفمبرتشرين الثاني 2007 في كافة أنحاء أوروبا على أنظمة إكس بوكس 360، بلاي ستيشن 3، وي، بلاي ستيشن 2، نينتيندو دي إس، الحاسب الشخصي، والهاتف المتحرك. وتضم الموسيقى التصويرية أكثر من 35 أغنية من فنانين يمثلون مجموعة متنوعة من الفنون إلى جانب الأغنية الأصلية للمنتجالفنان الموسيقي جانكي إكس إل التي ستجسد المهارات، الأخطار، وتقاليد سباقات برو ستريت.وقال ستيف شنور المسؤول التنفيذي العالمي للموسيقى والتسويق الموسيقي في إي أيه: ” تمثل لعبة نيد فور سبيد المعيار العالمي لألعاب سباقات السيارات وتجسد موسيقاها التصويرية الشيء نفسه. الآن وللمرة الأولى ستنقل لعبة نيد فور سبيد برو ستريت سباقات السيارات من الخفاء إلى الاحترافية مع تشكيلة موسيقية تتماشى مع اللعبة. لقد جمعنا مجموعة لا مثيل لها من الفنانين الذين يمثلون التقارب الدولي لموسيقى الروك، الإليكترو، يو كيه جرايم وأنواع عديدة أخرى من الموسيقى بما فيها أغان خطيرة أصلية لفنان أرتويرك جانكي إكس إل. ففي عالم غير شرعي يرغب في تقديم الأصالة التامة، قمنا بإضافة الموسيقى التصويرية المثالية له.”وبالإضافة إلى الأغنية الرئيسية المتفجرة “مور” من جانكي إكس إل سيضم ألبوم نيد فور سبيد برو ستريت أغان رئيسية من فناني أرتويرك ديتا روك و إيربورن. كما يتضمن الألبوم أغان طرحت مؤخراً من قبل أفينجد سيفن فولد، ذا ييه ييه ييه، تي في اون دا ريديو، أنكل، وجوش هوم من كوينز أوف ذا ستون أيج. ويمثل مشهد موسيقى الريف الجديد الفرق الحائزة على جوائز ميركوري كلاكسونز، إليكترونيكا من بيتشز، وماستركرافت، دانس بانك من بلوك بارتي، و داب ستيب من يو كيه سينسيشنز وايلي. لمزيد من التفاصيل يمكنكم زيارة الرابط التالي: www.ea.com/eatrax