كرييتيف تطلق كاميرا الفيديو "كرييتيف فادو إتش دي" 

 أعلنت شركة “كرييتيف تكنولوجي ليمتد” Creative Technology Limited، وهي الشركة الرائدة على مستوى العالم في مجال منتجات الترفيه الرقمي، اليوم عن طرح كاميرا فيديو الجيب من نوع “كرييتيف فادو إتش دي” Creative Vado™ HD. وتعتبر هذه الكاميرا الرقيقة وذات الوزن الخفيف صغيرة بما فيه الكفاية كي تتمكن من وضعها في جيبك بسهولة تامة، أو في الحافظة أو حتى في راحة يدك، ومع ذلك يمكنها أن تلتقط مقاطع فيديو بجودة عالية ذات وضوح عالٍ تصل إلى 720 نقطة رقمية، وذلك بمجرد الضغط على الزر.وتعتبر الكاميرا الجديدة “كرييتيف فادو إتش دي” Creative Vado™ HD كاميرا فيديو الجيب الوحيدة التي تشتمل على خاصية الربط بنسق HDMI، كما تأتي مع كابل من هذا النوع يوفر مخرج 1080i مع تلفزيون الوضوح العالي HDTV. وعند تشغيل خاصية الوضوح العالي HD، فإنها توفر طريقة مثالية لتجربة مقاطع الفيديو المدهشة التي تم التقاطها بالعدسات الزجاجية ذات الزاوية الواسعة التي تكون موجودة داخل غلاف كربوني أسود اللون. ويأتي مع الكاميرا الجديدة “كرييتيف فادو إتش دي” Creative Vado™ HD ذاكرة مدمجة تبلغ سعتها 8 غيغا بايت يمكنها أن تستوعب ساعتين كاملتين من مقاطع الفيديو ذات الوضوح العالي.ويقول ليونارد ياب مدير التسويق في شركة “كرييتيف لابس ميدل إيست” Creative Labs Middle East: “إنه بعد النجاح الكبير الذي حققته كاميرا “فادو” Vado الأصلية، فقد سعينا إلى جعل مسألة التقاط جميع اللحظات العفوية في حياتنا أمراً ممكناً إلى جانب تخليدها حتى بدرجة أعلى من الوضوح. لقد تم تصميم الكاميرا “كرييتيف فادو إتش دي” Creative Vado™ HD على نحو يتيح لمستخدمها تسجيل المقاطع خلال فترة وجيزة، ومن ثم العودة إلى المنزل ومشاهدة مقاطع الفيديو التي التقطها عبر جهاز تلفزيون عالي الوضوح HDTV وبجودة عالية جداً”. ويضيف ياب: “يكون بمقدورك أيضاً تحميل مقاطع الفيديو تلك على جهاز الكمبيوتر، أو حتى المشاركة في تلك الملفات على المواقع الإلكترونية في غضون ثوانٍ معدودات. وفضلاً عن إيصال مقاطع الفيديو ذات الوضوح العالي بمعدل 1080i إلى التلفزيون عالي الوضوح HDTV، فإن الكاميرا “كرييتيف فادو إتش دي” Creative Vado™ HD تعتبر كاميرا فيديو الجيب الوحيدة التي تشتمل على خاصية الربط المريح بنسق HDMI”. إن البساطة التي تتمتع بها الكاميرا الكاميرا “كرييتيف فادو إتش دي” Creative Vado™ HD هي التي تجعل منها مثالية لالتقاط الفيديو بسرعة وبعد فترة وجيزة جداً. ففي الوقت الذي تكون فيها كاميرا الفيديو التقليدية مخزنة في مكان بعيد داخل الحقيبة الخاصة بها، فإن الكاميرا “كرييتيف فادو إتش دي” Creative Vado™ HD تكون جاهزة للاستخدام في غضون ثوانٍ معدودات من أجل التقاط المقاطع المرغوب بها ومن ثم الاحتفاظ بها إلى الأبد بعد تخزينها بجودة عالية. وبفضل وجود ذاكرة مدمجة تصل قدرتها الاستيعابية إلى 8 غيغا بايت، يكون بمقدور هذه الكاميرا استيعاب ساعتين كاملتين من مقاطع الفيديو ذات الوضوح العالي، لذلك .. فإنها لا تتطلب من المستخدم أي يحمل معه أشرطة أو أقراص من نوع “دي في دي” DVD. أما البطارية التي يمكن انتزاعها والقابلة لإعادة الشحن فإنها تتيح لك أيضاً ساعتين من التسجيل والتشغيل، كما توجد هناك بطاريات إضافية ضمن الإكسسوارات، وبذلك يمكن أن تضعها داخل الكاميرا حتى تتمكن من التقاط المزيد من مقاطع الفيديو.وتتيح الكاميرا الجديدة “كرييتيف فادو إتش دي” Creative Vado™ HD أيضاً التبادل السريع والسهل لهذه المقاطع على موقعي “يوتيوب” YouTube و “بوكس دوت نت” Box.net، لاسيما وأن مخرج الربط USB المدمج مع الكاميرا يساعدك على ربط الكاميرا بشكل فوري ومباشر مع جهاز الكمبيوتر، تماماً مثلما تقوم بذلك مع أي سواقة يدوية. ويأتي مع الكاميرا الجديدة “كرييتيف فادو إتش دي” Creative Vado™ HD أيضاً البرنامج الجديد الخاص “كرييتيف فادو سنترال 2.0″ Creative Vado Central 2.0، وهو برنامج يعمل على إظهار الصور المصغرة على مقاطع الفيديو التي التقطها بحيث يصبح بإمكانك مشاهدتها أو نسخها إلى جهاز الكمبيوتر. ومن خلال خطوة سهلة واحدة، قم بالنقر على زر موقع يوتيوب” YouTube أو “بوكس دوت نت” Box.net في برنامج “كرييتيف فادو سنترال” Creative Vado Central حتى تتمكن بعدها من نشر مقاطع الفيديو الخاصة بك. وعندما تود مشاركة مجموعة مختارة من أصدقائك والعائلة بتلك المقاطع المصورة، يمكنك استخدام الموقع “بوكس دوت نت” Box.net كي يتمكنون من مشاهدتها أو تنزيل نسخة من تلك المقاطع. ويعمل برنامج “كرييتيف فادو سنترال” Creative Vado Central على دعم خاصية قص المقاطع، وبذلك فإنها تتيح للمستخدمين التخلص من اللقطات غير المرغوب بها من مقاطعهم الأصلية، كما أنها تتيح أيضاً التقاط مقاطع فردية أو مقاطع متتالية في نسق “إظهار الصور” Photo Burst. وعندما تود القيام بإنتاج مقاطع الفيديو وتحريرها، فكل ما يتعيّن عليك القيام به هو استخدام برنامج “موفي” Muvee الذي يأتي مدمجاً أيضاً مع برنامج “كرييتيف فادو سنترال” Creative Vado Central.خصائص الكاميرا “كرييتيف فادو إتش دي” Creative Vado™ HD 	تصميم رقيق بوزن خفيف تناسب حجم الجيب 	التقاط مقاطع الفيديو عالية الوضوح بكثافة قدرها 720 نقطة رقمية 	توفر خاصية الربط HDMI مخرجاً للفيديو من نوع 1080i إلى التلفزيون عالي الوضوح HDTV. 	شاشة مدمجة ملونة من الكريستال السائل يبلغ قياسها 2 بوصة 	بطارية متحركة قابلة لإعادة الشحن 	عدسات زجاجية عالية الدقة ذات زاوية واسعة 	كابل مدمج من نوع USB من أجل ربط الكاميرا مع جهاز الكمبيوتر 	وجود البرنامج المدمج كرييتيف فادو سنترال” Creative Vado Central بهدف إدراج أفلام الفيديو على موقعي “يوتيوب” YouTube و “بوكس دوت نت” Box.net، إضافة إلى وجود برنامج “موفي” Muvee الذي يمكن استخدامه في أغراض تحرير الصور وموالفتها والتقاط الصور. إكسسوارات الكاميرا “كرييتيف فادو إتش دي” Creative Vado™ HD (سيتم تأكيد توافر السلع و السعر) 	جراب لتوفير الحماية ولغرض التخزين 	بطاريات إضافية لإتاحة ما يصل إلى ساعتين من التسجيل أو التشغيل 	وحدة مهايئة للطاقة مع محطة للشحن حتى تكون الكاميرا “كرييتيف فادو إتش دي” Creative Vado™ HD جاهزة للاستخدام في أي وقت تريد 	جراب خاص لاستخدام الكاميرا تحت الماء حتى تبقى الكاميرا “كرييتيف فادو إتش دي” Creative Vado™ HD جافة عند التصوير تحت الماء وتجدر الإشارة إلى أن الكاميرا “كرييتيف فادو إتش دي” Creative Vado™ HD ستكون متوافرة في مارس، بسعر قدره 899 درهم للحصول على المزيد من المعلومات حول الكاميرا “كرييتيف فادو إتش دي” Creative Vado™ HD أو أي من المنتجات الأخرى التي تطرحها شركة “كرييتيف”، يمكن زيارة الموقع الإلكتروني: www.ae.creative.com.