مستخدمو "واتساب" النشطين يتخطون الـ 600 مليون 

 تخطى عدد مستخدمي خدمة التراسل الفوري “واتساب” النشطين شهريًا عتبة الـ 600 مليون، وفق ما أعلن مؤسس الخدمة ورئيسها التنفيذي، جان كوم اليوم.وبهذا الرقم تحافظ “واتساب”، التي استحوذت عليها “فيسبوك” في وقت سابق من هذا العام، على المركز الأول كأكثر خدمات التراسل الفوري انتشارًا، وهي التي تجاوزت عتبة النصف مليون مستخدم في شهر نيسان/أبريل الماضي.وللمقارنة، تعد خدمة “وي تشات” المنافسة ثاني أكثر خدمات التراسل الفوري استخدامًا مع نحو 438 مليون مستخدم نشط شهريًا، معظهم في الصين، بينما تأتي تملك خدمتا “تانجو” و “فايبر” 70 و 100 مليون مستخدم نشط، على الترتيب. Now serving 600,000,000 monthly active users. Yes, active and registered are very different types of numbers…— jan koum (@jankoum) August 25, 2014وتضمنت التغريدة التي نشرها كوم عبر حسابه على موقع التدوين المصغر “تويتر” وأعلن فيها عن الرقم القياسي الجديد، سخرية مبطنة ضد الخدمات المنافسة، مثل “كيك” و “لاين”، التي تعلن عن عدد المستخدمين المسجلين بدلًا من النشطين، حيث قال “النشطون والمسجلون أنواع مختلفة جدًا من الأرقام”.ومع أن كوم يقف ضد تقديم الإعلانات والألعاب ضمن خدمة “واتساب”، يرى البعض أن “فيسبوك” التي أصبحت المالكة لها، قد لا تواصل السير في هذا الخط، فهي تريد تعويض الـ 19 مليار دولار التي دفعتها للاستحواذ على “واتساب”.