اعتباراً من يوم غد ... جوجل تحدث تغييراً جذرياً من شأنه تدمير الملايين من المواقع 

 من المقرر أن تقوم شركة جوجل رسمياً يوم غد الثلاثاء الموافق لـ ٢١ أبريل ٢٠١٥ بإحداث تغيير جذري على خوارزمية البحث عبر الأجهزة المحمولة، والذي سيؤثر بشكل مباشر على ترتيب ظهور المواقع في نتائج البحث باستخدام أجهزة الموبايل.وستبدأ خوارزمية البحث بتفضيل مواقع الإنترنت المعدة للتصفح بشكل جيد على أجهزة الموبايل، ومنحها ترتيب أعلى في نتائج البحث. ويمكن تعريف المواقع المعدة للتصفح الجيد على الموبايل على أنها تلك التي تقدم نصوص كبيرة، وروابط يمكن الضغط عليها بسهولة، وخاصية الاستجابة لحجم شاشة الجهاز المستخدم أثناء عملية البحث.وفي الوقت تشكل فيه زيارات الإنترنت عبر الموبايل حوالي ٦٠٪ في الوقت الراهن، فإن جوجل تسعى إلى توفير تجربة جيدة لمستخدمي الموبايل لدى الضغط على رابط يؤدي لموقع ما. وكانت جوجل قد أعلنت عن هذه التغييرات الجذرية في فبراير الماضي ومنحت مدراء المواقع حوالي شهرين لإحداث التغييرات الضرورية لضمان عدم اختفاء مواقعهم من نتائج البحث عبر الموبايل، فضلاً عن توفيرها بيانات ومعلومات كثيرة بهذا الخصوص.ويؤكد الخبراء أن هذا التغيير من شأنه إحداث كارثة حقيقة بالنسبة للملايين من المواقع فيما يتعلق بالظهور في محرك البحث، لاسيما هؤلاء الذين ليس لديهم أي معرفة بذلك، أي حرفيا معظم الشركات الصغيرة.واعتباراً يوم غد الثلاثاء، وبناء على ما سبق، فإن الملايين من الشركات الصغيرة ستصعق حقاً بانخفاض حاد في عدد زوار مواقعهم.  وتجدر الإشارة إلى هذا التغيير لن يطال نتائج البحث عبر الأجهزة اللوحية، وإنما سيقتصر على الهواتف.ويمكن لأصحاب ومدراء المواقع التحقق من أن مواقعهم معدة بشكل جيد للتصفح عبر أجهزة الموبايل من هنا.