نوكيا تجلب تطبيق الخرائط Here لنظام "آي أو إس" 

 أعلنت شركة نوكيا اليوم عن جلب التطبيق الخاص بخدمتها للخرائط “هير” Here إلى نظام التشغيل “آي أو إس”، وذلك بعد مدة من إطلاقه للأجهزة الذكية العاملة بنظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل.وقالت نوكيا على مدونة الخدمة إن مستخدمي نظام “آي أو إس” المُشغِّل لأجهزة شركة أبل الذكية أصبحوا قادرين على تنزيل “هير”، وهو تطبيق مجاني للخرائط يمتاز عن غيره بأنه يسمح بالوصول إلى الأماكن والملاحة دون الحاجة لوجود اتصال بالإنترنت.وأضافت الشركة “بعد الملاحظات الإيجابية من مستخدمي أندرويد، طالب محبو شركة أبل بنسخة لنظام آي أو إس من التطبيق الخاص بنا الذي يجمع بين الخرائط المحفوظة مع المعلومات على الإنترنت – مثل حركة المرور الحية، ومعلومات حركة النقل العامة المجدولة أو اللحظية، وكذلك الصور، واستعراض الأماكن التي تظهر على الخريطة”. ويمكن لمستخدمي تطبيق الخرائط “هير” على نظام التشغيل “آي أو إس” تخزين الخرائط على الهاتف بحيث تكون متاحة على الدوام حتى عندما لا يتوفر اتصال بالإنترنت، وذلك عن طريق وضع Offline Mode.ومن خلال ميزة “مُخطِّط الطريق الشامل” على تطبيق “هير” لنظام “آي أو إس”، يمكن للمستخدمين مقارنة المشي والعبور واتجاهات القيادة بما في ذلك تقدير المدة التي تستغرقها الرحلة، وكل هذا يمكن القيام به في وضع Offline Mode أيضا.وأكدت نوكيا أن تطبيق “هير” الجديد مختلف تماما عن التطبيق الذي طرحته سابقا على متجر “آب ستور”، وأوضحت ذلك بالقول ان النسخة السابقة بُنيت باستخدام لغة HTML5، وكانت تفتقر إلى العديد من المزايا ولم تكن مثالية للنظام. وأضافت الشركة “هذه المرة نقدم تجربة بُنيت لنظام آي أو إس من الصفر مع المزايا والتصميم الذي يتوقعه الناس من تطبيق الخرائط المفضل لديهم”.وأوضحت نوكيا أنه يمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما فوق من نظام التشغيل “آي أو إس”، ومستخدمي الهاتف “آيفون 4إس” وما بعده، تنزيل تطبيق الخرائط “هير” من متجر “آب ستور”. ولفتت نوكيا إلى أنه وبسبب توقف متاجر التطبيقات الخاصة بشركة أبل في الوقت الراهن فإنه من غير الممكن بَعد تنزيل التطبيق، غير أنه سيكون متاحا بأسرع وقت ممكن. ويتوفر تطبيق “هير” بالفعل على الأجهزة الذكية العاملة بنظام التشغيل أندرويد ونظام التشغيل ويندوز فون التابع لشركة مايكروسوفت، فضلا عن وجود نسخة للويب.وسبق أن طرحت نوكيا تطبيق الخرائط “هير” على أجهزة “آي أو إس” نهاية عام 2012، لتقوم فيما بعد بحذفه من متجر آب ستور، وذلك بسبب المشاكل التي واجهها مستخدمو أجهزة أبل الذكية المزودة بنظام آي أو إس 7 مع التطبيق.يُشار أن إلى خدمة الخرائط بقيت تحت إدارة وتطوير نوكيا بعد إتمام مايكروسوفت لصفقة الاستحواذ على قطاع الهواتف التابع للأولى، إلا أن مايكروسوفت حصلت على ترخيص استخدام تطبيق الخرائط وتثبيته مسبقا على هواتف لوميا الذكية لمدة عشر سنوات.