أسوس تكشف عن البطاقة الرسومية GeForce GTX 670 

 كشفت شركة  “أسوس” عن بطاقتها الرسومية الجديدة GeForce GTX 670 والتي اعتمدت فيها على تقنية “كيبلر 28 نانو متر” من شركة “نفيديا”، وتستخدم هذه البطاقة  مجموعة من أنوية ” TOP” التي تم كسر سرعتها أثناء التصنيع لتمنح المستخدم زيادة تلقائية في السرعة، وتأتي البطاقة بذاكرة 2 غيغا بايت GDDR5، و1344 نواة “CUDA” وسرعة معالج تصل لـ 1137 ميغا هيرتز.واعتمدت البطاقة على نظام تبريد أسوس الخاص ASUS DirectCU الذي يقلل من درجة الحرارة بنسبة 20% بفضل أنابيب التشتيت الحراري المصنوعة من النحاس، وفي حالة الخمول، تعمل مروحتا التبريد بمعدل ضوضاء أقل بكثير مقارنة بالكروت القياسية. كما وتتمتع البطاقة بدارة ضبط وتوزيع الجهد الكهربائي الرقمية DIGI+VRM والتي تعتمد على 8 أطوار للطاقة لتنظيم الطاقة الرقمية، ويُعتبر تصميم الدارة  مسؤولاً عن تقليل الضوضاء بنسبة 30% للمساهمة بتقديم أداء أكثر استقراراً وأعلى كفاءة بنسبة 15%، ونتيجة لذلك يزداد عمر البطاقة مقارنة بالبطاقات القياسية بنحو مرتين ونصف.كما وشهدت البطاقة دعم شركة أسوس للعديد من تقنيات “نفيديا” مثل  GPU BOOST و TXAA، وتساهم التقنيتان بتقديم الألعاب بمظهر أفضل وجعلها أعلى سلاسة، إضافةً لدعم قوي لتقنية NVIDIA 3D Vision. الجدير بالذكر أن أسوس أطلقت بطاقة GeForce 210 والتي أُطلق عليها اسم البطاقة الصامتة لعدم احتوائها على مراوح للتبريد.