مايكروسوفت تكشف عن خدمة Xbox Music  

 كشفت مايكروسوفت عن خدمة جديدة خاصة بالاستماع إلى الموسيقى وتحميلها، وتعتزم الشركة إطلاق الخدمة بالتزامن مع إطلاق التحديثات الجديدة لواجهات إكس بوكس 360 في السادس عشر من تشرين الأول/أكتوبر الحالي، وأطلقت مايكروسوفت إسم Xbox Music على خدمتها الجديدة كتأكيد على أن خدمات إكس بوكس تتعدى كونها خدمات خاصة بجهاز الألعاب الشهير. وسيتم طرح هذه الخدمة رسمياً مع بدء إطلاق ويندوز 8 في السادس والعشرين من الشهر الحالي حيث ستأتي مدمجة ضمن التطبيقات الأساسية الخاصة بنظام التشغيل الجديد، إضافة إلى نظام ويندوز 8 الخاص بالهواتف المحمولة.ويقول المشرف العام جيري جونسون أن هذه الخدمة ستقدم الكثير من الميزات التي تتعلق بالموسيقى من استماع مباشر عبر الإنترنت وتحميل للملفات الموسيقية شبيهة بالخدمات المتنوعة التي تقدمها آي تيونز وباندورا وغيرها.وسيتم توفير ثلاث طرق لاستخدام خدمة إكس بوكس ميوزيك، كالاستماع المجاني للموسيقى من خلال الإعلانات الترويجية في ويندوز 8، أو عن طريق الاشتراك الشهري بقيمة 9.99 دولار أمريكي للاستماع غير المحدود، أو عن طريق الدفع المباشر لتحميل الملفات الموسيقية من خلال المتجر الخاص بالخدمة. ويمكن لمشتركي Zune البدء باستخدام خدمة إكس بوكس ميوزيك مباشرة حيث سيحصلون على حساب خاص تلقائياً, كما يمكن الحصول على اشتراك تجريبي لمدة ثلاثين يوماً للمستخدمين الجدد الراغبين باستخدام الخدمة. وسيتم تقديم الخدمة بواجهة مشابهة لواجهات التطبيقات في ويندوز 8، حيث ستضم خيارات مبسطة تسهل على المستخدم التنقل بحرية ضمن المحتوى الخاص بها من استماع وترتيب للقوائم الشخصية وتحميل للملفات، بالإضافة إلى احتوائه على ميزة جديدة تمكن المستخدم من إرسال المحتوى الخاص به من قوائم وملفات موسيقية من أي جهاز يعمل بنظام ويندوز 8 إلى جهاز إكس بوكس 360.وستتوفر ميزة الاستماع المباشر الموجودة ضمن الخدمة من خلال متاجر الموسيقى في 15 بلداً وستقتصر على نظام ويندوز8 فقط، وبالنسبة للحسابات الخاصة بالاشتراك المدفوع فستتوفر من خلال المتاجر في 22 بلداً، كما ستقوم مايكروسوفت بالترويج لأكثر من 30 مليون مساراً موسيقياً كنوع من مجاراتها للخدمات التي تقدمها آي تيونز, ومن المتوقع أن تتوسع في طرحها للخدمة فيما يخص توفرها في المتاجر وميزاتها الإضافية خلال الأشهر المقبلة.وتعد مايكروسوفت مستخدمي الخدمة بطرح المزيد من الميزات خلال عام 2013 المقبل، ستتمثل في تقديم المزيد من الدعم فيما يتعلق بخدمات التواصل الاجتماعي، إضافة إلى تقديم مساحة تخزين منفصلة عن خدمة سكاي درايف خاصة بتخزين الملفات على الإنترنت. وبما أن مايكروسوفت ستبدأ بطرح خدمة إكس بوكس ميوزيك على الأجهزة التي تعمل بنظام ويندوز 8 فقط، فهذا يعني أن الأجهزة المدعومة بنظام التشغيل ويندوز 7 لن تلق دعماً لهذه الخدمة الجديدة، وسيقتصر مستخدمو هذه الأجهزة على خدمة Zune.