مايكروسوفت تزود حاسبها اللوحي "سيرفس برو 2" بمعالج جديد 

 حصل حاسب “مايكروسوفت” اللوحي الجديد “سيرفس برو 2” على تحديث في العتاد الداخلي، حيث قامت الشركة الامريكية بتزويد جهازها اللوحي بمعالج أساسي أكثر تطوراً.وزودت “مايكروسوفت” الشحنات الجديدة من حاسبها “سيرفس برو 2” بمعالج Core i5 4300U من شركة “إنتل”، وهو المعالج الذي يعمل بسرعة 1.9 جيجاهرتز، وتبلغ أقصى سرعة له 2.9 جيجاهرتز.وكان الحاسب اللوحي يتوافر، عند إطلاقه للمرة الأولى في الأسواق خلال الربع الأخير من العام الماضي، بمعالج Core i5 4200U والذي يعمل بسرعة 1.6 جيجاهرتز. وأكدت “مايكرسوفت”، على لسان متحدث رسمي لها، أن التحديث الذي حصل عليه جهازها اللوحي يأتي ضمن استراتيجيتها في تحسين مكونات أجهزتها بشكل دوري لتقدم أفضل أداء للمستهلك.هذا، ويضم الحاسب اللوحي “سيرفس برو 2″، إلى جانب المعالج الجديد، ذاكرة وصول عشوائي سعة 4 جيجابايت كما يعمل الجهاز بنظام “ويندوز 8.1”.ويملك الحاسب شاشة بقياس 10.6 بوصة ويتوافر بسعر 899 دولار أمريكي، وهو الحاسب الذي كانت قد كشفت عنه “مايكروسوفت” في سبتمبر الماضي إلى جانب الحاسب “سيرفس 2”. يذكر أن “مايكروسوفت” تعتزم خلال عام 2014 الجاري إطلاق نسخة جديدة من الجيل الثاني لحاسبها اللوحي “سيرفس” تدعم الاتصال بشبكات الجيل الرابع، وذلك حسب تصريحات سابقة لبانوس باناي المدير العام المسؤول عن سلسلة “سيرفس” لدى الشركة الأمريكية.