أفضل عشر ألعاب لأجهزة أندرويد خلال عام 2011 

 لم يعد نظام تشغيل iOS هو نظام التشغيل الوحيد الذي يسمح لمستخدميه بالاستمتاع بالألعاب على أجهزتهم المحمولة. فقد أصبح بإمكان مستخدمي أجهزة أندرويد اللوحية أيضًا الاستمتاع بالعديد من الألعاب الشيقة. وفيما يلي قائمة بأفضل 10 ألعاب لنظام أندرويد خلال العام 2011:1- Where’s My Water؟من خلال هذه اللعبة، دخلت شركة ديزني عالم ألعاب الألغاز. حيث إن مهمة اللاعب تنحصر في محاولة إيصال الماء إلى التمساح Swampy. وتتميز اللعبة بمستويات وتصاميم متنوعة ورائعة. كما يتميز تصميم التمساح Swampy بردود أفعال مميزة تضفي قيمة إنتاجية على اللعبة أكثر من غيرها من الألعاب المشابهة. السعر: 0.99 دولارًا 2-  Muffin Knightتشبه هذه اللعبة إلى حد كبير لعبة Super Crate Box المصممة لأجهزة سطح المكتب. وتتميز هذه اللعبة بإمكانية اللعب من خلال العديد من الشخصيات. وتدور فكرة اللعبة حول الفارس الذي يقوم بالدفاع عن نفسه وفي الوقت نفسه يقوم بجمع الكعك للانتقال إلى مستويات أخرى، وفي الوقت نفسه التمكن من اللعب ببعض الشخصيات التي لم يكن من الممكن اللعب بها إلا بالوصول إلى مستوى معين. وتتميز اللعبة بالعديد من المستويات والأسلحة المتنوعة. وينقسم المستوى إلى مواجهات قصيرة المدة، فهي لعبة مثالية يمكن ممارستها خلال دقيقة أو دقيقتين. وتضفي خاصية تعدد اللاعبين اللاسلكية المزيد من الإثارة، فضلًا عن إنها متوفرة أيضًا لمستخدمي أنظمة iOS. السعر: 2.99 دولارًا3- Star Legends على الرغم من أن التصميمات الجرافيكية ليست ملونة ومحببة بشكل كامل، إلا أن اللاعب يجد نفسه يتأقلم بسهولة مع لعبة Star Legends. علاوة على ذلك، يمكن الانضمام إلى المهمات التي يقوم بها أشخاص آخرون بشكل عشوائي أو تشكيل مجموعة للعب معًا من أجل القيام بالمهمة. وتتميز هذه اللعبة بإمكانية استخدامها على أكثر من منصة، سواء كانت منصة أندرويد أو iOS أو متصفح جوجل كروم. السعر: مجانية4- Plants Vs. Zombiesمن خلال Plants Vs. Zombies، قامت شركة PopCap بتقديم أفضل ألعابها لأنظمة أندرويد لعام 2011. تعتبر هذه اللعبة الاستراتيجية التي تجمع ما بين قلعة الدفاع وبرج الدفاع من أفضل الألعاب وأكثرها تميزًا فيما يتعلق بالتقدم عبر مستويات اللعبة. حيث تدور أحداث اللعبة حول قيام الزومبي بالسيطرة على العالم وعلى اللاعب أن يدافع عن منزله مستخدمًا أنواع عديدة من النباتات. وتقدم اللعبة عناصر جديدة، وحتى في حالة زيادة عناصر الدفاع الموجودة في أحد المستويات لا تبدو اللعبة معقدة. السعر: 1.99 دولارًا 5- Reckless Getawayتعتبر لعبة Reckless Getaway من أكثر ألعاب المطاردات إثارة وتشويق. وتدور أحداث اللعبة حول قيام اللاعب بمحاولة الهرب من سيارات الشرطة بعد قيامه بسرقة أحد البنوك. وتتميز هذه اللعبة بشيء من المرح الجنوني الناتج عن إمكانية تدمير أي شيء أثناء محاولة الفرار من الشرطة. وتعتبر براعة القيادة وتحطيم السيارات والاصطدام بها أحد المفاتيح الرئيسية للفوز في اللعبة. فهي لعبة أشبه بسباق السيارات ولكن بطريقة مختلفة. سعر اللعبة: 1.99 دولارًا6- Robotekلعل من أبرز المشاكل التي تواجه الألعاب الاجتماعية المجانية، أنها لا تضمن الروبتات أو الإنسان الآلي. أما في لعبة Robotek فيمكن للاعبين محاربة الربوتات التي قامت بالسيطرة على العالم، وتخليص العالم من امبراطورية الآلات. وقد قامت Combat بتقديم العديد من أسلحة الدفاع المتنوعة ما بين المبارزات واستدعاء آلات ووحدات دفاع جديدة وتحصين الدفاعات، فضلًا عن إمكانية القيام بالهجمات المدمرة. وتتميز اللعبة بجو عام رائع ومثير أكثر من الألعاب الاجتماعية الأخرى. السعر: مجاني7- Sonic CDلعبة سونيك الكلاسيكية أصبحت الآن موجودة في إصدار خاص بالهواتف المحمولة بفضل Christian Whitehead. ومثلما هو الحال مع الإصدار الكلاسيكي للعبة، سيتمكن اللاعبين من السفر عبر الزمن إلى الماضي الذي بدوره يؤثر على المستقبل. ولأنه تم صياغة اللعبة من جديد، فإنها تعمل بشكل جيد على الهواتف الذكية والأقراص اللوحية. كما تأتي اللعبة بالعديد من المميزات الجديدة التي تختلف عن الإصدار الأصلي. ويمكن تشغيل الموسيقي المصاحبة باللغة اليابانية أو بالانجليزية الأمريكية. واللعبة مثالية إلى حد كبير على المستوى التقني. السعر: 2.99 دولارًا8- Age of Zombiesتدور قصة اللعبة حول العالم برينز الذي قام بإرسال مجموعة من الزومبي إلى عصور مختلفة من أجل القضاء على البشرية ولكن Barry Steakfries الشخصية التي سيتم اللعب بها تريد أن تنقذ البشرية من خلال قتل الزومبي. وتتميز اللعبة بالعديد من المستويات. فضلًا عن بساطة وسهولة التحكم، وإن كان على اللاعب أن يقوم بالتحرك والقضاء على الزومبي بدون توقف. سعر: 0.99 دولارً9- Cut the Ropeتعتمد فكرة اللعبة على إطعام الكائن ذي اللون الأخضر الذي يطلق عليه اسم Om Nom بالحلوى حتى يتخطى صندوقًا جديدًا. واللعبة يمكن تحميلها على العديد من أجهزة أندرويد. والعديد من المستويات الموجودة على الإصدار الخاص ب iOS، موجودة أيضًا في الإصدار الخاص بأندرويد. السعر: 0.99 دولارًا10- PewPew 2وتتميز هذه اللعبة بالتنوع سواء فيما يتعلق بالمستويات أو بأوضاع اللعب. حيث تتميز اللعبة بالعديد من المستويات، بالإضافة إلى مجموعة متنوعة ولا نهائية من الأوضاع. فضلًا عن ذلك، فاللعبة تتمتع بضوابط تحكم فعالة ورسوميات جيدة. السعر: 2.99 دولارًا