"كل يوم كلمة إنجليزية" .. تطبيق على نظام أندرويد لتسهيل تعلم اللغة 

 يهدف تطبيق “كل يوم كلمة إنجليزية” المتوفر على نظام التشغيل أندرويد لتسهيل تعلم اللغة الإنجليزية للمستخدمين العرب، باعتبارها اللغة الأكثر تعلما في العالم.وتقول شركة “التطبيق الذكي” Smart App المطورة لتطبيق “كل يوم كلمة إنجليزية” إنه “البرنامج الأسهل لتعليم اللغة الإنجليزية وتذكيرك بالكلمات ومعانيها. كل يوم ستزداد مهارتك ومعلومات باللغة الإنجليزية”.وأشارت الشركة إلى أهمية اللغة الإنجليزية باعتبارها اللغة العالمية الأولى من حيث الانتشار فى العالم، وإلى ضرورة تعلمها للتعمق في العلوم في مختلف المجالات. كما أشارت إلى أن التواصل مع الغرب غير ممكن دون تعلمها، وإلى أنها أصبحت أساسية للحصول على وظيفة. ويقوم تطبيق “كل يوم كلمة إنجليزية” بإرسال إشعار يومي للمستخدم بكلمة إنجليزية حسب المستوى كان مبتدئا أو متوسطا أو متقدما، كما يمكن للمستخدم اختيار المستوى الخاص به، مع إمكانية تغييره لاحقا.              وعند وصول أي كلمة للمستخدم، فإن التطبيق يزوده بمعناها، ويتيح له معرفة كيف تُقرأ، والنطق العربي، وتصنيف الكلمة، ومثال على الاستخدام مع النطق، وترجمة المثال، وملاحظات إضافية للكلمة.وبهدف مساعدة المستخدم على حفظ الكلمات، أضافت الشركة مزايا تحفز الذاكرة على على الحفظ السريع، مثل خاصية التذكير لأي كلمة يختارها المستخدم بين فينة وأخرى، كما يمكنه إضافة تعليق يسهل عليه تذكرها. ويوجد في التطبيق أرشيف خاص للكلمات لكل المستويات، وخاصية النطق لأي كلمة فقط مجرد أن يكتب الكلمة تستطيع سماع نطق تلك الكلمة، وكذلك مترجم كميزة إضافية للتطبيق.ويمكن لمستخدمي الإصدار 3.0 وما فوق من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل تنزيل تطبيق “كل يوم كلمة إنجليزية” الذي يتجاوز حجمه 1.1 ميجابايت من متجر جوجل بلاي.