جوجل إيرث يضيف صور بانورامية بزاوية رؤية 360درجة 

 لا تزال قدرة جوجل على منح المستخدمين مناظر مقنعة بصريا لمعالم وتضاريس العالم، المحيطات، المدن، بيانات الطقس وحتى الرحلات تذهل العالم أجمع، لكن على ما يبدو أن جوجل لن تتوقف عن إذهال العالم حيث أضافت جوجل خدمة الصور البانوراما الجديدة التى تتيح للمستخدمين مشاهدة العالم بشكل أفضل عبر جوجل إيرث.يتضمن جوجل الآن طبقة الصور التى تتيح للمستخدمين العثور على الصور ثنائية الأبعاد التى تم التقاطها بواسطة البانوراميو (مجتمع وموقع الصور الشهير الذي حصل عليه جوجل فى عام 2007)، بالإضافة إلى الصور البانورامية التى حصل عليها جوجل من خلال موقع 360cities.net الذي يقوم بتجميع الصور البانورامية على شبكة الانترنت. ومن الجدير بالذكر أنه فيما سبق قد قام جوجل بدمج موقع 360cities مع جوجل إيرث تحت خانة معرض الصور، ولكن يبدو أن هذه التجربة ستكون أكثر عمقا وتمنح المستخدميم صورا أفضل.عند زيارتك لموقع جوجل إيرث، ستجد الصور التي تم الحصول عليها بواسطة موقع 360cities مميزة بأيقونات مربعة حمراء اللون فى حين ستجد الصور التى تم التقاطها بواسطة البانوراميو مميزة بأيقونات زرقاء اللون. وعند الضغط على هذه الأيقونات ستظهر لك فقاعة تحتوي على الصورة البانورامية كما يمكنك الضغط عليها مرة أخرى لمشاهدة الصورة بحجم أكبر من خلال وضع مشاهدة الصور. وبفضل مجتمع المصورين والمسافرين النابض بالحياة يحتوي موقع 360cities على قاعدة بيانات عريضة من الصور البانورامية . طبقة الصور الجديدة هذه لا تقوم فقط بمنحك نظرة شاملة على مدينة ما أو أحد معالمها ولكنها يمكن أن توفر لك ثمن شراء تذكرة طيران كذلك .