استطلاع يشير إلى زيادة الإقبال على مشغلات MP3 

 كشف استطلاع أجرته مؤسسة Ipsos Insight مؤخرًا نجاح المشغلات الموسيقية الرقمية في تصدر أكثر الأجهزة الإلكترونية شراء لتبقى على قدم المساواة مع الكاميرات الرقمية.حيث بلغت نسبة من يعتزمون على شراء مشغل MP3 الموسيقي خلال الثلاثة أشهر القادمة 22 %، أي بزيادة قدرها 13 % عن العام الماضي. أما بالنسبة للكاميرات الرقمية، فلقد احتفظت بمكانتها للعام الثالث على التوال بعد أن حققت نسبة 22 % أيضًا. ويكمن سر هذه القفزة الهائلة التي حققتها أجهزة الوسائط المحمولة في تمتعها بباقة من المزايا من بينها، صغر الحجم والبساطة والكفاءة والإمكانيات وأهم ميزة هي سعرها الاقتصادي.هذا وهناك فئة جديدة أفسحت لنفسها المجال بين أكثر الأجهزة الإلكترونية شراء هذا العام، ألا وهي أجهزة الوسائط المتعددة المحمولة مثل iPod والتي تعرض الصور الفوتوغرافية والفيديو علاوة على الأغاني الموسيقية، حيث بلغت نسبة من أبدوا اهتمامًا بهذه الأجهزة ممن شملهم الاستطلاع 14 %. كما شهد الإقبال على الهواتف المحمولة وأجهزة الكمبيوتر الشخصية تراجعًا هذا العام، إلا إنهما حققا مكانة جيدة في هذا الاستطلاع حيث بلغت نسبة كلا منهما على التوالي 20 % و21 %.