توشيبا تزيح الستار عن أول مسجل اسطوانات بتنسيق HD DVD 

 أعلنت شركة توشيبا أنها تعتزم طرح أول مسجل اسطوانات بصرية فائقة الدقة من الجيل التالي للاسطوانات بتنسيق HD DVD في الرابع عشر من يوليو في اليابان وذلك في خضم المنافسة التي اشتدت بين هذا التنسيق وتنسيق بلو راي. وأشارت إلى أن هذا المسجل لن يكون منخفض السعر.ويشبه المسجل الجديد RD-A1 إلى حد كبير مسجلات الفيديو الرقمي الموجودة حاليًا بالأسواق. ويتميز هذا المسجل بمساحة تخزين على القرص الصلب لتصل إلى 1 تيرا بايت للتسجيل اليومي. كما يتيح قرص HD DVD للمستهلكين بتخزين عروض التليفزيون التي يريدون الاحتفاظ بها. وتكفي مساحة التخزين هذه لما يقرب من 130 ساعة من تلفاز HD الرقمي. ومن ثم يمكن لاسطوانات HD DVD-R المزدوجة تخزين 230 دقيقة.علاوة على HD-DVD، يتميز مسجل RD-A1 أيضًا بتسجيل وتشغيل تنسيقات DVD-R وDVD-RW وDVD-RAM. وبالطبع لن يكون سعر المسجل الجديد رخيصًا، وسط توقعات بأن يبلغ سعرالتجزئة المتوقع 3.466 دولارًا أمريكيًا تقريبًا. وعلق أحد المسئولين على هذا السعر باهظ الثمن بأن مميزات المسجل المتعددة ستجعل المستخدم على استعداد لدفع 1 مليون ين ياباني مقابله. وتأتي هذه الخطوة لتصعيد وتيرة المنافسة بين تنسيقي HD DVD بقيادة توشيبا وتنسيق بلو راي المنافس بقيادة سوني. ويستند كلا التنسيقين على الليزر الأزرق الذي له طول موجي أقصر من الليزر الأحمر المستخدم حاليًا في أجهزة DVD. وبالتالي يتيح الليزر الأزرق إمكانية تخزين بيانات بكثافة أعلى من تلك اللازمة للأفلام والتلفاز فائق الدقة.