مايكروسوفت تستعد لإطلاق خدمة Xbox Music على الويب 

 تستعد شركة مايكروسوفت الأمريكية لإطلاق نسخة خاصة بالويب من خدمتها الموسيقية “إكس بوكس ميوزيك” Xbox Music خلال الأسبوع القادم، وذلك بحسب ما أوضح متحدث باسم مايكروسوفت اليوم.وستتيح الخدمة للمستخدمين الوصول إلى الموسيقا التي قاموا بشرائها، أو الاستماع إلى الموسيقا من خلال خدمة الراديو التي تقدمها الخدمة، عبر أي متصفح للإنترنت ومن خلال مختلف أنظمة التشغيل، وذلك بعد أن كانت هذه الخدمة محصورة بنظامي ويندوز 8 وويندوز فون 8، وبجهاز الألعاب “إكس بوكس” الخاص بشركة مايكروسوفت، وبذلك ستصبح منافسة لخدمة الموسيقى الخاصة بجوجل Google Music والتي تتوفر كذلك لجميع المستخدمين بغض النظر عن أجهزتهم أو أنظمة التشغيل الخاصة بهم.ومن المتوقع أن تقدم الخدمة عبر الويب ميزات مشابهة لما تقدمه في تطبيقاتها الحالية. وكانت الشركة قد ذكرت سابقًا بأنها تعتزم طرح تطبيقات خاصة بالخدمة على المنصات المنافسة، مثل أندرويد و iOS لكن من غير المعروف إن كانت ستطلق هذه التطبيقات الأسبوع القادم بالتزامن مع الإعلان عن نسخة الويب من الخدمة. وبحسب ما أورد موقع “ذي فيرج” الإلكتروني نقلًا عن مصادره الخاصة، فإن الخدمة ستصبح متاحة الأسبوع القادم على العنوان music.xbox.com.