جهاز نوكيا N97 يصل إلى الأردن 

 أعلنت نوكيا عن بدء وصول جهاز نوكيا N97، والذي يعد الكمبيوتر المتحرك الأكثر تطوراً، خلال شهر يونيو الحالي إلى السوق الأردني. ويعد جهاز نوكيا N97 أول جهاز من فئة Nseries يتمتع بخاصية الوصول المباشر إلى متجر Ovi الإلكتروني من نوكيا الذي أصبح الآن متوفر عالمياً ليقدم لمستخدمي الجهاز تجربة فريدة من خلال آلاف التطبيقات والألعاب والأفلام ومقاطع الفيديو والملفات الصوتية والأدوات الإنتاجية والخدمات المبنية على موقع المستخدم. يشكل نوكيا N97 نقلة نوعية في الطريقة التي يتواصل بها الناس عبر شبكة الإنترنت وتلك التي يتواصلون بها مع بعضهم البعض. وقد تم تصميم جهاز نوكيا N97 لمراعاة احتياجات محترفي الإنترنت حيث يجمع بين الشاشة الكبيرة (3.5 بوصة) ولوحة مفاتيح كاملة Qwerty إضافة إلى توفير اتصال دائم مع مواقع التواصل الاجتماعي وكافة مواقع الإنترنت المفضلة لدى المستخدمين. وسوف يمكَن جهاز نوكيا N97 الذي يعد أهم أجهزة فئة Nseries حتى الآن المستخدمين من ابتكار عالمهم الخاص على شبكة الإنترنت وذلك بتوفيره إمكانية التواصل ومشاركة المواقع الاجتماعية “Social Location” مع الأشخاص المقربين عن طريق أحدث تقنيات نوكيا المتوفرة في الجهاز ومنها أجهزة الاستشعار المتعددة والذاكرة الكبيرة وسرعة الاتصال العالية إضافة إلى السرعة في معالجة البيانات. وتقوم شاشة جهاز نوكيا N97 العريضة (16:9) بإظهار المحتوى والأشخاص المهمين للمستخدم بشكل واضح على الشاشة الرئيسية التي تسمح للمستخدم بوضع لمساته الخاصة بحيث يستطيع تخصيص المحتوى المتوفر على الشاشة من خلال الأدوات Widgets المتنوعة والمتوفرة في الجهاز للعديد من مواقع الشبكات الاجتماعية والمشاركة والأخبار وأحوال الطقس وغيرها من مواقع الإنترنت الأخرى. هذا ويعتبر جهاز نوكيا N97 مثالياً لتصفح شبكة الإنترنت والاستمتاع بالألعاب وكذلك مشاهدة الفيديو بتقنية الفلاش Flv، بالإضافة إلى الدور الكبير الذي تلعبه لوحة المفاتيح Qwerty في تسهيل عملية الدردشة الفورية (Chat) وإرسال الرسائل النصية وكذلك البريد الإلكتروني. يتمتع جهاز نوكيا N97 بذاكرة داخلية تبلغ سعتها 32 جيجابايت لتخزين الموسيقى والمعلومات والفيديو وغيرها، ويدعم خدمة موقع نوكيا للموسيقى بصورة تامة (في حال توفره) وبقدرات ووضوح عاليين حيث تصل مدة الاستماع المستمر حتى 36 ساعة. كما يحتوي الجهاز على كاميرا تبلغ دقتها 5 ميجابيكسل مزودة بعدسات كارل زيس الشهيرة حيث تمنح المستخدم القدرة على تصوير فيديو بجودة DVD(16:9) إضافة إلى دعم الخدمات الأخرى مثل المشاركة الفورية عبر موقع “Ovi” الإلكتروني من خلال الشبكات اللاسلكية WLAN و HSDPA .