أوبو تطلق الهاتف الذكي منخفض المواصفات Oppo A33 في الصين 

 أطلقت شركة “أوبو” Oppo اليوم السبت هاتفها الذكي الجديد “أوبو أي33” Oppo A33، الذي يندرج تحت فئة الهواتف منخفضة المواصفات، ويستهدف السوق الصينية.ويقدم Oppo A33 شاشة من نوع TFT بقياس 5 بوصات وبدقة 960×540 بكسلًا، وذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 2 جيجابايت، و 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايتًا.وداخليًا، يضم الهاتف، الذي يدعم شبكات الجيل الرابع LTE، معالجًا رباعي النوى من نوع “سنابدراجون 410” وبسرعة 1.2 جيجاهرتز، كما يضم بطارية بسعة 2,400 ميلي أمبير/ساعة. ويملك Oppo A33، الذي يزن 146 جرامًا ويأتي بسماكة 7.55 ميليمترات، كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسلات، إضافة إلى أخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات.وتعتزم شركة أوبو طرح هاتفها، الذي يعمل بالإصدار 5.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد، باللونين الأبيض والأسود. وهو يتوفر في الصين بسعر يعادل 235 دولارًا أميركيًا.وكانت شركة أوبو الصينية قد أطلقت خلال النصف الثاني من العام الحالي العديد من الهواتف الذكية، بما في ذلك الهاتفان Neo 5 و Neo 5s في حزيران/يونيو الماضي، ثم أطلقت في آب/أغسطس الهاتف “أوبو آر 5 إس” Oppo R5s، وهو الجيل الثاني من هاتفها الذكي “أوبو آر 5″ Oppo R5، الذي أعلنت عنه العام الماضي. وفي أيلول/سبتمبر الماضي، أطلقت الشركة هاتفًا ذكيًا جديدًا هو “أوبو آر7 لايت” Oppo R7 Lite، الذي ينتمي إلى سلسلة “آر7” R7 التابعة للشركة، ويشبهها من حيث المظهر الخارجي، ولكنه يأتي بمواصفات وسعر أقل.