مجموعة موالية لروسيا تتبنى هجوما على مواقع الحكومة الألمانية 

 جرى اليوم الأربعاء اختراق المواقع الحكومية الألمانية بما في ذلك الصفحة الخاصة بالمستشارة الألمانية أنجيلا ميركل في هجوم إلكتروني أعلنت المسؤولية عنه جماعة تطالب برلين بقطع العلاقات الرسمية مع الحكومة الأوكرانية.وقال المتحدث باسم المستشارة الألمانية، ستيفن سيبرت، إن الهجوم، الذي اُتخذت ضده تدابير وقائية، أعاق الوصول إلى المواقع بصورة دورية منذ السعة 10 صباحا بالتوقيت المحلي (09:00 بتوقيت جرينتش).وقال في مؤتمر صحفي عندما سئل عما إذا كان القراصنة الأوكرانيون هم المسؤولون “مركز بيانات مزود الخدمة لدينا تحت هجوم شديد وعلى ما يبدو فهو ناجم عن مجموعة متنوعة من أنظمة خارجية”. ومن جهتها أعلنت جماعة تطلق على نفسها “سايبر بركوت” CyberBerkut، في بيان على موقعها على الإنترنت، المسؤولية عن الهجوم.وتشير “بركوت” Berkut إلى فرق مكافحة الشغب التي اُستخدمت من قبل حكومة الرئيس الأوكراني السابق الموالي لروسيا، فيكتور يانوكوفيتش، الذي أطيح به خلال احتجاجات عنيفة في شباط/فبراير الماضي.وقالت المجموعة “نناشد جميع الشعب والحكومة الألمانيين إلى إيقاف الدعم المالي والسياسي عن النظام المجرم في كييف، الذي شن حربا أهلية دامية”. يُذكر أنه من المقرر أن يجتمع رئيس الوزراء الأوكراني أرسيني ياتسينيوك مع الرئيس الألماني يواخيم غاوك في برلين في وقت لاحق اليوم الأربعاء.