تقرير: شحنات الحاسبات اللوحية تشكل نصف سوق الحاسبات الشخصية للعام 2014 

 أظهر تقرير حديث أن أجهزة الحاسب اللوحي في طريقها للتفوق على الحاسبات الشخصية المكتبية والمحمولة من حيث الشحنات، لتصبح النسبة مبدئيًا مناصفة بين كلا الفئتين خلال العام المقبل 2014.فبحسب شركة الأبحاث “كاناليس” (Canalys)، ستشكل شحنات الحاسبات اللوحية للعام المقبل 50% من سوق أجهزة الحاسب الشخصي، حيث تشمل هذه السوق كلًا من الحاسبات المكتبية، والمحمولة، بالإضافة إلى أجهزة الحاسب اللوحي.وتوقعت “كاناليس” أن يصل عدد الحاسبات اللوحية المشحونة خلال 2014 إلى 285 مليون، غير أن هذا الرقم سيصل إلى 396 مليون وحدة بحلول عام 2017. ويرى الخبراء أن هذه الشعبية المتزايدة للحاسبات اللوحية تساعد في دفع نمو سوق أجهزة الحاسب الشخصي في جميع أنحاء العالم، وهي التي نمت خلال الربع الثالث من العام الجاري 2013 بنسبة 18%، وذلك على الرغم من استمرار انخفاض شحنات الحاسبات الشخصية المكتبية والمحمولة، هذا وقد شكلت الحاسبات اللوحية ما يقارب 40% من شحنات سوق أجهزة الحاسب الشخصية خلال تلك الفترة.وفيما يخص أنظمة التشغيل التي تعمل بها أجهزة الحاسب اللوحي، توقعت شركة “كاناليس” أن يكون نظام التشغيل “أندرويد” التابع لشركة “جوجل” مسؤولًا عن قيادة نمو هذه السوق ليشكل ما يقارب 65% من حصة السوق خلال العام المقبل 2014 وبعدد 185 مليون وحدة.وبالرغم من ذلك، لفتت الشركة إلى أن إطلاق حاسبي “آيباد آير” و “آيباد ميني الجديد” من “آبل” سيساعد في تعزيز مكانة الشركة الأمريكية في هذه السوق وذلك خلال الربع الرابع من العام الجاري، بعد أن أثبت نظام “أندرويد” خلال الربع الثاني من العام سيطرته على سوق الحاسبات اللوحية بنسبة 53% متجاوزًا أجهزة “آبل” العاملة بنظام التشغيل “آي أو إس” التي قاربت نسبتها 43%. وبحسب “كاناليس”، يوجد هناك أخبار سارة بالنسبة لشركة “مايكروسوفت” الأمريكية، حيث توقعت الأولى أن تستحوذ الأخيرة على ما نسبته 5% من السوق خلال العام المقبل، بعد أن كانت نسبتها 2% فقط خلال العام الماضي 2012.