سامسونج تطرح هاتف Z1 بنظام "تايزن" في يناير المقبل بسعر 90 دولارا 

 تعتزم سامسونج طرح هاتف ذكي جديد بنظام تشغيل “تايزن” في يناير المقبل، وذلك بعد أن ألغت عدة خطط لطرح الهاتف خلال العام الجاري.وقال مسؤول في سامسونج، لصحيفة The Korea Economic Daily الكورية، أن شركته ستطلق الهاتف “زد 1” Z1 بنظام “تايزن” في السوق الهندي يوم الثامن عشر من يناير 2015 المقبل.وأضاف المسؤول أن الشركة تعتزم توفير الهاتف بسعر لا يتجاوز100 ألف وون كوري، أي ما يقابل 90 دولارا أمريكيا، حيث يستهدف المستهلكين الباحثين عن الأجهزة منخفضة التكلفة. وينتظر أن يملك هاتف سامسونج “زد 1” شاشة بقياس 4 بوصات ذات درجة وضوح تبلغ 480×800 بكسل، إضافة إلى معالج ثنائي النواة بسرعة 1.2 جيجاهرتز.وتنوي الشركة إضافة كاميرا خلفية بدقة 3.2 ميجابكسل إلى الهاتف، بجانب كاميرا أمامية بدقة VGA، وذاكرة وصول عشوائي سعة 512 ميجابايت.هذا، ولم يكشف المسؤول عن أي معلومات حول مواعيد طرح الهاتف “زد 1” في بقية الأسواق العالمية، إلا أن تقرير إخباري أخر لجريدة India Aside أشار إلى نية سامسونج في طرح الهاتف للسوق الصيني في فبراير على أن يصل لبقية الأسواق قبل نهاية النصف الاول من 2015. يذكر أن سامسونج تستهدف الأسواق الناشئة بشكل خاص بالهواتف الذكية العاملة بنظام “تايزن”، وذلك من أجل دعم مبيعات أجهزتها المعتمدة بشكل أساسي حتى الآن على نظام أندرويد.