ASU Cast 1 .. أول ساعة ذكية مع جهاز إسقاط متاحة للبيع في الصين 

 أطلقت ASU، وهي شركة صينية ناشئة، أول ساعة ذكية تملك وحدة لإسقاط الضوء، والتي تهدف من خلالها إلى التغلب على أبرز مشكلات هذه الفئة من الأجهزة القابلة للارتداء، وهي صغر حجم الشاشة.وتبدو ASU واثقة جدًا من أن مرتدي هذه الساعة سيكونون سعداء بعرض محتوى الشاشة على أيديهم أو ما حولهم، حتى أن الشركة استغنت عن الشاشة لتصبح مجرد لوحة لمسية للتحكم بما تعرضه وحدة الإسقاط الضوئي.وتعرض الساعة الذكية، التي تحمل اسم ASU Cast 1، المحتوى بالدقة العالية 1280×720 بكسلًا، وهي تضم معالجًا رباعي النوى من إنتاج شركة كوالكوم، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 768 ميجابايتًا. وتدعم Cast 1 تقنية الشبكات اللاسلكية واي فاي، وتقنية البلوتوث، وميزة الشحن السريع، والإشعارات الضوئية LED.وتعتزم ASU طرح ساعتها الذكية الجديدة للبيع في الصين فقط بسعر يعادل 460 دولار أميركيًا، ولا معلومات عن موعد توفر Cast 1 في الأسواق العالمية.