المفوضية الأوروبية توجه اتهامات رسمية لشركة إنتل 

 وجهت المفوضية الأوربية اتهامات رسمية لشركة إنتل متعلقة بالاحتكار وذلك وفقا لتقارير العديد من وسائل الإعلام.وقد رفضت إنتل التعليق على تلك التقارير وأكد المتحدثون باسم المفوضية الأوروبية أن إنتل المصنعة للشرائح الإلكترونية حصلت على بيان بتلك التهم.وقد تم توجيه تلك التهم نظرا لممارسات إنتل في السوق أثناء صراعها مع الشركة المنافسة لها في عالم صناعة الرقائق الإلكترونية (AMD).  وتشير التقارير إلى أن إنتل تورطت في حملة من الأفعال غير قانونية وذلك لإقناع الشركات والبائعين بالتخلي عن رقائق (AMD) الإلكترونية والاعتماد على الرقائق الخاصة بشركة انتل.وقامت (AMD) برفع دعاوى مماثلة ضد انتل في كل من الولايات المتحدة واليابان. وكانت التحقيقات قد بدأت في العام 2000 حينما قامت (AMD) بتحرير أول شكوى. وقد شمل التحقيق مداهمات لمكاتب انتل في أوروبا وقد شهدت تلك السنين حرب كلامية متبادلة بين الشركتين.وتجيء تلك الأنباء في وقت مبهج لشركة انتل حيث أعلنت مؤخرا عن تحقيقها لأرباح قوية فيما منيت (AMD) بخسارة مدوية في الربع الثاني من العام الحالي وبلغ حجم الخسائر 600 مليون دولار أمريكي. وتواصل انتل ريادتها في السوق نظرا لتقديمها بشكل حصري المعالجات الرباعية النواة في الوقت الذي تكافح فيه (AMD) لطرح شرائحها الإلكترونية الرباعية النواة في الأسواق. 