إل جي تنضم إلى لجنة التجارة العادلة الكورية في معركتها القضائية ضد كوالكوم 

 انضمت شركة إل جي إلى دعوى قضائية أقامتها لجنة التجارة العادلة الكورية بقيمة 1.03 تريليون وون أو ما يُعادل 915 مليون دولار أمريكي على كوالكوم، وذلك في تصعيد جديد تواجهه شركة صناعة الرقائق الإلكترونية الأمريكية بعد الدعاوى الجارية في الصين.وكانت لجنة التجارة العادلة الكورية قد فرضت غرامتها على كوالكوم في عام 2016 لإساءة استخدامها براءات الاختراع. ومع ذلك، لم تقبل كوالكوم ذلك وقدمت دعوى إدارية. ثم انضمت شركات أخرى إلى الدعوى القضائية، بما في ذلك شركات خارجية، مثل آبل وإنتل وميدياتك وهواوي.يُشار إلى أن شركة سامسونج رغم كونها من الشركات المحلية التي انضمت إلى الدعوى القضائية في وقت سابق، إلا أنها أبرمت اتفاقية ترخيص براءات اختراع مع شركة كوالكوم في أوائل هذا العام، ثم انسحبت من الدعوى القضائية. وأدى انسحاب سامسونج إلى إضعاف موقف لجنة التجارة العادلة الكورية في الدعوى القضائية. لكن من المتوقع أن تعزز مشاركة إل جي في أن تقوي اللجنة موقفها في الدعوى القضائية.ويقول مراقبو الصناعة إن السبب وراء انضمام شركة إل جي إلى المعركة القانونية ضد شركة كوالكوم يعزى إلى أن مفاوضاتها مع صانع الرقائق الأمريكي لا تسير على ما يرام.وحتى الآن، عقدت لجنة التجارة العادلة وكوالكوم 11 جلسة استماع واستجوابًا منذ شهر تشرين الأول/أكتوبر من العام الماضي. وسوف يستغرق الأمر عدة سنوات حتى تصدر المحكمة الحكم النهائي. 