سامسونج تعمل على تقديم محادثات فيديو كاملة بالواقع المعزز عبر هواتفها 

 عندما طرحت سامسونج خاصية AR Emoji في هاتفي جالاكسي إس 9 وجالكسي إس 9 بلس افترض الكثير وقتها أن هذه الخاصية ما هي الا تقليد لتقنية Animoji التي طورتها آبل في هاتفها الأخير آيفون إكس والتي تعتمد على إضافة الفلاتر وتغيير سمات الوجه عبر تقنية الواقع المعزز المدمج في كاميرا الهاتف.وبالفعل هناك تقارب بينهما من حيث المضمون والإمكانيات والتقنية المستخدمة ولكن سامسونج جاءت بتطوير أهم حيث يمكن لتقنية AR Emoji أن تقوم بتحويل وجه المستخدم كليًا إلى شخصية كارتونية وهو ما لا يمكن أن تقوم به تقنية آبل المشابهة حتى الآن على الأقل.ولكن على ما يبدو أن سامسونج لا تنوي أن تكتفي بذلك فهي تخطط لأن تصل لأبعد من هذا حيث أنها قدمت في 2013 طلب للحصول على براءة اختراع تتيح للمستخدمين إجراء دردشة فيديو مع بعضهم البعض باستخدام نماذج ثلاثية الأبعاد من وجوههم مع إظهار تعبيرات الوجه والحركة في الوقت الفعلي، وبالفعل تم منحها براءة الاختراع من مكتب براءات الاختراع والعلامات التجارية الأمريكي. سيعتمد النظام على هاتف جالاكسي مستقبلي مزود بكاميرا وجه ثلاثية الأبعاد يقوم عملها على اجراء محادثات فيديو كاملة باستخدام الإيموجي المدعومة بتقنية الواقع المُعزز، لذا فإن ما قدمته سامسونج مع AR Emoji هو مجرد فاتح للشهية قبل أن يكون هناك تطبيق اتصالات فيديو خاص بها يعتمد على الواقع المُعزز كليًا.وتنص براءة الاختراع على أن “أنظمة الاتصالات الفيديوية الموجودة تتطلب عادةً عرض نطاق ترددي عالٍ وتستغرق وقت إستجابة أكثر، حيث يجب إنشاء تتابعات كاملة للصور وضغطها  ومن ثم ارسالها في أجزاء من الثانية”.وستعالج براءة الاختراع المقدمة من سامسونج مشكلة الحفاظ على الاتصال بالعين حيث أن الأشخاص عادةً لا يمكنهم الحفاظ على الاتصال بالعين أثناء الدردشة المرئية نظرًا لأن الكاميرا لا تكون مثبتة في منتصف الشاشة وأنما مثبتة في طرف علوي بالإطار المحيط بالشاشة. وجاء في نص براءة الاختراع: “توجد حاجة إلى نظام اتصال مرئي قادر على عرض التشابه الفعلي للمستخدم وتعبيرات الوجه والحركة في الوقت الفعلي  مع تقليل النطاق الترددي”. وبناءًا عليه سيكون هناك إحتياج إلى تقنيات أكثر تطورًا من أجل تسريع الاتصال ومعالجة البيانات، وهذا غالبًا ما ستعمل عليه سامسونج في هواتفها القادمة محدثة ثورة كبيرة في استخدام تقنيات الواقع المُعزز عبر الهواتف الذكية.حاليًا تعمل AR Emoji في إنشاء صورة رمزية بناءً على صورة لك والتي يمكنك بعد ذلك إرسالها كصور وملفات GIF ولكن لا يمكن استخدامها لدردشة الفيديو.وإذا تم تطبيق براءة الاختراع الجديدة الممنوحة لسامسونج على AR Emoji سيمكن للمستخدمين أن يتواصل مع بعضهم من خلال دردشة فيديو معتمدة على الواقع المعزز. 