أوروبا تطلب تفاصيل ترخيص تنسيق بلوراي وHD DVD 

 في الوقت الذي يعرب فيه بعض المختصين في مجال الصناعات الإلكترونية عن قلقهم البالغ من أن الصراع بين معسكري تنسيقي أقراص الفيديو Blu-ray Disc وHD DVD قد يكون ضار للجميع، يرى بعض المسئولون الأوربيون أنه لا يكفي أن يوجد منافسين فقط في صناعة تنسيقات أقراص الفيديو عالية الجودة.وطالبت المفوضية الأوروبية المسئولون عن كلا التقنيتين بتقديم تفاصيل شروط ترخيص ملكيتهم الفكرية للمنتج. وتهدف المفوضية من خلال ذلك الإجراء التأكيد على ألا يقوم أي من الجانبين بمنع أي طرف آخر من استخدام هذه التقنيات، سواء كان ذلك بالنسبة لمصنعي الأجهزة أو موفري الأقراص.ويحاول كلا المعسكرين اكتساب ثقة العملاء من خلال زيادة قاعدة المستهلكين. هذا وستقوم شركة سوني بطرح جهاز الألعاب الجديد بلاي ستاشن 3 في نوفمبر والذي يعمل بمشغل الأقراص بلوراي. وأكدت الشركة أن المفوضية الأوروبية لم تشير إلى وجود أي شكوى ولم تطلب التحقيق بشأن التنسيقات الجديدة، ولا يوجد لدى المسئولين أية مخاوف بشأنها.