أمازون تطلق خدمة جديدة لبناء تطبيقات لـ "إنترنت الأشياء" 

 أطلقت “أمازون ويب سيرفيسز” AWS، وهي الذراع المسؤولة عن الحوسبة السحابية بشركة أمازون، خدمة لمساعدة العملاء على بناء تطبيقات للأجهزة التي تندرج تحت مفهوم ” إنترنت الأشياء ” IoT، وهي الأجهزة التي تتصل بالإنترنت.وأوضحت أمازون في بيان لها أمس الخميس أن الخدمة، المسماة AWS IoT، ستسمح لمعدات المصانع، والمركبات، ونظم الرعاية الصحية، والأجهزة المنزلية، وغيرها من الأشياء بالتواصل فيما بينها عبر الخدمات السحابية.وقال الرئيس التنفيذي للتقنية لدى أمازون، ورنر فوجلز خلال حدث للشركة بمدينة لاس فيجاس الأميركية إن النسخة التجريبية من الخدمة أصبحت متاحة ابتداءً من أمس الخميس. وتقول أمازون إن الاتصال بالسحابة سيكون سريعًا وخفيف الوزن، مما يجعله مناسبًا للأجهزة التي تعاني من محدودية الذاكرة، أو قوة المعالجة، أو عمر البطارية.وتتوقع شركة الأبحاث “آي دي سي” IDC بأن تتضاعف قيمة السوق العالمية لـ “إنترنت الأشياء”، ثلاث مرات تقريبًا إلى 1.7 تريليون دولار بحلول عام 2020.وتراهن شركات تقنية، بما في ذلك جوجل، ومايكروسوفت، وإنتل، وسيسكو سيستمز، وشركة سامسونج، إضافة إلى شركة اتصالات، مثل فودافون وفرايزون، على نحو كبير على التقنية الجديدة نسبيًا لدفع العائدات والأرباح في المستقبل. وأوضحت أمازون أمس الخميس أنه لا يوجد حد أدنى لرسوم منصة AWS IoT الجديدة، وأن العملاء الذين يستخدمونها لن يضطروا سوى للدفع مقابل ما يستعملونه فقط. وستُحدد الأسعار بحسب عدد الرسائل، التي تعرفها الشركة بكتل بيانات مكونة من 512 بايتًا، والتي يجري تبادلها بين الأجهزة وخدمة AWS IoT.وقالت الشركة إنها ستوفر للعملاء 250,000 رسالة مجانية كل شهر. وتبدأ الأسعار من 5 دولارات لكل مليون رسالة.وكانت شركة أمازون قد استحوذت في وقت سابق من العام الحالي على “توليميتري” 2lemetry، وهي شركة ناشئة تطور منصة موجهة للشركات لمساعدتها على مراقبة وإدارة الآلات التي تتصل بالإنترنت وغيرها من الأجهزة القابلة للاتصال بالشبكة العنكبوتية. 