"سامسونج" تكشف الستار عن هاتفها الذكي "جالاكسي ألفا" 

 كشفت شركة “سامسونج” منذ قليل الستار عن هاتفها الذكي “جالاكسي ألفا”Galaxy Alpha الذي يمتاز بهيكل معدني بدلًا من البلاستيك الذي اعتادت الشركة استخدامه مع جميع هواتفها.وقال كيه شين، الرئيس التنفيذي ورئيس قسم تقنية المعلومات والاتصالات المتنقلة لدى “سامسونج”، “قد تم بناء وتصميم جالاكسي ألفا بناءً على رغبات محددة من السوق الاستهلاكية”.وفيما يتعلق بالمواصفات، يقدم هاتف “جالاكسي ألفا” الجديد شاشة من نوع “سوبر أمولد” Super AMOLED بقياس 4.7 بوصات وبدقة 1,280×720 بكسل، ويقدم 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية غير القابلة للتوسعة، إذ لا يوجد منفذ لبطاقات الذاكرة الخارجية، على عكس باقي أجهزة “سامسونج”. ويأتي الجهاز الذي يزن 115 جرامًا، من حيث المعالج بطرازين، الأول يعمل بمعالج ثماني النوى (معالجين رباعيي النوى بترددي 1.8 و 1.3 جيجاهرتز)، بينما يعمل الثاني بمعالج رباعي النوى بتردد 2.5 جيجاهرتز.      ويملك هاتف “جالاكسي ألفا”، الذي يدعم شبكات الجيل الرابع LTE CAT.6 التي توفر سرعات تصل حتى 300 ميجابت في الثانية، كاميرا خلفية بدقة 12 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 2.1 ميجابكسل. كما يدعم شبكات الاتصال اللاسلكية “واي فاي” وتقنية “بلوتوث” منخفض الطاقة BLE، وتقنية الاتصال قريب المدى “إن إف سي” NFC.ومن الناحية البرمجية، يعمل الهاتف الجديد الذي يملك بطارية بسعة 1,860 ميلي أمبير/ساعة، بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل “أندرويد” التابع لشركة “جوجل”، كما يقتبس بعض المزايا من هاتف “جالاكسي إس 5” مثل ميزة “وضع حفظ الطاقة”، وقارئ البصمة، و “وضع الخصوصية”. ودون أن تكشف عن السعر المقرر لهاتفها الجديد، قالت شركة “سامسونج” أنها تعتزم إطلاق “جالاكسي ألفا” مطلع شهر أيلول/سبتمبر المقبل، بخمسة ألوان، هي الأبيض والأسود والأزرق والذهبي والفضي.