جارتنر: إنفاق قطاع الرعاية الصحية في المنطقة على تقنية المعلومات يبلغ 2.87 مليار دولار عام 2016 

 أشارت أحدث التقارير الصادرة عن مؤسسة الدراسات والأبحاث العالمية جارتنر إلى أن شركات توريد خدمات الرعاية الصحية في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا بصدد إنفاق 78.2 مليار دولار على منتجات وخدمات تقنية المعلومات خلال العام 2016.وقالت الشركة إن ذلك يشمل إنفاق شركات توريد خدمات الرعاية الصحي (بما فيها المستشفيات وعيادات الأطباء) على الخدمات الداخلية، والبرمجيات، وخدمات تقنية المعلومات، ونظم مراكز البيانات، والأجهزة، وخدمات الاتصالات.وأضافت جارتنر إلى أن خدمات الاتصالات، التي تشمل خدمات الاتصالات الثابتة والمتنقلة، تتصدر قائمة القطاعات من هذه الفئة بأكبر إجمالي لمعدل الإنفاق خلال الفترة الزمنية المشار إليها في التقرير ضمن مؤسسات وهيئات الرعاية الصحية، حيث من المتوقع أن يبلغ حجم تداولات هذا السوق 1 مليار دولار خلال العام 2016. وفي هذا السياق قال موروشي ساو، محلل الأبحاث الأول لدى جارتنر: “من المتوقع أن يصل معدل الإنفاق على خدمات تقنية المعلومات إلى 371 مليون دولار خلال العام 2016. حيث ستبلغ الحصة السوقية لعمليات 99 مليون دولار خلال العام 2016، أما الاستشارات فستسجل حوالي الـ 98 مليون دولار خلال العام 2016، وهما أكبر قطاعين فرعيين ضمن فئة خدمات تقنية المعلومات للعام 2016. أما معدل الإنفاق على البرمجيات فمن المتوقع أن يحصد أكبر معدل نمو، وذلك بنسبة 2.11% مقارنةً بالعام الماضي، لتسجل 438 مليون دولار خلال العام 2016”.ومن جهةٍ أخرى، سينمو قطاع الخدمات الداخلية بنسبة 4.3% خلال العام 2016، إذ ستبلغ حصته السوقية ما قيمته 519 مليون دولار. ويشير قطاع الخدمات الداخلية إلى الرواتب والمخصصات التي تدفع لموظفي خدمات المعلومات في هذه المؤسسات. وتتضمن فئة موظفي خدمات المعلومات كافة موظفي الشركة الذين يقومون بتخطيط وتطوير وتنفيذ وصيانة نظم المعلومات.ويمكن معرفة المزيد من المعلومات بشأن معدل إنفاق شركات توريد خدمات الرعاية الصحية على تقنية المعلومات، من خلال الاطلاع على تقرير مؤسسة جارتنر المتاح لكافة عملائها، والذي يحمل عنوان “التوقعات: معدل إنفاق المؤسسات على تقنية المعلومات ضمن أسواق شركات توريد خدمات الرعاية الصحية، في جميع أنحاء العالم، خلال الفترة ما بين العامين 2014-2020، تحديث الربع الأول من العام 2016“. ويقدم تقرير التوقعات إجمالي معدل إنفاق الشركات على تقنية المعلومات، بما في ذلك الإنفاق الداخلي، وتفاصيل مسارات الإنفاق المتعددة على التجهيزات، والبرمجيات، وخدمات تقنية المعلومات، والاتصالات السلكية واللاسلكية الخاصة بالصناعات الرئيسية المنتشرة ضمن 43 دولة، وسبع مناطق جغرافية.