فيسبوك يطلب مساعدة مستخدميه في مكافحة الاحتيال 

 قامت شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك بفتح بريد إلكتروني مخصص لتلقي وجمع كافة المعلومات عن هذه الهجمات، وطلب من المستخدم مساعدته في إعادة توجيه أي رسالة مثيرة للشبهة إلى هذا البريد ([email protected]).وذكر فيسبوك بأن هذه القناة الجديدة مخصصة لإعداد التقارير المتوافقة مع الأنظمة الداخلية الخاصة به، ليتم من خلالها الكشف عن المواقع التي تحاول سرقة معلومات المستخدم الخاصة بحسابه، وبالتالي سيقوم فريق العمل بجمع كافة المعلومات عن هذه الهجمات واتخاذ الإجراءات المناسبة ضدها، وتنبيه المستخدمين لهذا الأمر.وكان فيسبوك قد قام بصفقات عديدة تهدف إلى زيادة الحماية للمستخدم. في يوليو/تموز الماضي، تم تحديث الموقع ليقوم بشكل تلقائي بتنبيه المستخدم في حال كان حاسبه مصاب بإحدى البرمجيات الخبيثة، ليقوم بقفل حسابه على فيسبوك حتى يتم تنظيف الحاسب بشكلٍ صحيح ومن ثم إعادة فتح الحساب. وفي أبريل/نيسان الماضي، قام فيسبوك بعمل شراكة مع أشهر شركات مضادات الفيروسات ليتم تحميلها بشكل مجاني من الموقع لمدة ستة أشهر على الأقل. يذكر أن هناك دراسة أجريت مؤخراً من قبل مجموعة مكافحة الاحتيال وجدت من خلالها أن 6% من مجمل هجمات الاحتيال الإلكتروني -في الربع الأول من هذا العام- استهدفت مواقع الشبكات الاجتماعية. كما أن فيسبوك قد ذكر مؤخراً أن 83 مليون حساباً هي حسابات وهمية، وبعضها قد تستخدم في نشاطات مشبوهة.