سوني توفر خدمة بث الأفلام Ultra لأجهزة الحواسيب عبر معالجات إنتل 

 أعلنت شركتا سوني وإنتل اليوم عن توفير خدمة بث الأفلام بدقة 4K المسماة “Ultra” لأول مرة على أجهزة الحواسيب التي تعمل بواسطة الجيل السابع من معالجات شركة إنتل Intel Core المسماة Kaby Lake، وذلك ابتداءًا من الربع الأول عام 2017.وتتجه خدمة Ultra، بالتزامن مع توسيع توافر الخدمة، إلى إضافة ميزات جديدة مثل إمكانية الإيجار لمدة 48 ساعة و10 دقائق مجانية من المعاينة، مما يسمح للعملاء بتجربة عينة من أي فيلم موجود على الخدمة بدقة 4K قبل الشراء.وتجلب شركة إنتل المحتوى المرئي بدقة 4K لمستخدمي أجهزة الحواسيب الشخصية عبر معالجات الجيل السابع كور Core الجديدة، والتي تعتبر احدث سلسلة معالجات بأعلى معايير أداء، والتي تقدم تجرية أكثر ثراء وأداء واستجابة. وتستعد الشركات المصنعة لطرح أكثر من 100 جهاز مزود بمعالجات الجيل السابع من إنتل في عطلة نهاية العام، كما يمكن ان تتوفر بعض العروض المبكرة في شهر سبتمبر/إيلول الحالي.وتقدم خدمة Ultra مجموعة متنوعة من الأفلام المعروضة للشراء والبث بدقة 4K، مع العديد من الإضافات الرقمية، والعمل على الاستفادة الكاملة من أحدث تقنيات العرض والقدرات التفاعلية.وقد انطلقت خدمة Ultra في مطلع عام 2016 عبر تلفزيونات سوني الجديدة 4K العاملة بنظام التشغيل أندرويد، وتتيح الخدمة الأفلام للشراء والتأجير والتدفق، بالإضافة إلى الإصدرات الجديدة ومكتبة أفلام كلاسيكية. ويتم تسعير الإصدارات الجديدة بدقة 4K مع HDR بسعر 29.99 دولار، بينما يتم توفيرها للآجار لمدة 48 ساعة بسعر 7.99 دولار، بينما يمكن الحصول على الأفلام القديمة بسعر حوالي 25.99 دولار.