تقرير: جوجل تُعلن الأربعاء عن أجهزتها الجديدة 

 تعتزم جوجل الإعلان يوم الأربعاء 15 تشرين الأول/أكتوبر عن أجهزتها الرسمية الجديدة من سلسلة “نيكسوس” Nexus وهما الهاتف المحمول “نيكسوس 6” والحاسب اللوحي “نيكسوس 9″، بالإضافة إلى تحديث “أندرويد إل” Android L، وذلك بحسب تقرير نشره موقع “فوربس” الإلكتروني.وركز التقرير على الحاسب اللوحي “نيكسوس 9” وهو من صنع شركة إتش تي سي التايوانية، وذكر بأن الجهاز سيأتي بإطار مصنوع من المعدن وشاشة بدقة 1440×2048 بيكسل وكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل وأمامية بدقة 3 ميجابيكسل في حين سيعمل بمعالج “إنفيديا تيجرا كي 1” NVIDIA Tegra K1.وبحسب التقرير تعتزم جوجل بيع نسخة 16 جيجابايت من حاسب “نيكسوس 9” بحوالي 400 دولار أمريكي، في حين ستبيع نسخة 32 جيجابايت المزودة باتصال “إل تي إي” بسعر 500 دولار. وفي حين لم يتحدث التقرير عن سعر هاتف “نيكسوس 6” الذي تصنعه شركة موتورولا، فمن المتوقع أن يُباع الجهاز بسعر مُشابه لهواتف “نيكسوس” السابقة، أي بحوالي 350 دولار لنسخة 16 جيجابايت و 400 دولار لنسخة 32 جيجابايت. وسيترافق إطلاق الأجهزة الجديدة مع إطلاق نسخة أندرويد الجديدة Android L التي طرحت جوجل الإصدارة التجريبية منها قبل عدة أشهر، وتُقدم النسخة تحسينات عديدة على الواجهات من أبرزها تغيير شكل أيقونات أزرار التنقّل في الأسفل واسلوب جديد لتعدد المهام بالإضافة إلى تحسينات كبيرة على التنبيهات.وذكر التقرير بأن الشركة ستكشف عن الأجهزة الجديدة من خلال بيان صحفي تنشره على موقعها، وليس عبر مؤتمر صحفي خاص، وهو أسلوب اتّبعته جوجل عدة مرّات للكشف عن أجهزة خلال الأعوام السابقة. 