سامسونج تُحدّث السلسلة الخامسة من حواسبها المحمولة 

  أعلنت شركة سامسونج عن تحديث حواسبها المحمولة من الفئة الخامسة، حيث قامت بإضافة حاسبيين جديدين استخدمت فيهما مُعالجات “إي أم دي” الجديدة “ترينتي” بعدما قامت سابقاً بتحديث الحواسب من نفس الفئة واستخدمت مٌعالجات إنتل الجديدة “آيفي بريدج”.الحاسب الأول يأتي بشاشة 14 إنش، مع مُعالج رُباعي النواة، A10-4655M وبطافة رسوميات مُدمجة، وبسعر 850 دولار أمريكي، أما الجهاز الثاني فيأتي بشاشة 13.3 إنش وبمعالج رُباعي النواة A6-4455M مع مُعالج رسوميات “أي إم دي” Radeon HD 7500G، وبسعر 700 دولار أمريكي. ويتم تزويد الجهازين بذاكرة عشوائية “رام” بمساحة  4 غيغا بايت، مع قرص صلب بمساحة 500 غيغا بايت، أو 750 غيغا بايت. ومن المتوقع توافرهم بدءاً من بداية الشهر القادم. 