ترانسيند تكشف النقاب عن الإطار الرقمي لعرض الصور PF830 

 كشفت شركة ترانسيند، النقاب عن إطار عرض الصور الرقمي الجديد PF830 ذو الشاشة بقياس 8 إنش، مع ذاكرة تخزين داخلية بسعة 2 غيغابايت، ودعم لمعظم بطاقات الذاكرة المستخدمة اليوم.يعتمد PF830 على شاشة فائقة الوضوح تؤمن عرض الصور الرقمية بنفس جودة الألوان ووضح التفاصيل التي يمكن أن تظهر عليه الصور لدى طباعتها.شاشة مميزة بقياس 8 إنش مع تصميمها الخارجي الجذاب، والنقوشات ذات الأشكال السداسية المحفورة بأناقة على محيطه الخارجي، فإن تصميم PF830 يعتبر مثاليا للاستخدام في المنزل كما لو كان تحفة فنية. كما يتمتع هذا الإطار أيضا بشاشته البراقة بقياس 8 إنش بتقنية LCD مع دقة فائقة تصل إلى 600×800 بكسل، ونمط عرض من نوع 4:3، بما يتيح عرض الصور بالحد الأدنى من التشوهات، وذلك يتيح لهواة التصوير مشاهدة الصور المفضلة التي يقومون بالتقاطها بشكل واضح وقريب إلى الواقع، وضمن أعلى معدلات الوضوح.مساحة تخزين هائلة للصوريمكن لإطار الصور الرقمي الجديد PF830 عرض ملفات الصور والموسيقى والفيديو من مصادر متنوعة، مثل سواقات فلاش وبطاقات الذاكرة أو الذاكرة المدمجة الخاصة بالإطار نفسه، وتبلغ سعة الذاكرة المدمجة 2 غيغابايت، مما يتيح تخزين وعرض ما يصل إلى 9000 صورة رقمية دون الحاجة إلى أي وسيط تخزين إضافي، ويمكن لـ PF830 التعرف على بطاقات الذاكرة من نوع SD و SDHC و MMC و CF و microSD و M2 و MS و MS PRO و MS Duo و MS PRO Duo و PRO-HG Duo، ومع ميزة التشغيل التلقائي الذي يتمتع بها هذا الإطار فإن من الممكن البدء مباشرة باستعراض ملفات الصور والفيديو بمجرد توصيل بطاقة الذاكرة الخاصة بالكاميرا الرقمية مع هذا الإطار. واجهة سهلة الاستخدام ومزايا عديدةتم تزويد الإطار الرقمي PF830 بميزة حساس التوجه التلقائي AOS، وواجهة بسيطة وسهلة الاستخدام تتولى تلقائيا تعديل الصور والقوائم بين وضعيتي العرض الأفقية والعمودية، ويوفر الإطار الرقمي PF830 ميزة الانتقال التلقائي بين وضعتي العرض الأفقي والعمودي وفقا لوضعية الإطار، فضلا عن تقنية NaturaTone الخاصة بشركة ترانسيند والتي تتولى معالجة لون البشرة في الصور لتضمن صوراً أوضح وأقرب للواقعية. يتوفر PF830 حاليا باللونين الأبيض والأسود، وبتصميمه الرشيق وواجهة الاستخدام الأنيقة والمبتكرة ومجموعة المزايا اللامتناهية والتي تضم أيضا مفكرة وساعة رقمية ومنبه للوقت فإن إطار الصور الرقمي PF830 هو أفضل ما قد تقتنيه لعرض صور الذكريات السعيدة.