سامسونج تزيح الستار عن جالاكسي نوت 3 

 كشفت شركة “سامسونج” عن هاتفها اللوحي الجديد “جالاكسي نوت 3″، وذلك خلال مؤتمرها في العاصمة الألمانية برلين قبل إنطلاق معرض IFA التقني يوم السادس من سبتمبر الجاري.ويملك الهاتف اللوحي الجديد تصميم أنحف عن الإصدارات السابقة، ومختلف خاصة في الجزء الخلفي الذي يأتي بلمسة “دافئة” كما وصفها الرئيس التنفيذي لشركة “سامسونج”، وكذلك شاشة أكبر حيث تبلغ قياس شاشة الهاتف “جالاكسي نوت 3” اللوحي 5.7 بوصة تعمل بدقة Full HD.وسوف توفر “سامسونج” هاتفها بنسختين الأولى بمعالج رباعي النواة من نوع Snapdragon 800 وبتردد 2.3 جيجاهرتز للدول التي تملك شبكات الجيل الرابع و الأخر ى بمعالج Exynos ثماني النواة بتردد 1.9 جيجاهرتز الذي يدعم بقية شبكات الاتصالات. وتبلغ سعة ذاكرة الوصول العشوائي في الهاتف اللوحي الجديد 3 جيجابايت، كما سيتاح بسعتي تخزين الأولى 32 جيجابايت والثانية 64 جيجابايت، مع وجود منفذ لبطاقة خارجية من نوع microSD.وأضافت “سامسونج” بهاتفها “جالاكسي نوت 3” كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل قادرة على تسجيل الفيديو بدقة 4K، وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابيكسل.هذا، وقد طورت “سامسونج” القلم الضوئي المرفق مع الجهاز لإضافة مزايا ووظائف جديدة له، حيث تم إضافة ميزة Air Command للاستدعاء السريع للوظائف التي يمكن القيام بها عبر القلم، كما حسنت الشركة من تطبيق البحث S Finder ليبحث داخل الملاحظات المكتوبة بخط اليد عبر القلم. وأعلنت الشركة الكورية الجنوبية عن ميزة جديدة تدعى واجهة My Magazine والتي يستطيع المستخدم ضبطها لجلب المحتوى الاخباري من العديد من المصادر العالمية على شاشة هاتفه.ويعمل الهاتف اللوحي الجديد بنسخة “أندرويد 4.3″، وزود ببطارية سعة 3200 ميلي أمبير، ويبلغ سُمكه 8.3 ملم ووزنه 168 جرام.وحددت الشركة تاريخ 25 سبتمبر الجاري كموعد لإطلاق الهاتف في 149 دولة حول العالم، على أن يتوافر في بقية الأسواق العالمية خلال شهر أكتوبر، ولم تكشف الشركة الكورية الجنوبية عن أي معلومات حول سعر الهاتف. 