جوجل وأيسر تطلقان حاسباً جديداً من سلسلة كروم بوك 

 أعلنت شركة جوجل اليوم عن حاسب محمول جديد من عائلة “كروم بوك” (Chromebook)، ويحمل الحاسب الجديد شاشة بقياس 11.6 إنش ومن إنتاج شركة أيسر، ويعد الأرخص حتى الآن في هذه السلسلة.يحمل الحاسب الجديد اسم “Acer C7 Chromebook” وينضم لعائلة كروم بوك التي تضم التشكيلة الحالية من الحواسب المحمولة “Samsung Chromebook” و “Samsung Chromebook 550” والتي تعمل بنظام تشغيل جوجل كروم السحابي.وتقول جوجل بأن الحاسب الجديد يعمل بمعالج من إنتل، ويملك لوحة مفاتيح كاملة، وفأرة تحكم لمسية. ويحتوي على مساحة تخزينية بمقدار 320 جيجابايت، وتأتي معه مساحة 100 جيجابيات إضافية مجاناً ولمدة سنتين في خدمة جوجل درايف. ويستغرق تشغيل C7 زمناً وقدره 18 ثانية، ويملك بطارية تعمل لمدة 3.5 ساعات. ومقارنةً بحواسب سامسونج فإن Acer C7 ذو مواصفات منخفضة قليلاً، فبالنسبة لساعات عمل البطارية فهي أعلى بمقدار الضعف تقريباً في أجهزة السامسونج والتي يزيد سعرها عن حاسب أيسر بمقدار 50 دولار أمريكي وما فوق. كما أن C7 أكثر سماكةً وأبطئ من حيث الإقلاع، ويفتقر أيضاً لقدرات حاسب سامسونج 550 في دعم وتشغيل الجيل الثالث 3G.ويصل سعر الحاسب الجديد إلى 199 دولار أمريكي، وقد يكون مرغوباً بكثرة في عطلة هذا الموسم، فهو أسهل من حيث الإستخدام مقارنةً بالحواسب المحمولة التقليدية، فبمجرد تسجيل دخول المستخدمين لحساباتهم الخاصة بجوجل، سيحصلون على ملفاتهم الخاصة أينما كانوا.يشار أن أيسر C7 سيتوفر للبيع غداً في الولايات المتحدة على متجر جوجل بلاي، ومتجر BestBuy.com، وفي بعض متاجر Best Buy. أما في المملكة المتحدة فبإمكان المستخدمين العثور عليه في متجر جوجل بلاي، ومتجر أمازون، ومتجر PC World، وكذلك Currys. وتقول جوجل بأنه سيكون متاحاً في مزيدٍ من البلدان قريباً. 