توشيبا تكشف عن حاسوب لوحي بقياس 24 بوصة 

 كشفت شركة توشيبا عن منتج جديد، يحمل اسم “تي تي 301” TT301 أو لقب “اللوح المشترك” The Shared Board، وهو عبارة عن حاسوب لوحي بشاشة يبلغ قياسها 24 بوصة موجه للمستخدمين في قطاع الأعمال. ويقدم حاسوب توشيبا اللوحي الجديد شاشة بالدقة الكاملة، 1,920×1,080 بكسل، ومعالجا ثنائي النوى بتردد 1 جيجاهرتز، وذاكرة وصول عشوائي قدرها 1.5 جيجابايت، إلى جانب ذاكرة تخزين داخلية بسعة 16 جيجابايت.ويدعم TT301، الذي يعمل بالإصدار 4.2.1 “جيلي بين” من نظام التشغيل أندرويد، شبكات واي فاي، وتقنية بلوتوث، ومخرج “إتش دي إم آي” HDMI، مما يعني أن قابل للاستخدم كشاشة خارجية. كما يمكن استخدام الجهاز، الذي يزن 1.8 جرام ويقدم مكبري صوت باستطاعة 2 واط، كشاشة لاسلكية عبر تقنية “ميراكاست” Miracast.وتعتزم شركة توشيبا مبدئيا طرح حاسوب اللوحي “الضخم” الجديد في اليابان، دون أن تتطرق إلى موعد توفره وسعره، أو ما إذا كان لديها خطة لإطلاقه في الأسواق العالمية.