الإصدار التاسع من متصفح كروم يحمل العديد من المزايا المتطورة 

 أصدرت شركة جوجل تحديثًا جديدًا لمتصفحها الشهير جوجل كروم. حيث ذكرت الشركة أن الإصدار التاسع من جوجل كروم سيشمل العديد من المميزات الهامة فيما يتعلق بعرض وأداء المتصفح. ومن أبرز الإضافات الجديدة، دعم المتصفح لتقنية العرض ثلاثي الأبعاد WebGL. فاعتمادًا على منصة OpenGL، تتيح تقنية WebGL للمطورين تشغيل الرسومات ثلاثية الأبعاد داخل نافذة المتصفح دون الحاجة إلى إضافات الطرف الثالث. كما سيتضمن التحديث إحداث نوع من التكامل في تكنولوجيا البحث الفوري الخاصة بجوجل. وتتيح ميزة البحث الفوري من كروم والمعروفة باسم Chrome Instant للمستخدمين أن يقوموا بوظائف البحث الفوري والعرض الفوري للمواقع وهي خدمة مماثلة لخدمة جوجل الفورية. أما بالنسبة للمقيمين في الولايات المتحدة الأمريكية، فقد أصبح في إمكانهم زيارة متجر جوجل كروم. وتجدر الإشارة إلى أن الشركة قد كشفت عن المتجر الشهر الماضي، متيحة للمستخدمين استعراض وتحميل تطبيقات كروم.  فضلًا عن ذلك فقد تضمن الإصدار الجديد تحديثات للأمن واستقرار المتصفح. وصرحت الشركة أن المتصفح سيعمل على إصلاح تسع ثغرات أمنية من بينها واحدة تصنف على أنها أحد المخاطر الأمنية الحرجة. وتجدر الإشارة إلى أن الفضل يرجع لمستخدمي شبكة Reddit في اكتشاف الثغرة الحرجة الموجودة في معالجة الملفات الصوتية. ويقال أنه قد تم اكتشاف الثغرة أثناء لعب المستخدمين للعبة Z-Type. كما تضمنت الإصلاحات الأمنية إصلاح ثغرتين تصنفان على أنهما من الثغرات الأمنية الخطرة وست ثغرات مصنفة على أنها منخفضة الخطورة وإن كان اثنين من هذه الثغرات تقتصر فقط على إصدار المتصفح الخاص بأنظمة تشغيل ماكنتوش. 