دراسة: آبل قد تتخطى ويندوز خلال عامين 

 نشرت شركة Asymco لدراسات السوق نتائج دراسة قامت بها للمقارنة بين الأجهزة التي تعمل بنظام ويندوز وأجهزة آبل (بنظامي iOS و OS X). وأظهرت الدراسة بأن آبل تبيع الآن جهازاً واحداً مقابل كل جهازين يتم بيعهما بنظام ويندوز. وأضافت الدراسة بأن الأفضلية التي كانت تمتلكها مايكروسوفت على آبل من حيث قوتها في السوق تراجعت بشكل كبير منذ بداية العام 2000، حيث كانت النسبة حينها 56 جهاز ويندوز مقابل كل جهاز من آبل يتم بيعه.وأشار التقرير إلى النمو الذي تشهده مبيعات أجهزة ماك، إذ يتم بيع 19 جهاز يعمل بنظام ويندوز مقابل كل جهاز يعمل بنظام OS X تبيعه آبل، وهي نسبة أعلى بكثير مما تم تسجيله في السابق. وتقول الدراسة بأنه وعلى الرغم من نمو مبيعات أجهزة ويندوز، إلا أن مبيعات أجهزة ماك تحقق نمواً أكثر تسارعاً.وقال “هوراس ديديا” المحلل في في مؤسسة Asymco بأننا إذا أخذنا بعين الاعتبار جميع الأجهزة التي تبيعها آبل -بنظامي iOS و OS X مجتمعين- فإن الفارق بين آبل ومايكروسوفت يتقلص بشكل كبير إلى جهاز من آبل مقابل جهازين أو أقل من مايكروسوفت، واعتبر بأن ما يسمى بعصر ما بعد الحاسب الشخصي قلص الفارق بشكل سريع جداً. وأضاف “ديديا” بأنه يتوقع بأن تتجاوز مبيعات أجهزة آبل مبيعات ويندوز خلال عام أو عامين قادمين. وقال بأن فقدان ويندوز لميزاته التي تعطيه الأفضلية على الأنظمة الأخرى، سيجعل منه عرضةً للمنافسة بشكل مباشر.