الإف بي آي يشن حملة ضد مواقع قرصنة تطبيقات الهواتف الذكية 

 أعلن مكتب التحقيقات الفيدرالي في الولايات المتحدة عن المباشرة بحملة هي الأولى من نوعها، تهدف إلى إغلاق مواقع الانترنت التي تعمل على نشر النسخ المقرصنة وغير الشرعية من التطبيقات الخاصة بالهواتف الذكية. وقال “لاني أيه بروير” النائب العام المساعد لقسم الجريمة في وزارة العدل الأمريكية بأن تطبيقات الهواتف الذكية قد أصبحت جزءاً أساسياً من اقتصاد الولايات المتحدة وثقافتها الإبداعية، وأضاف بأن السلطات القانونية المختصة ستعمل على حماية صناع هذه التطبيقات من أولئك الذين يريدون سرقتها على حد تعبيره.وتمثلت أولى عمليات ملاحقة المواقع التي تنشر التطبيقات المقرصنة بإغلاق ثلاثة مواقع كانت تقوم بنشر نسخ غير شرعية من التطبيقات الخاصة بهواتف أندرويد. وقالت وزارة العدل الأمريكية في تصريح لها بأنها نفذت أوامر الحجز الصادرة من المحاكم الفيدرالية بحق المواقع الثلاثة.وفي عملية شارك فيها كل من مكتب التحقيقات الفيدرالي، ووزارة العدل، بالإضافة إلى السلطات القانونية المختصة في هولندة وفرنسا، فرضت الحكومة الفيدرالية الحجز على ثلاثة أسماء نطاق لمواقع مخالفة وهي: applanet.net و appbucket.net و snappzmarket.com. الآن وعند الوصول إلى أحد هذه المواقع، تظهر للمستخدم رسالة من الإف بي آي تبلغه فيها بأنه قد تم الحجز على إسم النطاق لانتهاكه حقوق النشر. وعادةً ما تكون مثل هذه المواقع التي تسوق نفسها على أنها “متاجر تطبيقات بديلة” موجودة على مخدّمات خارج الولايات المتحدة، إلا أن السلطات الأمريكية استعانت بمؤسسات إنفاذ القانون الأوروبية كي تتمكن من إيقاف المواقع المذكورة.ويُذكر بأن الولايات المتحدة قامت سابقاً بإغلاق الكثير من مواقع تبادل البرامج والأفلام والموسيقا المقرصنة، كان آخرها موقع MegaUpload الشهير. إلا أن هذه تعتبر المرة الأولى التي تقوم فيها السلطات بملاحقة المواقع التي تتخصص بنشر تطبيقات الهواتف الذكية المقرصنة.