آسوس تكشف النقاب عن أول جهاز مزود بمحرك أقراص بصري 

 كشفت شركة آسوس النقاب عن أول الطرازات المزودة بمحركات أقراص بصرية مدمجة. فكمبيوتر 1004DN يأتي بناسخ DVD متعدد الصيغ بالإضافة إلى معالج Intel 1.66GHz Atom N280 ومجموعة شرائح GN40 وذاكرة DDR 2 1 جيجا بايت.ويأتي الجهاز بقرص صلب 120 جيجا بايت وشاشة 10 إنش بدقة 1024 × 600 وكاميرا ويب 1.3 ميجا بكسل. وثلاث منافذ USB وبلوتوث. ويمكن الاتصال بالويب من خلال اتصال واي فاي 802.11n أو منفذ إيثرنت.ويبلغ وزن الجهاز 1450 جم. وسيأتي ببطارية خلوية سداسية تدوم لست ساعات تقريبًا. هذا ولم تعلن شركة آسوس عن موعد بدء طرح Eee 1004DN أو حتى عن سعره. 