ARM تؤكد طرح هواتف "أندرويد" بسعر 20 دولارا قريباً 

 أكدت شركة “إي آر إم” ARM، المتخصصة في صناعة المعالجات، أن سوق الأجهزة الذكية سيشهد خلال العام الجاري إطلاق هواتف ذكية بأسعار لا تتجاوز 20 دولار أمريكي.وتوقعت الشركة، بناء على علاقتها مع مصنعي الأجهزة الذكية، أن يتم إطلاق الهواتف الذكي منخفضة التكلفة، ذات سعر 20 دولارا، خلال الشهور القليلة المقبلة.وأوضحت “إيه آر إم” أن تلك الأجهزة ستكون الأقل تكلفة بين الهواتف الذكية المتاحة في الأسواق خلال 2014، وأنها ستعتمد على نظام “أندرويد” ومعالجات بنواة Cortex A5 التي تطورها. وسيقل سعر تلك الأجهزة بنحو 5 دولارات على الأقل عن الهواتف الذكية التي ستطرحها “موزيلا” في الأسواق بنظام التشغيل “فايرفوكس”، وذلك بسعر يتراوح ما بين 25 دولارا إلى 28 دولارا.وأشارت “إيه آر إم” إلى أن السعر المنخفض لتلك الهواتف العاملة بنظام “أندرويد” لن يعيبها الأداء الضعيف، حيث أوضحت أن نواة Cortex A5ستوفر أداءًا قوي للأجهزة المزودة بها.وأضافت الشركة أن الأجهزة منخفضة التكلفة ستكون فئة متسارعة النمو في سوق الهواتف الذكية خلال السنوات القليلة المقبلة، حيث توقعت أن يتجاوز حجم شحنات الهواتف التي تباع بأقل من 150 دولارا حاجز مليار وحدة في 2018، وهو ضعف حجم شحنات تلك الفئة مقارنة بالعام الماضي. يذكر أن فئة الهواتف منخفضة التكلفة حصدت حصة كبيرة من مبيعات الأجهزة الذكية خلال الربع الأول من العام الجاري، والتي بلغت نحو 267 مليون هاتفا، حيث أكدت دراسة لشركة TrendForce أن شركات مثل “سامسونج” و”هواوي” و”لينوفو” وXiaomi استفادت بشكل كبيرة خلال الشهور الثلاثة الأولى من 2014 بالطلب المتزايد على تلك الفئة.