تقرير: آبل تعتزم إطلاق إصدار جديد من "آيباد ميني" خلال عام 2019 

 تعتزم شركة آبل إطلاق إصدار جديد من النسخة المصغرة من حاسبها اللوحي آيباد، وذلك بعد غياب دام 3 سنوات، وفق ما أفادت صحيفة صينية ذكرت أيضًا أن هناك تغييرات أخرى في سلسلة حواسب آيباد خلال عام 2019.يُشار إلى أن آبل أطلقت الجيل الرابع من حواسب “آيباد ميني” iPad Mini في شهر أيلول/سبتمبر 2015، ومنذئذ لم تطلق الشركة الجيل الخامس، الأمر الذي أثار تكهنات بأن الشركة تخلت عن هذه السلسلة لصالح التركيز على حواسب آيباد الكبيرة وآيباد برو.ونقلت صحيفة “تشاينا بزنس تايمز” China Business Times عن مصادرها أن آبل سوف تطلق نموذجين منخفضي السعر من حواسب آيباد خلال 2019، والسبب وراء ذلك هو أن الشركة شهدت “نتائج مبهرة لمبيعات حاسب آيباد بقياس 9.7 بوصات لعام 2017، وذلك بعد فترة من انخفاض المبيعات. ومن المتوقع وصول نموذج جديد منخفض الثمن من حاسب آيباد ميني بقياس 7.9 بوصات في النصف الأول من عام 2019، على أن يُبدأ إنتاجها أواخر شهر كانون الأول/ديسمبر الجاري. هذا، ومن غير المعروف ما إذا كانت هناك أي تغييرات كبيرة في تصميم الجهاز، كما هو ملاحظ في حاسب “آيباد برو” الأحدث.وذكرت الصحيفة الصينية أن النسخة القياسية من حاسب آيباد برو ستشهد خلال 2019 عملية تحديث تجعله أشبه بحواسب آيباد برو، إذ يُتوقع أن يقدم شاشة أكبر من 10 بوصات عن طريق جعل الحواف أضيق. كما أفادت الصحيفة أن إنتاج الحاسب سوف يبدأ في وقت ما من 2019 على أن يُطلق خلال النصف الثاني من العام.