إنستاجرام تضيف الملصقات إلى القصص وخيار كاميرا جديد 

 أعلنت خدمة مشاركة الصور إنستاجرام Instagram المملوكة لشركة فيس بوك، اليوم الثلاثاء عن إضافتها ميزات جديدة تهدف إلى مساعدة المستخدمين على تقديم قصص أكثر إبداعاً.وأضافت الشركة ميزة الملصقات المتماشية مع جميع المناسبات بما في ذلك عطلة عيد الميلاد إلى القصص، جنباً إلى جنب مع القدرة على تسجيل اللحظات بشكل أسهل عبر خيار الكاميرا الجديد.كما يتيح تطبيق مشاركة الصور حالياً لأي شخص إمكانية تحميل المجموعة الكاملة للقصص اليومية التي ينشرها عبر حسابه الشخصي على شكل فيديو واحد، مما يسهل على المستخدم الاحتفاظ بما قام بتصويره ونشره. ويظهر للمستخدم أزرار جديدة عند التقاط صور أو فيديوهات لمشاركتها عبر قصص إنتساجرام، وتمكن تلك الأزرار من إضافة الملصقات ضمن القصص المنشورة.ويمكن للمستخدم الرسم وإضافة النصوص وإضافة رسم معين لحالة الطقس والوقت الحالي والموقع الجغرافي بشكل يشابه ما تقدمه خدمة التراسل الفيديوي سناب شات.ويعمل الملصق المخصص للموقع الجغرافي بشكل يماثل تماماً عمل ميزة إضافة الموقع الجغرافي للمنشورات التي يجري مشاركتها ضمن خلاصة تغذية إنتساجرام، حيث ينبغي على المستخدم اختيار مكانه الحالي. لا يتواجد حد معين لعدد الملصقات التي يمكن إضافتها، كما يمكن نقلها وتغيير حجمها بسهولة، ويتضمن القسم الخاص بملصقات العطلات مجموعة خاصة من الملصقات المتعلقة.وتتواجد هذه الملصقات والأدوات الموسمية لبضعة أسابيع فقط، لتحل محلها مجموعة جديدة تتمحور حول السنة الجديدة، بشكل يشابه أدوات سناب شات ذات الطابع الخاص.ويدعم التطبيق حالياً إضافة حقول نصوص متعددة للمستخدمين المولعين بإضافة النصوص إلى الصور والفيديوهات في قصص إنستاجرام، كما يمكن للمستخدم التحكم بمحاذاة تلك النصوص. كما عملت إنتساجرام على توفير خيار كاميرا جديد للمستخدمين الذين يفضلون نشر مقاطع الفيديو، بحيث يسمح لهم الخيار الجديد ببساطة بالاستفادة من زر بدء التسجيل.ووفرت الخدمة خياراً جديداً يسمح للمستخدمين بتحميل جميع القصص اليومية التي قاموا بنشرها خلال 24 ساعة عبر قصص إنستاجرام عبر ملف فيديو واحد، مما يلغي الحاجة إلى تحميل القصص بشكل فردي، وتتوفر هذه الميزة حالياً لمستخدمي نظام أي أو إس.  