أدوات تساعد على التخلص من فايروس "Gauss" 

 بعد أن ظهر حصان الطروادة (Gauss) القادر على سرقة البيانات الخاصة بأنظمة الصيرفة الالكترونية وخاصةً في المصارف اللبنانية، قامت شركتي حماية بإصدار أداوات تساعد على التحقق من وجود هذا الفايروس الخطير وتساعد على إزالته، وذلك بعد تلقي العديد من الاستفسارات حول طريقة الكشف عن هذا التطبيق الخبيث.أحد هذه الأدوات من شركة “كاسبرسكي” تساعد على إزالة الفايروس من الجهاز، والأداة الأخرى من شركة CrySyS الهنغارية عن طريق صفحة إنترنت تسمح للمستخدم بالتحقق من عدم وجود هذا الفايروس في جهازه.وقامت كاسبرسكي بتبني صفحة الويب التي طورتها CrySyS، وقامت بعمل أداة شبيهة مع طريقة كشف محسنة. يذكر أن الفايروس الذي يحمل اسم Gauss قادر على سرقة البيانات المفصّلة حول الحواسب المصابة بما فيها تاريخ التصفح، ملفات تعريف الارتباط، كلمات المرور وإعدادات النظام. كما أنه قادر على سرقة البيانات الخاصة بأنظمة الصيرفة الالكترونية وأساليب الدفع.