إطلاق موقع "اديوفينا" للخدمات الجامعية والدراسات العليا 

 في خطوة ريادية تهدف إلى دعم القطاع الأكاديمي واثراء المحتوى العربي على شبكة الانترنت الدولية، دشنت “اديوفينا” موقعها الالكتروني المتخصص في الشؤون الجامعية والدراسات الأكاديمية العليا.ويقوم موقع إديوفينا دوت كومwww.edufina.com بالعمل كبوابة للطلبة وآبائهم لاستخدام أدوات المقارنة والإحصائيات الجامعية المفصلة مما يعطي الموقع أهمية حاسمة لكل من يبحث عن معلومات حول التعليم العالي. ويقوم دليل الجامعات الخاص “اديوفينا” بالنظر بعمق في الجامعات الأردنية مع احتوائه على أكثر من مائة نوع من المعلومات.يقول السيد “أسَد أكبر”، المدير التنفيذي لإديوفينا: “لا شك بأن خدمة أكثر من 300,000 طالب في الجامعات الأردنية من الوصول إلى المصادر والمعلومات المتقدمة حول الجامعات لشيء رائع ومفيد”. ويضيف: “في الماضي، لم يكن لدى الطلاب من سبيل للمقارنة بين الجامعات حتى يتمكنوا من تحديد الجامعة الأنسب لهم بطريقة واضحة وسهلة. أما الآن ومع وجود إديوفينا، أصبح بإمكانهم استخدام الجيل الحديث من أدوات تكنولوجيا المعلومات من أجل تحقيق هذا الهدف تحديداً”.وإلى جانب سهولة الاستخدام، يوفر الموقع الإحصائيات والأدوات التي تتيح للطلبة وضع إشارات مرجعية عند الجامعات التي تثير اهتمامهم من أجل إجراء المقارنة بينها. كما يمكنهم الإستعانة بمحرك “الباحث الذكي” والإجابة على الأسئلة التي يطرحها لرصد الجامعات والمساقات التي يرغبون بدراستها. وقريبا ستقوم إديوفينا دوت كوم بإطلاق منتدى الشبكة الاجتماعية، الأمر الذي سيمكّن الطلبة من التفاعل مع زملائهم في جامعتهم أو مع مجموعات أصدقائهم أو حتى مع الطلبة المسجلين في نفس المواد التي يأخذونها”.ويقوم قسم “المناسبات” بتسليط الضوء على الأحداث والمناسبات التي قامت المؤسسات التعليمية باستضافتها أو رعايتها. كما ويقوم بمساعدة الطلاب في الحصول على معلومات حول الأحداث والمناسبات القادمة التي تهمهم. إلى جانب ذلك، يوفر الموقع الذي يسعى إلى تغطية كافة الجامعات في منطقة الشرق الأوسط، خاصية الارتباط من خلال كل من مواقع Facebook، وTwitter من أجل البقاء على تواصل مع اديوفينا دوت كوم، علما بأنه تم بناء موقع اديوفينا دوت كوم باللغة العربية وسيتم توفيره باللغة الانجليزية قريبا.وأشار أكبر إلى أن الشركة تقوم حاليا بتوظيف كوادر جديدة، بقوله: “إن مدينة عمان في طريقها إلى أن تصبح مركزا للتكنولوجيا في الشرق الأوسط. لقد وجدنا مواهب عظيمة في مجال تكنولوجيا المعلومات، كما أننا نبحث عن ألمع وأمهر المطورين والمبرمجين”.