شاومي تشحن بطارية 4000 ميلي أمبير في 17 دقيقة 

 تسعى شركة شاومي Xiaomi الصينية إلى مقارعة الشركات الكبيرة من حيث تقنيات الشحن السريع عبر تحقيق رقم قياسي جديد في هذه التكنولوجيا، والتي تتيح للمستخدمين إمكانية شحن بطارية الهاتف الذكي عن طريق وضع الهاتف على سطح الشحن، دون الحاجة إلى توصيله.ويبدو أنه من الصعب في الوقت الحالي زيادة سعة بطاريات الهواتف الذكية دون زيادة حجم ووزن الهاتف، مما دفع الشركات خلال السنوات القليلة الماضية إلى التركيز على جعل شحن بطارية الهاتف أسهل وأسرع.وتبعًا لذلك، فقد عرض لين بن Lin Bin، رئيس شركة شاومي، فيديو تشويقي على موقع التواصل الإجتماعي الصيني ويبو Weibo لتكنولوجيا شحن جديدة من الشركة بقدرة 100 واط، قادرة على شحن بطارية بسعة 4000 ميلي أمبير خلال 17 دقيقة فقط. وتوفر تكنولوجيا الشحن الجديدة Super Charge Turbo للمستخدمين إمكانية توصيل الهاتف الذكي لبضع دقائق من أجل الحصول على طاقة إضافية تكفي لتشغيل الهاتف لساعات.وينافس هذا الشاحن شاحن Super VOOC بقدرة 50 واط الذي أصدرته شركة أوبو Oppo في العام الماضي، والذي قادر على شحن بطارية هاتف بسعة 3400 ميلي أمبير من صفر إلى 100 في المئة خلال 35 دقيقة، وهو أسرع معيار متوفر حاليًا في السوق.وبالمقارنة، فإن شركتا سامسونج وون بلس تدعمان شحن سريع بقدرة بين 15 و 30 واط، وأكد لو وي بينغ Lu Weibing، رئيس العلامة التجارية ريدمي Redmi التابعة لشاومي، أن تقنية الشحن السريع سوف تدخل قريبًا مرحلة الإنتاج الضخم. وتحتوي بطاريات الليثيوم أيون المستخدمة في الهواتف الذكية على عدد محدود من دورات الشحن، وكلما زاد شحن الهاتف، كلما انخفضت قدرة البطارية.ويتعين على صانعي الأجهزة الموازنة بين الحرارة الناتجة مع الشحن لضمان عدم ارتفاع درجة حرارة الجهاز، ويجب أن يكون لدى شاومي حل من نوع ما، وإلا فلن تكون الشركة مستعدة لإطلاق التكنولوجيا الجديدة.ويتوقع أن تكشف شاومي عن المزيد من التفاصيل حول نظام الشحن السريع بقدرة 100 واط Super Charge Turbo في وقت لاحق، والتي من المفترض أن تكون متوافقة مع Mi 9 و Mi MIX 3 5G. 