تعاون بين شركة كوداك وشركة ليكسار يثمر عن بطاقات ذاكرة فائقة الكفاءة 

 قامت كلا من شركة كوداك وشركة ليكسار مؤخرًا بطرح بطاقات الذاكرة KODAK High Performance والتي تم تصميمها خصيصًا لأصحاب الكاميرات الرقمية الذين ينشدون معالجة فائقة السرعة للتصوير الثابت والتقاط الفيديو والنقل إلى الكمبيوتر.وتعتبر بطاقات الذاكرة KODAK High Performance الجديدة هي الحل المثالي الذي يلبي احتياجات المستخدمين الذين يرغبون في الاحتفاظ بذكرياتهم سواء على هيئة صور ثابتة أو فيديو. حيث تتميز بقدرتها على تقليل الفاصل الزمني بين اللقطات علاوة على تحسين إمكانية التقاط الفيديو. كما تمنح البطاقات الجديدة المستخدمين إحساسًا بالثقة في الاحتفاظ بصورهم الثابتة وأفلام الفيديو الثمينة. كذلك تتميز البطاقات الجديدة بتوافقها مع مجموعة كبيرة من الأجهزة الإلكترونية.يذكر أنه من المقرر طرحها بشكل مبدئي بتنسيق SD 512 ميغا بايت و1 غيغا بايت. إلا إنه سيتم طرح بطاقات بسعة أكبر في وقت لاحق من هذا العام. 