ظهور مُشكلة تؤدي إلى انزياح الكاميرا في هواتف "آيفون 6" 

 اشتكى العديد من مُستخدمي هواتف “آيفون 6” من ظهور مُشكلة في الكاميرا الأمامية لهواتفهم سببها ما يبدو أنه انزياح تُعاني منه الكاميرا نحو اليسار مما يؤدي إلى ظهور ما يُشبه هلالًا رمادي اللون على طرف الكاميرا.وأبدى العديد من المُستخدمين على شبكات التواصل الاجتماعي انزعاجهم من المشكلة، ورغم أنها لا تؤثر سلبًا كما يبدو على جودة الصور المُلتقطة، إلا أنها تؤثر على شكل الواجهة الأمامية للهاتف، مما دعى آبل إلى تبديل هواتف المُستخدمين بأخرى جديدة لدى عرض الهاتف على المُختصين في متاجر آبل.   ونشر المستخدمون صورًا لهواتفهم التي تُعاني من المشكلة، وذلك ضمن العديد من المنتديات وشبكات التواصل الاجتماعي مثل “ريديت” Reddit و “ماك رومرز” MacRumors و “آي فيكس ات” iFixIt، وتُظهر الصور بوضوح ظهور الحافّة الرمادية جانب الكاميرا والتي تُشير إلى انزياحها داخل الجهاز. يُذكر أن آبل لم تُصدر أي تعليق رسمي على هذه المشكلة بعد. 