إدارة الغذاء والدواء تحذر من مخاطر تداول الأدوية عبر الإنترنت 

 حذرت إدارة الغذاء والدواء الفيدرالية (FDA) المستخدمين مؤخرا بشكل رسمي من طلب أي أدوية عبر الإنترنت حيث تزايدت في الآونة الأخيرة نسبة الإصابات بين المستهلكين ممن اشتروا عقاقير مختلفة عبر الإنترنت حيث حصلوا على عقار آخر خاص بالأمراض العقلية بدلا من تلك العقاقير التي قاموا بشرائها.وأكدت الإدارة أنها رصدت عدد كبير من الحالات التي تناولت عقار (haloperidol) الخاص بمرض الفصام أو الشيزوفرينيا عن طريق الخطأ حيث كان هؤلاء المستهلكون قد طلبوا عقاقير أخرى مثل (Ambien) المنوم و العقاقير المضادة للقلق مثل (Xanax) و (Ativan) وكذلك عقار (Lexapro) المعالج للإحباط.وكان التحليل الأولي لأقراص الدواء قد أكد أنها حبوب خاصة بدواء(haloperidol). وقد أشارت إدارة (FDA) أن لديها العديد من التقارير التي تشير إلى حالات إصابة بين المستهلكين والذين اشتكوا من بعض الأعراض مثل صعوبة التنفس والتشنجات العضلية بالإضافة إلى تصلب العضلات وذلك بعد تناولهم تلك الأقراص. وقد استغلت الإدارة تلك الحادثة لتؤكد على وجود مخاطر كبيرة من شراء عقاقير وأدوية عبر الإنترنت. وقد قامت كذلك بنشر صور لتلك العقاقير المشتبه بها وكذلك العبوات الخاصة بها عبر موقعها الإلكتروني من خلال هذا الرابط : (http://www.fda.gov/bbs/topics/news/photos/haloperidol.html) وذلك لتساعد المستخدمين في التعرف على تلك الأدوية والتي يمكن أن يكونوا قد طلبوا شرائها. وقد أكد المستهلكين أنهم قاموا بشراء تلك الأدوية من مواقع إلكترونية مختلفة على الإنترنت وأشارت إدارة (FDA) أنها ما زالت تتقصى وتبحث ذلك الأمر.