أكسيوم تليكوم تطرح آيباد ميني للبيع في الإمارات 

 أعلنت شركة أكسيوم تليكوم عن توفر جهاز آبل اللوحي الجديد آيباد ميني منذ يوم أمس عبر متاجرها في الإمارات العربية المتحدة.ويحتوي جهاز “آيباد ميني” على شاشة بقياس 7.9 بوصة بدرجة تباين 1024×768 وبدقة تبلغ 163 بيكسل في البوصة، إضافة إلى كاميرتين عاليتي الدقة HD، بدقة 1.2 ميغابيكسل للكاميرا الأمامية، و 5 ميغابيكسل للخلفية، ويأتي ذلك مشابهاً تماماً للكاميرات الموجودة في جهاز آيباد 4G. كما يتميز الجهاز بخفة وزنه الذي يبلغ 308 غرام، إضافة إلى نحافته حيث لا تتعدى سماكته 0.28 بوصة، وهو أقل سمكاً من جهاز آيباد العادي بنسبة 23%.ويتوفر جهاز آيباد ميني في متاجر الشركة بسعر 1799 درهم إماراتي للإصدار المزود بسعة تخزين 16 غيغابايت وتقنية واي فاي، كما تقدم الشركة عرضاً خاصاً للحصول على الجهاز بالتقسيط بمبلغ 150 درهم شهرياً. وتتيح الشركة لعملائها فرصة استبدال أجهزتهم اللوحية القديمة والحصول على الجهاز الجديد، إضافة إلى أنها تقدم تشكيلة متنوعة من الأجهزة الحديثة مثل الحاسب اللوحي Nexus 7 والهاتف الذكي سامسونج Galaxy S3 وغيرها.