هل تطلق أمازون جهازها اللوحي الجديد بالتعاون مع شركات أخرى؟ 

 بعد سنة كاملة تم فيها إطلاق العديد من أجهزة أندرويد اللوحية من قبل العديد من المصنعين، لم تستطع أي منها أن تدخل في منافسة حقيقة مع جهاز الآي باد المهيمن على سوق الأجهزة اللوحية. حتى أعلنت أمازون عن جهازها اللوحي المتميز غير باهظ الثمن والذي يبلغ سعره 199 دولارًا ، والمسجل مسبقًا على حساب أمازون الخاص بك، مما يتيح لك استخدام المحتوى مباشرة جهاز “كايندل فاير”.وعلى الرغم من الفجوة الهائلة بين كل من آي باد وكايندل فاير فيما يتعلق بالسعر والمواصفات إلا أن كل منهما يشترك في صفة واحدة وهي؛ سهولة الوصول إلى المحتوى على الأجهزة من خلال آي تيونز أو متاجر أمازون على التوالي.ومن جانبه، أشار Richard Windsor خبير التكنولوجيا العالمية لشركة Nomura Securities أنه غير مقتنع إن كان بإمكان شركة أمازون أن تستمر في مجال صناعة الأجهزة لمدة طويلة. فوفقًا لسياسة الشركة، فإنها تقوم ببيع هذه الأجهزة بهذه التكلفة البسيطة، لأنها تريد أن تحقق مكاسب مالية من خلال مبيعات المحتوى. مشيرًا إلى أن الشركة ربما تجذب العديد من الشركات المصنعة للأجهزة اللوحية المنافسة لأندرويد – الذي يراها الكثير من المستهلكين بأن تكلفتها باهظة وتفتقر إلى المحتوى – لعقد شراكات معها في المستقبل. وربما نرى في المستقبل المزيد من الأجهزة اللوحية ذات الأحجام والأشكال والأسعار المختلفة المصنعة من قبل شركات أخرى بالتعاون مع أمازون فيما يتعلق بالمحتوى.ومن جانبها، تعمل شركة جوجل بشكل مكثف لتوفير المزيد من المحتوى على متجر أندرويد. وفي العام الماضي، تم توفير العديد من الكتب والأفلام ومؤخرًا الموسيقي للشراء واستخدامها على الأجهزة التي تعمل بنظام تشغيل أندرويد، ومن المقرر أن يزيد هذا المحتوى ويعمل بشكل أفضل على أحدث إصدارات أندرويد آيس كريم ساندويتش.وعلى الرغم من جهود جوجل المبذولة، فلم ينجح أي جهاز لوحي يعتمد على نظام تشغيل أندرويد في الاستحواذ على انتباه ورضا المستهلكين بالقدر الذي حققه كل من الآي باد وكايندل فاير. كما تعمل الأجهزة اللوحية الأعلى مبيعًا مثل جهاز Nook المطور من قبل بارنز آند نوبل وكايندل فاير على جذب المستهلكين في اتجاه المحتوى الخاص بها. وربما سنرى في المستقبل بعض الأجهزة اللوحية الأخرى التي تحذو حذوهما. 