Htmltowordpress.io يقوم بتحويل موقع HTML إلى موقع Wordpress في ثوان 

 أطلق Henrik Harju أداة سحابية جديدة تحت اسم Htmltowordpress.io، وتقوم الأداة بتحويل المواقع الحالية المعتمدة على تقنية HTML إلى مواقع على شكل WordPress في ثواني معدودة.حيث تقوم الأداة بتحويل كامل الموقع والمضمون نفسه إلى شكل WordPress قابل للتحرير، ويمكن إجراء عملية التحويل ابتداءً من صفحة HTML واحدة.وتساعد الأداة اصحاب المواقع والمطورين والمصممين والوكالات لتحويل مواقعهم من HTML التقليدية إلى شكل Wordperss عالي الجودة في ثوان. ويجب على المستخدم رفع الموقع المطلوب تحويله إلى موقع الأداة التي تعمل بكامل طاقتها ليحصل المستخدم بعد بضع ثواني على موقع عالي الجودة وفق شكل WordPress، ويقوم الموقع بتفعيل النسخة المحولة وتثبيتها على شكل موقع WordPress جديد لتسهيل معاينة الموقع.ويمكن للمستخدم طلب تحميل الموقع بشكله الجديد مقابل 9 دولار لكل صفحة HTML يتم تحويلها بواسطة الأداة في حال لقي الموقع الجديد إعجاب المستخدم بشكله الجديد.وتهدف الأداة لتسهيل وتبسيط العمل بشكل كبير بالنسبة للمطورين والمصممين من خلال أتمتة الكثير من العمل اليدوي عند إنشاء مشاريع مواقع تعتمد على WordPress. وتساعد الأداة أصحاب المواقع الذين لا يملكون معرفة تقنية كبيرة في تحرير المواقع على إدارة مواقعهم الحالية وتحديث المحتوى بأنفسهم بدلاً من انتظار المطورين للقيام بذلك. ويعمل كل شئ متعلق بمواقع WordPress بالشكل الأمثل بعد إنتهاء عملية التحويل، حيث يتم ضبط كل شئ بشكل اتوماتيكي مشابهة لموقع WordPress أصلي مثل مسارات الملفات الخاصة JS وCSS وملفات ومسارات الصور والفيديو وغيرها.ويمكن استخدام الموقع النتائج من عملية التحويل وتحريره لإنشاء موقع ويب خاص بالمستخدم عن طريق اي أداة تحرير بصرية مثل Webflow أو Macaw أو Dream Viewer. ويشير موقع الأداة إلى أنهم يقومون بتضمين إضافة Advanced Custom Fields أو ما يعرف باسم الحقول المتقدمة المتخصصة ACF، وذلك لتسهيل العمل على أصحاب المواقع بشكل أكبر، وتقديم جميع ما يحتويه الموقع من نصوص وصور بشكل قابل للتعديل بسهولة للمستخدمين الغير تقنيين.وينص الموقع على أنه يحافظ على حقوق الطبع والنشر والخصوصية لأي موقع يعمل عليه وانه لن يستخدم ملفات مواقع المستخدمين من أجل أي شيء آخر سوى تصحيح الأخطاء التي قد تحدث.ولا تحتاج الأداة إلى أي تعليمات برمجية مخصصة وتعمل مع أي موقع HTML، ويمكن الحصول على وظائف WordPress كاملة وإضافية للموقع الأصلي مثل القوائم القابلة للتحرير أو كتابة تدوينات من خلال إضافة ملفات CSS.https://www.youtube.com/watch?time_continue=6&v=o2VIx9GtXtY  