سجن امرأة بعد قيام سيارتها بالإتصال بالشرطة بشكل تلقائي 

 أعلنت الشرطة في ولاية فلوريدا الأمريكية عن قيامها بإلقاء القبض على امرأة بعد قيام سيارتها بطلب الشرطة بشكل تلقائي بعد وقوع حادث مروري في ولاية فلوريدا.وقالت الشرطة في بورت سانت لوسي للصحفيين المحليين انها قامت بتعقب كاثي بيرنشتاين البالغة من العمر 57 عاماً بعد قيامها بضرب شاحنة ومن ثم سيارة فان قبل أن تفر من مكان الحادث.حيث قامت ميزة السلامة التلقائية في السيارة بالإتصال بمركز خدمات الطوارئ بشكل تقائي للإبلاغ عن اسم الشركة المصنعة للسيارة ونموذجها ووقت ومكان وقوع الحادث، ثم تسمح لسائق السيارة بإكمال الإتصال وتقديم المزيد من التفاصيل. وتستخدم هذه التكنولوجيا سلسلة من أجهزة الاستشعار الموجودة داخل السيارة لرصد التغيرات المفاجئة في الحركة أو في حال تم تفعيل وفتح الوسائد الهوائية.وقامت بيرنشتاين بإخبار الشرطة بعد تلقيها إتصال منهم أن كل شئ على ما يرام، ليعود الشرطي ويخبرها بأن السيارة قد قامت بالإتصال بشكل تلقائي للإخبار عن وجود حادث، وأن السيارة لا تفعل ذلك من دون سبب.لتقوم الشرطة بتعقبها وإلقاء القبض عليها، وتلقت بيرنشتاين العلاج اللازم قبل اقتيادها إلى السجن في انتظار جلسة المحكمة التي لم يعلن عن موعدها بعد. وكانت الشركات المصنعة للسيارات بما فيها فورد وبي أم دبليو وفولفو قد بدأت باستخدام هذه الميزة ضمن نماذجهم للسيارات منذ سنوات.وتشير القوانين إلى انه يجب على كل سيارة جديدة يتم بيعها ضمن الإتحاد الأوروبي ابتداءً من مارس 2018 أن تكون مجهزة وبشكل قانوني بهذه التكنولوجيا.ويدعي الإتحاد الأوروبي بأن هذه التقنية تساعد على منع أكثر من 2500 حالة وفاة سنوياً تتعلق بحوادث السيارت حيث تسمح هذه التقنية بتقصير أوقات استجابة قسم خدمات الطوارئ. 