شاومي تكشف عن الهاتفين اللوحيين Redmi Note 2 و Redmi Note 2 Prime 

 أعلنت شركة شاومي اليوم الخميس رسميا عن الهاتفين الذكيين “ريدمي نوت 2” Redmi Note 2، و “ريدمي نوت 2 برايم” Redmi Note 2 Prime في الصين.ويقدم الهاتف، الذي يعد الجيل الثاني من هاتفها اللوحي Redmi Note، عددا من التحسينات مقارنة بالجيل الأول تشمل التصميم، والمعالج، والشاشة، والكاميرا، إضافة إلى جلب الإصدار السابع الجديد من واجهة المستخدم التابعة للشركة MIUI القائمة على الإصدار 5.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد.ويضم Redmi Note 2 الجديد معالجا ثماني النوى من نوع “ميدياتك هيليو إكس10” MediaTek Helio X10، الذي يدعم معمارية 64 بتا ويأتي بسرعة 2.0 جيجاهرتز. ويقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 2 جيجابايت، و 16 جيجابايتا من مساحة التخزين الداخلية. ويختلف الهاتف Redmi Note 2 Prime عن Redmi Note 2 بأن معالجه يعمل بسرعة 2.2 جيجاهرتز، وأنه يقدم 32 جيجابايتا من مساحة التخزين الداخلية.     وفيما عدا ذلك يقدم الجهازان نفس المواصفات، من ناحية الشاشة التي تأتي بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلا، والكاميرا الخلفية التي تبلغ دقتها 13 ميجابكسلا مع مستشعر من إنتاج شركة سامسونج، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات ومن إنتاج شركة “أومني فيجين” OmniVision.وتتمتع كاميرا الهاتف الخلفية بعدسات خماسية العناصر وفتحة عدسة f/2.2، وهي تدعم ميزة التركيز التلقائي Phase Detection التي تمتاز بأنها أسرع من ميزة التركيز التلقائي التقليدية. ويدعم الهاتف، الذي يأتي بسماكة 8.25 ميليمترات ويزن 160 جراما، ويملك بطارية بسعة 3,020 ميلي أمبير/ساعة، شريحتي اتصال، كما يدعم شبكات واي فاي وفق معيار 802.11ac، والأشعة تحت الحمراء التي تتيح استخدامه كجهاز تحكم لأجهزة التلفاز.وتعتزم شاومي طرحها هاتفها Redmi Note 2 في الصين ضمن ثلاثة طرازات: الأول بسعة 16 جيجابايتا مع دعم معيار TDD-LTE + TD-SCDMA من شبكات الجيل الرابع بسعر يعادل 125 دولارا أميركيا، والثاني بنفس السعة مع دعم معيار TDD-LTE + FDD-LTE بسعر يعادل 140 دولارا، أما الثالث، فهو الهاتف Redmi Note 2 Prime الذي سيُطرح بسعر يعادل 156 دولارا.                