سامسونج تعلق على تقارير تعطل شاشة Galaxy Fold بعد يوم واحد فقط 

 قالت شركة سامسونج إنها: تلقت تقارير “قليلة” عن الأضرار التي لحقت بشاشات عينات من هاتفها الذكي القابل للطي “جالاكسي فولد” Galaxy Fold، الأمر الذي يُعتقد أنه قد يزيد من احتمال صعوبة أن يحظى الهاتف بقبول في السوق، خاصةً أنه سيُباع بسعر باهظ قدره 1,980 دولارًا أمريكيًا.ويشبه هاتف “جالاكسي فولد” من الشركة الكورية الجنوبية الهواتف الذكية التقليدية، ولكنه يُفتح مثل كتاب ليكشف عن شاشة ثانية بحجم حاسب لوحي صغير، وبقياس 7.3 بوصات. بالإضافة إلى وجود شاشة صغيرة خارجية.وعلى الرغم من أنه من غير المتوقع أن يحظى الهاتفان القابلان للطي: “جالاكسي فولد” وهاتف “ميت إكس” Mate X من هواوي، بمبيعات قوية لحداثة الفكرة، إلا أن التصميمات الجديدة حظيت بالترحيب باعتبارها تؤطر لمستقبل الهواتف الذكية، التي لم تشهد سوى القليل من الابتكارات والمفاجآت، منذ أن طرحت شركة آبل أول هاتف “آيفون” iPhone في عام 2007. ولكن أفادت منشورات على مواقع التواصل الاجتماعي يوم الأربعاء بأن هاتف “جالاكسي فولد” يعاني من خلل في الشاشة بالنسبة لبعض المراجعين الصحفيين، وذلك بعد يوم أو يومين فقط من الاستخدام.وقالت سامسونج في بيان: “سنفتش هذه الوحدات بدقة … لتحديد سبب المشكلة”. وأعادت مشكلة الشاشة في هاتف “جالاكسي فولد” إلى الأذهان المشكلات التي واجهتها سامسونج مع هاتف “جالاكسي نوت7” Galaxy Note7 في عام 2016، إذ أدت عيوب في البطارية والتصميم إلى اشتعال النار في بعض الوحدات أو انفجارها، مما أجبر سامسونج على استدعاء وإلغاء مبيعات الهاتف. ولقد أدى هذا الاسترداد إلى محو جميع الأرباح تقريبًا في قسم الهواتف المحمولة من سامسونج في الربع الثالث من عام 2016.وقال المحللون إن أعطال الدفعة الأولى من نموذج الاختبار من هاتف “جالاكسي فولد” كانت مفاجَأة صغيرة. علاوة على ذلك، من المرجح أن يكون تصميم الهاتف القابل للطي أقل ديمومة من أسلوب هاتف هواوي القابل للطي. وقال المحلل بارك سونج فوركس في شركة BNK Securities: “إن الطي نحو الداخل أصعب في الصنع من الطي نحو الخارج؛ لأنه يضيف ضغطًا أكبر على الشاشات، الأمر الذي يقلق الناس”. وقال المراجعون لهواتف “جالاكسي فولد” الجديدة إنهم: لا يعرفون ما هي المشكلة، ثم إن سامسونج نفسها لم تقدم إجابات. ونشر مراسل وكالة بلومبرج Bloomberg، مارك جورمان، تغريدةً على موقع تويتر قال فيها: “الشاشة على وحدة المراجعة الخاصة بي من ‘جالاكسي فولد’ معطلة تمامًا، وغير صالحة للاستعمال بعد يومين فقط. من الصعب معرفة ما إذا كان هذا واسع الانتشار أم لا”. ووفقًا لتغريدات جورمان، فقد قام بإزالة طبقة بلاستيكية كانت على الشاشة، لم يكن من المفترض إزالتها، وتعطل الهاتف بعد ذلك. وقالت شركة سامسونج اليوم الخميس: إن إزالة الطبقة الواقية قد ينتج عنه ضرر، وإنها ستبلغ العملاء بوضوح بالمشكلة.وصرحت سامسونج في وقت سابق بأنها تخطط لإنتاج ما لا يقل عن مليون وحدة من هاتف “جالاكسي فولد”، مقابل إجمالي 300 مليون هاتف تنتجها سنويًا. ولقد أغلقت طلبات الشراء المسبقة بسبب “الطلب المرتفع”. 