سامسونج تعلن رسميا عن هاتفها الذكي Galaxy C5 في الصين 

 أعلنت شركة سامسونج اليوم الخميس رسميًا عن أول هاتف ذكي من سلسلة “جالاكسي سي” Galaxy C الجديدة التي تعتزم بها منافسة الشركات الصينية الصاعدة في أكبر سوق في العالم فيما يتعلق بعدد المستهلكين.وكشفت شركة الإلكترونيات الكورية عن الهاتف الجديد جالاكسي سي5 Galaxy C5 خلال حدث خاص أقامته في الصين.ويقدم الهاتف Galaxy C5 شاشة من نوع سوبر أمولد Super AMOLED بقياس 5.2 بوصات، وبدقة 1920×1080 بكسلًا. ويضم الجهاز معالجًا ثماني النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 617 بمعمارية 64 بتًا مع معالج رسوميات من نوع أدرينو 405، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 32 أو 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايتًا عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية microSD.  ويملك الهاتف، الذي يعمل بالإصدار 6.0 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد، كاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسلًا مع فلاش LED مزدوج وفتحة عدسة f/1.9، وأخرى أمامية بدقة 8 ميجابكسلات بنفس فتحة العدسة.ويعمل الهاتف Galaxy C5، الذي يزن 143 جرامًا ولا تتجاوز سماكته 6.7 ميليمترات، ببطارية سعتها 2,600 ميلي أمبير/ساعة تمتاز بأنها تدعم تقنية الشحن السريع Quick Charge 3.0 من شركة كوالكوم. ويمتاز الجهاز بأنه يملك حساسًا لبصمات الأصابع، وهو يدعم شبكات الجيل الرابع 4G LTE، وتقنية الاتصال قريب المدى NFC.وسيتوفر الهاتف Galaxy C5 في الصين بأربعة ألوان، هي: الذهبي، والذهبي الوردي، والفضي، والرمادي، وذلك بسعر يعادل 335 دولارًا أميركيًا لطراز 32 جيجابايتًا، وبسعر يعادل 366 دولارًا لطراز 64 جيجابايتًا.