ويسترن ديجيتال تطلق مجموعة حلول التخزين WD BLACK 

 بعدما لاحظت شركة ويسترن ديجيتال أن الألعاب الموجودة في السوق اليوم تستخدم أحدث التقنيات في مجال التصميم الجرافيكي، وتستفيد في الوقت عينه من البيئات الغامرة كالواقع المعزز والواقع الافتراضي أطلقت الشركة مجموعة حلول التخزين الخارجية والداخلية WD BLACK المصممة للحواسيب ومنصات الألعاب في منطقة الشرق الأوسط. تستمر صناعة الألعاب المزدهرة في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا، التي سجلت معدل نمو سنوي بنسبة 11% وأرباحًا بقيمة 4.8 مليارات دولار في إطلاق الألعاب الجديدة خلال عام 2020، ويواجه اللاعبون في معظم الأحيان تحدي التخزين، خصوصًا أن متوسط سعة ​​وحدة التحكم ووحدة التخزين في جهاز الحاسب هي 500 جيجابايت إلى 1 تيرابايت.بناءً على الأداء المميّز لـ WD Black SN750 NVMe SSD الموجودة حاليًا في الأسواق، صمّمت ويسترن ديجيتال الحلول الخمسة الجديدة بكل عناية، آخذة بعين الاعتبار كيفية مواجهة تحديات التخزين، ومنطلقة من مصداقية الشركة وجودة منتجاتها.  توفر هذه المنتجات الأداء العالي والجودة إلى جانب السعة المطلوبة لتساعد اللاعبين على الاستمتاع بلعبتهم من دون حدود، وتتضمن الحلول وسيط تخزين D_Black P50 Game Drive SSD الأول في القطاع، حيث تصل سرعة USB إلى 20 جيجابت في الثانية، بالإضافة إلى منفذ USB 3.2 gen 2×2 في محرك أقراص اللعبة. هذا وتشمل الحلول الخمسة الجديدة محرك أقراص WD Black ™ P10، ومحرك أقراص WD Black P50، ومحرك لعبة D_Black ™ D10، ومحرك أقراص WD Black D10 Game Drive لـ Xbox One™ ومحرك أقراص WD Black ™ P10 لجهاز Xbox One.تساهم قيود الأداء والسعة التي يواجهها اللاعبون اليوم ضمن أنظمتهم الحالية، في الحدّ من قدرتهم على الاستفادة من التجارب الغامرة في الألعاب المتوفرة اليوم. وقال (خواجا سيف الدين)، المدير التنفيذي الأول للمبيعات في شركة ويسترن ديجيتال في منطقة الشرق الأوسط: “نحن نواجه التحديات الشائعة لتخزين الألعاب كي نفسح المجال لأحدث الإصدارات، سواء للاعبين الجدد أو أولئك الذين يبحثون عن أداء عالي الجودة. في إمكان اللاعبين الجدد أو المحترفين أن يحصلوا على مجموعة متنوعة من الألعاب في مكان واحد بفضل الإضافات الجديدة إلى محفظة WD_Black ™ الخاصة بنا”.ومن خلال تطبيق هذه الألعاب المبهرة في الحياة الواقعية، تكشف ويسترن ديجيتال عن حديقة ألعاب لنسخة هذا العام من مطعم Etisalat Beach Canteen، المكان الرئيسي، حيث يقام مهرجان دبي للمأكولات، وتقع حديقة ألعاب WD Black على شاطئ الجميرة خلف سانسيت مول، وتتيح مساحة غامرة للزائرين كي يستمتعوا بألعابهم المفضلة على الشاطئ حتى 14 مارس 2020.وقد صُممت حديقة الألعاب لجميع الأعمار، لا سيما أنها توفر تجربة الواقع الافتراضي، بالإضافة إلى مساحات مخصصة لمنصات الألعاب، وستقام المسابقات على المسرح الرئيسي خلال الفعاليات المستمرة، موفرة فرصة للزائرين كي يربحوا مع ويسترن ديجيتال، التي تتعاون مع شريكها في دبي Yalla Esports لإقامة ورشات حول بناء حاسوب عالي الجودة، وتصميم شعار اللعبة الإلكترونية الخاصة بكم.  كما سيتم استقبال الزوار في (فيرجن ميغاستور) بمول الإمارات في دبي عبر منطقة ألعاب WD BLACK، التي تتضمن آلة محاكاة قيادة السيارة عبر الواقع الافتراضي، بالإضافة إلى عدد من الألعاب الأخرى، وفي حال تسجيل اللاعبين الأرقام القياسية في أي من الألعاب، سيكون بإمكانهم أن يربحوا الجوائز حتى 7 مارس 2020.المنتجات الجديدة في محفظة ألعاب WD Black هي:محرك أقراص WD_Black ™ P10.محرك أقراص صلب بسعة تصل إلى 5 تيرابايت – يحمل قرابة 125 لعبة.عامل الشكل المحمول مع منفذ USB 3.2 Gen 1.أداء عالي المستوى لتحسين وحدة التحكم أو تجربة ألعاب الحاسب.ضمان محدود لمدة ثلاث سنوات.محرك أقراص WD_Black ™ P50:وسيط تخزين ذو حالة ثابتة SSD يتضمن منفذ USB 3.2 gen 2×2 في محرك أقراص اللعبة، وهو الأول من نوعه في صناعة الألعاب، مع سرعة تصل إلى 2000 ميجابايت / الثانية.سعة تخزينية إضافية تصل إلى 2 تيرابايت للحفاظ على الألعاب الشهيرة ولحفظ الألعاب الجديدة.ضمان محدود لمدة خمس سنوات.محرك لعبة: WD_Black ™ D10: تصل سعة الأقراص الصلبة إلى 8 تيرابايت – تستوعب حتى 200 لعبة.سرعات تصل إلى 250 ميجابايت/ الثانية، وتصنف بـ 7200 لفة في الدقيقة مع تقنية التبريد النشطة.ضمان محدود لمدة ثلاث سنوات.محرك أقراص WD_Black D10 Game Drive لـ Xbox One™:الأقراص الصلبة مزودة بسعة تصل إلى 12 تيرابايت لتوفير مجموعة ألعاب Xbox One وتطويرها – وتحمل حوالي 300 لعبة.يتم حيازتها مجانًا عند الاشتراك بالعضوية لمدة ثلاثة أشهر في Xbox Game Pass Ultimate.سرعات تصل إلى 250 ميجابايت/ الثانية مع ما يقارب 7200 لفة في الدقيقة وتقنية التبريد النشطة.ضمان محدود لمدة ثلاث سنوات.محرك أقراص WD_Black ™ P10 لجهاز Xbox One:محرك أقراص صلبة بسعة تصل إلى 5 تيرابايت – يحمل ما يقارب 125 لعبة.عضوية لمدة شهرين في Xbox Game Pass Ultimate مع كل عملية شراء، وهذا يتيح الوصول إلى أكثر من 100 لعبة على Xbox One والحاسوب، وكذلك على Xbox Gold Live.أداء عالٍ للمساعدة في تحسين تجربة ألعاب Xbox One.ضمان محدود لمدة ثلاث سنوات.تتوفر محفظة WD Black حاليًا لدى بعض تجار التجزئة ومحال البيع والمتاجر التي تبيع منتجات ويستيرن ديجيتال، وتتراوح سعة محرك الأقراص WD_Black ™ P10 بين 2 تيرابايت و5 تيرابايت، ويتراوح سعره من 349 إلى 549 درهمًا إماراتيًا. أما محرك أقراص WD_Black ™ P50، فيأتي بسعة تتراوح بين 500 جيجابت و2 تيرابايت، ويتراوح سعره بين 784 إلى 2249 درهمًا إماراتيًا.وتبلغ سعة محرك الأقراص WD_Black D10 Game Drive8 تيرابايت وسعره 899 درهمًا إماراتيًا، أما محرك أقراص WD_Black D10 Game Drive لـ Xbox One™ فسعته بين 3 إلى 5 تيرابت وسعره بين 429 و599 درهمًا إماراتيًا. قد تختلف الأسعار وفقًا لنوع المنتج وسعته، ومن خلال تمكين إمكانيات البيانات تقدم ويسترين ديجيتال أوسع مجموعة من المنتجات والحلول في صناعة الألعاب لمساعدة الأشخاص على حفظ محتواهم وإبقائه والوصول إليه وتحويله.    