مايكروسوفت تنصح مستخدمي كروم وفايرفوكس بإستخدام متصفح إيدج 

 تقوم شركة مايكروسوفت باتباع طريقة جديدة لتوجيه مستخدمي متصفحي كروم وفايرفوكس لإستخدام متصفحها الجديد إيدج، وذلك عن طريق إظهارها للمستخدم رسالة توصية لاستخدام متصفح إيدج مع ويندوز 10.فعند قيام المستخدم بفتح متصفح إيدج والبحث عن متصفحات أخرى مثل جوجل كروم أو فايرفوكس من خلال محرك البحث Bing وهو يعمل على نظام ويندوز 10.سيجد المستخدم رسالة توضح له أن مايكروسوفت توصي بإستخدام متصفح إيدج مع نظام ويندوز 10، ويظهر بجانب رسالة التوصية رابط لمعرفة لماذا توصي به مايكروسوفت. ولا تظهر هذه الرسالة لكل المستخدمين حول العالم، ولكنها ظهرت لبعض المستخدمين في الولايات المتحدة، وأيضاً لا تظهر عندما يقوم المستخدم بالبحث عن متصفحات آخرى غير الكروم والفايرفوكس مثل Opera.وعند قيام المستخدم بالنقر على زر تعرف على السبب “Learn why” في الرسالة الظاهرة، سيتم نقل المستخدم إلى موقع مايكروسوفت إيدج الذي يشرح مميزات المتصفح.ويعتبر متصفح مايكروسوفت الجديد إيدج هو متصفح ويندوز 10 الجديد، وتعمل مايكروسوفت على جعل متصفحها إيدج منافس لمتصفحات كروم وفايرفوكس، وكانت بعض الإختبارات التي قامت بها مايكروسوفت قد أثبتت أن متصفح إيدج يتفوق في بعض الأحيان على كروم وفايرفوكس. وكانت مايكروسوفت قد كشفت عن متصفحها الجديد إيدج الذي حل مكان متصفح إنترنت إكسبلورار وذلك خلال إعلانها عن نظامها الجديد ويندوز 10.وكان كريس بيرد الرئيس التنفيذي لشركة موزيلا قد قام سابقاً بنشر رسالة مفتوحة إلى الرئيس التنفيذي لشركة مايكروسوفت حول الطريقة التي يتعامل فيها نظام ويندوز 10 مع البرامج الافتراضية.ويشتكي بيرد في رسالته من أن نظام التشغيل الجديد ويندوز 10 يجرد المستخدمين من خياراتهم؛ لأن متصفح الويب “إيدج” أصبح المتصفح الافتراضي في النظام بعد الترقية الأخيرة.    