لينوفو تستعد لإطلاق أول هاتف في العالم يدعم "الواقع المعزز" في يوليو 

 قال الرئيس التنفيذي لشركة لينوفو أمس الثلاثاء إن الشركة تستعد لاقتحام الأسواق الناضجة هذا الصيف مع إطلاق أول هاتف ذكي في العالم يدعم مزايا “الواقع المعزز” Augmented Reality التي طورتها بالتعاون مع شركة جوجل، في إطار مشروعها المعروف باسم “مشروع تانجو” Tango Project.وقال الرئيس التنفيذي يانج يوانكينج في مقابلة أُجريت معه في “المؤتمر العالمي للجوال” MWC 2016 بمدينة برشلونة الإسبانية إن الجهاز، الذي تم الكشف عنه في كانون الثاني/يناير الماضي خلال “معرض الإلكترونيات الاستهلاكية” CES 2016 في مدينة لاس فيجاس الأميركية، سيُطلق في شهر تموز/يوليو القادم.ولم يكشف يوانكينج عن المزيد من التفاصيل المتعلقة بالهاتف المرتقب، ولكنه قال إنه سيشمل تقنية “مشروع تانجو” Tango Project الخاصة بشركة جوجل، وغير ذلك من المزايا. ويجمع “مشروع تانجو” تقنية التتبع ثلاثي الأبعاد مع مستشعرات عمق لإعطاء الجهاز المحمول القدرة على معرفة مكانه، وكيف يتحرك عبر المنطقة، إضافة إلى خلق القدرة على استخدام ميزات “الواقع المعزز” على الهاتف.ثم يقوم برنامج “الواقع المعزز” بإظهار نصوص أو رسومات على الصورة الحقيقة، لذا فهو يختلف عن تقنية “الواقع الافتراضي”، الذي يجعل المستخدم يعيش في عالم افتراضي بالكامل لا يرى فيه العالم الحقيقي.ويُعتقد أن الهاتف قد يعزز وجود لينوفو في الأسواق الناضجة مثل أمريكا الشمالية، حيث تقلصت سوق الهواتف الذكية قليلًا من العام الماضي، بنسبة 0.4%، بحسب بيانات من شركة الأبحاث “كاناليس” Canalys. وكانت شركة لينوفو قد استحوذت على شركة “موتورولا موبيليتي” من جوجل منذ أكثر من عام مقابل 2.9 مليار دولار أميركي، لتجعلها رابع أكثر مصنع للهواتف الذكية في العالم، بعد سامسونج الكورية الجنوبية، وآبل الأميركية، وهواوي الصينية، وفقًا لشركة الأبحاث جارتنر.