"مايكروسوفت" تعلن عن تطبيقات رمضانية مجانية لمستخدمي هواتف "ويندوز فون" 

 أعلنت شركة “مايكروسوفت” عن مجموعة من التطبيقات الرمضانية الجديدة لهذا الموسم، ويمكن اليوم تنزيل المجموعة الجديدة من التطبيقات ذات الطابع الرمضاني مباشرة من “متجر ويندوز فون” Windows Phone Store.وفي هذا السياق، قال أحمد عرب، مدير تسويق التطبيقات في شركة “مايكروسوفت” “شهدنا إقبالًا كبيرًا من قبل المطوّرين على ابتكار تطبيقات تغيّر حياة المستهلك، إن كانت تطبيقات للتسلية أو الألعاب أو أسلوب الحياة”.وأضاف “وعلى الصعيد المحلي، شهدت منصة هواتف ويندوز فون زيادة في التطبيقات المصمّمة لتناسب المستهلكين في المنطقة، ولا سيّما في شهر رمضان الكريم. ونأمل أن يستفيد المستهلكون من مزايا باقة التطبيقات الإسلامية الجديدة في خلال هذا الشهر الفضيل”. ومن أبرز التطبيقات الإسلامية التي يمكن للمستهلكين تنزيلها، فئة إسلامية من تطبيق “نوكيا ميكس راديو” Nokia MixRadio، حيث طرح تطبيق “ميكس راديو” فئة إسلامية تضمّ باقة من الأناشيد. وقد ركّزت خدمة البث الدولية المجانية، التي يمكن تنزيلها إلى كل أجهزة “نوكيا”، على الأناشيد المستوحاة من الشهر الفضيل.ومن مزايا التطبيق، تلاوات من القرآن الكريم، وترانيم دينية إسلامية، وأناشيد وترانيم إسلامية عالمية، وأنشودة محمد رسول الله، بالإضافة إلى الدعاء.ومن التطبيقات أيضًا، تطبيق “القرآن الكريم” AL Quran ، الذي هو عبارة عن تطبيق قرآن كامل بالخط العربي. ويضمّ التطبيق ترجمة لكل الآيات، وتلاوة لكل الآيات، والبحث في النصوص كاملة. ويمكن للمستخدم الإصغاء إلى التلاوات عند الاتصال بالإنترنت، أو حتّى تنزيلها للاستماع إليها من دون إنترنت. والتطبيق قابل للتعديل بالكامل. يمكن حاليًا الاستماع إلى التلاوات آية تلو الأخرى بأصوات أكثر من 15 مرتّلًا، مثل، عبد الرحمن السديس، وعبد الباسط مرتل، وعبدالله بصفر. ويمكن للمستخدم مزامنة علاماته المرجعية بين أجهزة مختلفة.وتطبيق “صلوات مسلمة” Muslim Prayers، وهو تطبيق صلوات مسلمة هو المصدر الأول لجميع المسلمين حول العالم ليبقوا على اطلاع حول أوقات الصلاة. ويتضمّن هذا التطبيق مواصفات توصف بالفريدة تشمل اتجاه القبلة، ومواقع المساجد، وخلفيات إسلامية للشاشة مع تحديث الوقت. ويمكن للمستخدمين قراءة ترجمة اقتباسات وأحاديث وآيات قرآنية مختلفة ومشاركتها.وتطبيق “أدعية رمضان” Ramadan Duas الذي يهدف إلى مساعدة المسلمين حول العالم على فهم نِعم الشهر الفضيل وفوائد الصوم ومكافآته من خلال تلك الصلوات والحديث الأصلي. ومع هذا التطبيق، يمكن للمستخدم إحصاء الأدعية والحديث بحسب أيام رمضان. وتطبيق “الرزنامة الهجرية” Hijri Calender الذي يقدّم للمستخدم رزنامة تظهر التاريخ الهجري،  والتحديثات إلى التطبيق وتذكّره بالأحداث الإسلامية المهمة. ويقدّم أيضًا التنبيهات حول  التواريخ المهمّة مثل الأول من محّرم، اليوم الذي يسبق عاشوراء، وعاشوراء، واليوم الذي يلي عاشوراء، وبداية شهر رمضان، وآخر عشر ليالٍ من الشهر الكريم، وعيد الفطر، وعيد الأضحى.وتطبيق “رنّات إسلامية”Islamic Ringtones الذي يسمح للمستخدم الاختيار من بين باقة من الرنات الإسلامية ليتميّز عن الغير. وهو تطبيق مجاني مع مجموعة بسيطة ومنوّعة وواضحة.وتطبيق “أوقات رمضان” Ramadan Times، وهو عبارة عن تطبيق يمكن تنزيله حول العالم للاحتفال بشهر رمضان الكريم مع إشعارات وتنبيهات حول الوقت. ويسمح هذا التطبيق، المتصل بخدمة المواقع، للمستخدم بمتابعة أوقات السحور والإفطار مع إرسال التنبيهات والإشعارات.بالإضافة إلى ذلك، يمكن للمستخدم الاطلاع على أوقات الصلاة مع رزنامة شهرية حسب طرق الاحتساب والمواقع التي يختارها المستخدم. ويمكن أيضًا قراءة ترجمة الآيات القرآنية والأحاديث والاقتباسات من شخصيات إسلامية مهمة ومشاركةها عبر الرسائل القصيرة ومواقع التواصل الاجتماعي والبريد الإلكتروني.و”مصحف المدينة النبوية” الذي يقوم بتحديد لغة المستخدم المفضّلة ويستعملها في كل التطبيق. ويضمّ أيضًا ميّزة البحث السريع، والعلامات المرجعية، والقراءة ليلًا، ومشاركة صور القرآن عبر مواقع التواصل الاجتماعي، والإشعار لقراءة سورة معيّنة، ومتابعة كلمات التلاوة اليومية والشهرية، المتوافرة بـ12 لغة.