تويتر يقدم طريقة جديدة لعرض الصور 

 قامت تويتر اليوم بالإعلان عن قيامها بتقديم طريقة جديدة في كيفية عرض الصور ضمن الجدول الزمني الخاص بالمستخدم. وتقوم الطريقة الجديدة على عدم قيام الموقع باقتصاص الصور وعرضها كما هي ضمن الجدول الزمني.ووعدت منصة التدوين المصغر مستخدميها بتقديم تجربة استخدام أكثر ثراء من ناحية الصور، وأشارت إلى أن الموقع كان بالبداية عبارة عن منصة نصية فقط، ومع التطور الحاصل تطورت وسائل الإعلام الاجتماعي ومنها تويتر.تويتر تؤكد أهمية الصوروأشارت تويتر إلى أن وسائل الإعلام الحالية بجميع أشكالها تدرك أهمية الصورة كأداءة أساسية في توصيل الأخبار وتوثيق اللحظات الهامة على الصعيد الشخصي للمستخدم أو على الصعيد العالمي. وتعمل الشبكة لذلك على صقل تجربتها من هذه الناحية بشكل مستمر، حيث أعلنت في وقت سابق من هذا العام عن تفعيل ميزة التشغيل التلقائي لمقاطع الفيديو ضمن الموقع، كما قامت بالإعلان أيضاً عن ميزة Moments.وكان تويتر سابقاً يقوم بعرض الصور بنسبة ارتفاع 2:1 للصور في الشكل العمودي الأصلي، وذلك للمساعدة على تقليل كمية مساحة الصور الموجودة في خلاصة الموقع المعروضة لدى المستخدم.وقام الموقع بالإعلان عن التغيير عبر تدوينة تم نشرها على الموقع الرسمي، وأشار تويتر إلى أن بعض أفضل اللحظات على تويتر هي عندما ترى العالم من خلال عيون شخص آخر. وقام الموقع في سياق مماثل بإعادة تصميم طريقة عرض عدة صور في تغريدة واحدة، وإلى جانب كون الصور المعروضة أصبحت أكبر، فقد أصبح شكل عرضها الجديد أقرب إلى شكل عرض ألبوم الصور في فيس بوك، مع تسليط الضوء وعرض صورة واحدة كبيرة يحيط بها بقية الصور بشكل أصغر.وتقدم التحديثات الجديدة لطريقة عرض الصور وضوحاً أكبر على منصة التدوين المصغر، كذلك تساعد على بروزهم بشكل أوضح بمواجهة Vine الذي يقدم مساحة عمودية أفضل بسبب استخدامه لنسبة ارتفاع 1:1.وبدأت التغييرات بأخذ مجراها ضمن الموقع ابتداءً من اليوم، ولم تقم الشركة بتحديد موعد وصول تحديث طريقة عرض الصور لتطبيق الهواتف الذكية.   طريقة جديدة لعرض الصور بنسبة ارتفاع عمودي 1:1  طريقة جديدة لعرض مجموعة من الصور ضمن تغريدة واحدة