فولفو للسيارات تعتمد مساعد جوجل ومتجر جوجل بلاي وخرائط جوجل 

 أعلنت شركة فولفو للسيارات أنها تعمل مع جوجل على إدخال خاصية التحكم بالصوت مساعد جوجل ومتجر جوجل بلاي وخرائط جوجل بالإضافة إلى خدمات أخرى من جوجل إلى الجيل المقبل من نظام المعلوماتية “Sensus”، وذلك استناداً إلى نظام التشغيل أندرويد.وسوف تعزز شراكة فولفو للسيارات مع جوجل الطريقة التي يتعامل بها عملاء فولفو مع سياراتهم ويتفاعلون معها، وتتوفر التطبيقات والخدمات التي طوّرتها جوجل وفولفو للسيارات المضمّنة في السيارة إضافة إلى آلاف التطبيقات الإضافية المتاحة من خلال متجر جوجل بلاي الذي تم تحسينه وتطويره وتكييفه مع أنظمة المعلومات والترفيه المعتدة على أندرويد. وبما أن الجيل التالي من “Sensus” سوف يعمل وفقاً لنظام أندرويد، فإن التطبيقات الجديدة وتحديثات البرامج سوف تتوفر في الوقت الفعلي ويمكن استخدامها تلقائياً، وسوف يسمح هذا الأمر لسيارات فولفو بالتفاعل مع احتياجات العملاء وتقديم أحدث المعلومات والخدمات التنبؤية للسائقين. وقال هنريك غرين، نائب رئيس قسم الأبحاث والتطوير في فولفو للسيارات: “سوف يؤدي إدخال خدمات جوجل إلى سيارات فولفو إلى تسريع عملية الابتكار في مجال الاتصال بشبكة الإنترنت ويساعدنا على تطوير وتعزيز تطبيقات والخدمات المتصلة، وقريباً سوف يكون باستطاعة سائقي فولفو الوصول المباشر إلى الآلاف من التطبيقات داخل السيارة التي تجعل الحياة اليومية أكثر سهولة وتجربة أكثر تميزاً في داخلها”. ويوفر مساعد جوجل واجهة توصيل صوتي مركزية للسيارة تسمح للسائقين بالتحكم في وظائف السيارة مثل مكيّف الهواء واستخدام التطبيقات لتشغيل الموسيقى وإرسال الرسائل حتى عندما تكون السيارة غير متصلة بشبكة الإنترنت، ويسهم هذا التكامل في الحدّ من إلهاء السائقين، وهو ما يساعد على إبقاء نظرهم مركّزاً على الطريق في كل الأوقات. وسوف تمكّن خرائط جوجل أيضاً الجيل التالي من “Sensus” من توفير بيانات محدّثة عن الخرائط وحركة السير أولاً بأول، مع إبقاء السائقين مطلعين على حركة السير المرتقبة واقتراح الطرقات البديلة بشكل استباقي. ويؤسس إعلان اليوم لعلاقة استراتيجية كانت بدأت في العام 2017 بين فولفو للسيارات وجوجل عندما كشفت عن جيل جديد من نظامها للترفيه والمعلومات سوف يستند إلى منصة أندرويد الأساسية من جوجل، وسوف يتم يتم إطلاق أو نظام مستند إلى أندرويد في غضون عامين من الآن. وتلتزم فولفو للسيارات بتطوير علاقة استراتيجية مع أطراف ثالثة من أجل توسيع نطاق الخدمات المتصلة بشبكة الإنترنت المقدمة للعملاء، مع الأخذ في الاعتبار حالة الإرباك التي يشهدها قطاع السيارات في الوقت الحالي، وتواصل الشركة أيضاً تطوير تطبيقاتها وبرامجها وخدمات الاتصال بالإنترنت في إطار “مجموعة فولفو للسيارات”، وذلك باستخدام قوة مهندسيها المتنامية في مجال البرمجيات.وأوضح هنريك غرين: “إن الشراكة مع جوجل تعد بمثابة تحالف استراتيجي مهم بالنسبة لفولفو للسيارات، وسوف تساعدنا منصة أندرويد وخدمات جوجا وعلاقاتها مع مطوّري التطبيقات داخل الشركة وخارجها على المستوى العالمي على تحسين تجربة فولفو بشكل أكبر”.    