هواوي تُطلق هاتفها الذكي Maimang 5 مع مُعالج Snapdragon 625 

 أعلنت شركة هواوي بالأمس عن هاتفها الجديد الذكي والذي يحمل اسم Huawei Maimang 5، ويُأتي الهاتف الجديد خلفًا لهاتف Maimang 4، والذي تم إطلاقه عالميًا تحت اسم Huawei G8.وعمدن الشركة في وقت سابق من هذا العام إلى إطلاق هواتفها الرائدة الذكية P9 وP9 Plus المزودة بكاميرا خلفية من تصنيع الشركة الألمانية لايكا Leica، كما أطلقت هاتفها الذكي الموجه للسوق الصينية Huawei G9 Lite وحاسبها اللوحي Mediapad M2 7.0.ويُقدم الهاتف الجديد هيكلًا معدنيًا وزوايا مدورة، مع شاشة من نوع IPS وبقياس 5.5 إنش بدقة 1920×1080 بيكسل وبكثافة 401 بيكسل في الإنش، مع مُعالج Snapdragon 625 ثماني الأنوية من شركة كوالكوم بتردد 2 جيجاهيرتز مبني وفق تقنية التصنيع 14 نانومتر. ويأتي الجهاز بنموذجين مُختلفين، حيث يحتوي النموذج الأول على 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي و32 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية، بينما يُقدم النموذج الثاني 4 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي و64 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية.ويمتلك كلا النموذجين على منفذ لبطاقة التخزين الخارجية MicroSD، مما يسمح بزيادة مساحة التخزين الداخلية للهواتف إلى 128 جيجابايت، ويعملان بواسطة واجهة هواوي EMUI 4.1 المُعتمد على نظام أندرويد 6 مارشميلو.ويحتوي الهاتف على كاميرا خلفية بدقة 16 ميجابيكسل مع ميزة مثبت الصورة البصري وPDAF، وبإمكانها تسجيل مقاطع الفيديو بدقة 4K بمعدل 30 إطار في الثانية، مع كاميرا أمامية بدقة 8 ميجابيكسل وزاوية رؤية عريضة. ويحتوي الجهاز على بطارية بسعة 3.340 ميلي امبير، وتتوفر الهواتف بعدة ألوان هي الذهبي والفضي والذهبي الوردي، مع ميزة قارئ بصمات الأصابع، ويدعم الهاتف شريحتي سيم وميزة الاتصال VoLTE وشبكات الجيل الرابع والبلوتوث 4.1 ومنفذ USB 2.0 من نوع Type-C.ويبلغ سعر نموذج 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي حوالي 360 دولار أمريكي، بينما يبلغ سعر نسخة 4 جيجابايت حوالي 390 دولار امريكي، ويبدأ بيع الجهاز في السوق الصيني بتاريخ 21 يوليو/تموز الحالي، بدون وجود معلومات عن إمكانية طرحه في أسواق اخرى.    