وادي يطلق سوق التنين في السعودية 

 أعلن وادي Wadi، السوق الإلكتروني في المملكة العربية السعودية والإمارات العربية المتحدة، اليوم عن إطلاق متجره الإلكتروني العالمي الجديد ” سوق التنين ” في المملكة العربية السعودية، وكشف عن خطط للتوسع في الإمارات العربية المتحدة في وقت لاحق من هذا العام.ويضم المتجر العالمي الجديد ما يزيد على مليون منتج تبدأ أسعارها من ٩ ريالات سعودية، وتتنوع بين الاكسسوارات والإلكترونيات ومنتجات التجميل والموضة والألعاب والأدوات المنزلية وأدوات المطبخ ومنتجات رعاية الأطفال.وقال براتيك جوبتا، أحد مؤسسي وادي: “لقد أطلقنا “سوق التنين” لتوفير مجموعة أكبر من المنتجات لعملائنا، وتزويدهم بالمنتجات التي لا يمكن العثور عليها بسهولة في منطقة الشرق الأوسط، وذلك لأن التسوق الإلكتروني يعد تجربة جديدة في الشرق الأوسط، وذلك مقارنة بالأسواق الراسخة مثل الصين والهند وأوروبا. ومع أسعارنا التي لا تقبل المنافسة فإننا نسعى لأن نوفر لعملائنا ملاذًا من المنتجات باهظة الثمن”. كما أعلن موقع وادي عن خطط لافتتاح مكتب آخر له في الصين. ومن المقرر أن يوسع الموقع حضوره في السوق العالمي من خلال إنشاء عمليات على أرض الواقع في عدة دول، وهذا الافتتاح يأتي ليعزز مكانة وادي بين منافسيه من حيث التشكيلات المتوفرة والخدمات اللوجستية والابتكار التكنولوجي. وقد بات الآن بإمكان الباعة في مناطق أخرى من العالم البيع للعملاء في دول مجلس التعاون الخليجي بسهولة بدون أي متاعب تتعلق بالخدمات اللوجستية.وأضاف براتيك جوبتا: “تظهر الإحصاءات أن 30% من عمليات التسوق عبر الإنترنت في منطقة الشرق الأوسط لا تزال تتم عبر مواقع تجارة إلكترونية عالمية مثل علي بابا، وأمازون، وإي باي وغيرها، ولكن هذه المواقع تستغرق من 15 إلى +45 يوماً لتوصيل الطلبات مع تقاضي رسوم شحن باهظة وعدم وجود خيار الدفع عند الاستلام. وهي لا تقدم محتوى باللغة العربية على مواقعها الإلكترونية وليست لها سياسات واضحة وسليمة. ولذلك فإن موقع وادي يقدم حلاً فريداً لهذه المشكلة، مع متجرنا العالمي الذي يوفر اعتباراً من اليوم أكثر من مليون منتج من دول عالمية مع توصيل الطلبات خلال 15 يومًا وخيار الدفع عند الاستلام، ووجود كتالوج باللغة العربية ورسوم شحن منخفضة”.يسجل وادي قاعدة بائعين أكبر بمقدار ثلاثة أضعاف مع زيادة النمو السنوي بنسبة 200% في العام. وبالإضافة إلى الطفرة في المنتجات، يواصل موقع وادي باستمرار تألقه بتحقيقه نسبة 60% على مؤشر “صافي نقاط الترويج” -وهو مؤشر عالمي يقيس رضا العملاء عن منصات التجارة الإلكترونية- ولا يزال يشهد زيادة مطردة في مستوى رضا العملاء بشكل ربع سنوي. عزز وادي حضوره في العام الماضي ووسع تشكيلة منتجاته لتشمل المنازل والمطابخ، وقسم الأطفال، وقسم لعب الأطفال، وقسم الكتب بالإضافة إلى مجموعة واسعة من المنتجات والعطور والإكسسوارات. لزيارة سوق التنين من وادي والحصول على منتجات أقل يرجى زيارة الرابط التالي: https://ar-sa.wadi.com/international_store