نموذجان تجريبان لهاتف iPhone على eBay 

 تم تحديث هاتف iPhone، بطرازين جديدين من الهواتف تم طرحهما للبيع على الإنترنت. ولكن للأسف، هذين الطرازين الجديدين هما مجرد نموذجين بدائيين لهاتف iPhone وذلك وفقًا لبائعهما على eBay.يذكر أن واحدًا من هذين النموذجين يعمل بالفعل، وهو يعمل بإصدار نظام التشغيل 03.06.01_G، وهو إصدار مختلف تمامًا عن واجهة iPhone التي نعرفها ونحبها. هذا ولم يصرح البائع عن مصدر حصوله على النموذجين، لكنه ادعى أنه قام ببعض الأبحاث على الإنترنت عن الرقم التسلسلي واكتشف أن كلا منهما تم تصنيعهما قبل ستة أشهر من طرح iPhone في الأسواق في عام 2007.ويمكن أن يقوم النموذج القابل للتشغيل بإجراء المكالمات باستخدام بطاقة AT&T SIM ويعرض نسخ المحمول من صفحات الويب ويمكنه تلقي الرسائل النصية، لكنك لن تتمكن من إنشاء رسالة خاصة بك. كما تعمل الكاميرا أيضًا وبه مئات الخيارات الاختبارية، لكنك لن تتمكن من مزامنة الهاتف مع iTunes. ومن بين الفروق اللافتة للنظر بين هاتفي iPhone حقيقة أن النموذج يحتوي فقط على “شاشة بلاستيكية” بينما الآخر يحتوي على شاشة زجاجية، كما بالنماذج الحالية.يذكر أن أعلى عطاء لنموذجي iPhone على الإنترنت كان 1625 دولارًا.