شركة نورتل تضيف خصائص ثلاثية الأبعاد لموقعها 

 أعلنت شركة الاتصالات نورتل صاحبة تقنية web.alive مؤخرًا عن شرائها لشركة دايموندوير بمبلغ 10 ملايين دولار أمريكي لتعزيز خصائص الاتصالات ببروتوكول الاتصالات عبر الإنترنت VoIP وإمكانيات الوسائط المتعددة والمؤتمرات الصوتية.وتُعد شركة دايموند وير شركة متخصصة في التقنيات الصوتية ثلاثية الأبعاد، استفاد من خدماتها من قبل الجيش الأمريكي وبيئات الألعاب، وهي ستتيح لشركة نورتل إمكانية توفير بيئة اتصالات مثالية على الإنترنت مشابهة للواقع.فعلى سبيل المثال عندما تشارك مجموعة من الأشخاص في اجتماع على الإنترنت وتحدث عدة مشاركين في نفس الوقت، تتيح تقنية دايموند وير لكل شخص إمكانية سماع الآخرين طبقًا لمستوى بعدهم في المساحة الافتراضية. هذا وقد أعلنت شركة نوتل أنها تطور تقنية بصرية صوتية ثلاثية الأبعاد وتقول أنه يمكن استخدامها داخل العمل بين فريق العمل للتعاون داخليًا أو للاشتراك مع العملاء والمشاركين بشكل أكثر إنتاجية.وتقنية Web.alive هي تقنية العالم الافتراضي التي يمكن استخدامها في مواقع مقابلة العملاء للسماح لفريق المبيعات بالتعامل مع العملاء عن طريق البرامج. ويقول أحد المسئولين بشركة نورتل “يساعد Web.alive أصحاب الأعمال على التعامل مع أحد أكبر العقبات في تقنيات الاتصال اليوم: ألا وهي جعل المستخدمين يشعرون بشعور “الحياة العادية” من حيث التفاعل بشكل أفضل وتلقائي”. ويضيف أن “الأشخاص لم يعودوا يرتاحون لأدوات التعاون الحالية أو لمواقع الإنترنت الثابتة التي يتم دعمها فقط من خلال مركز الاتصالات الهاتفي”.