منصة "نون" تقدم لعشاق التقنية فرصة اقتناء هواتف مستعملة ومعادة التجديد بأسعار مميزة 

 قالت منصة التجارة الإلكترونية في المنطقة العربية “نون” Noon إنها توفر للعملاء الراغبين باقتناء أحدث الأجهزة التقنية فرصة استثنائية لشراء مجموعة من المنتجات المستعملة والمعاد تجديدها.وأضافت المنصة أنها تقدم خصمًا يصل إلى 60% مقارنة بالسعر الأصلي على الهواتف المحمولة، وستوفر قريبًا مجموعة أكبر من المنتجات المستعملة المعاد تجديدها، وذلك ابتداءً من شهر آذار/مارس 2019. وتتضمن العروض الخاصة بالهواتف منتجات مثل”هاتف جالاكسي إس8 ثنائي الشريحة بلون أسود حالك، بسعة 64 جيجابايت، ويدعم الجيل الرابع وتقنية LTE” بسعر 799 درهمًا فقط (السعر الأصلي 2250 درهمًا)؛ وهاتف “آيفون 6 إس بلس باللون الذهبي الوردي بخاصية فيس تايم 64 جيجابايت” بسعر 949 درهمًا (السعر الأصلي 2250 درهمًا)؛ وهاتف ” آيفون 7 بخاصية فيس تايم 64 جيجابايت باللون الأسود 32 جيجابايت” بسعر 1249 درهمًا فقط (السعر الأصلي 3250 درهمًا). وكانت هذه الأجهزة قد أعيدت من قبل عملاء غيروا رأيهم حول ما اشتروه، حيث تقوم “نون” بإعادة تنظيف الجهاز كليًا وتغليفه بالشكل المناسب، ومعالجة أية أعطال أو مشكلات بسيطة مثل الخدوش على الشاشات أو الأعطال البرمجية، قبل إعادة بيع الأجهزة.وعوضًا عن هدر هذه المنتجات، تقوم “نون” بتجديدها من خلال تصليح أي عطل واستبدال القطع المتضررة وإعادة تشغيل البرامج، ومن ثم اختبارها والتأكد من أدائها قبل طرحها للبيع بأسعار مخفضة. وأشار منصة “نون” إلى أن شراء المنتجات المستعملة يعد حلًا فعالًا للمساهمة في خفض النفايات الإلكترونية التي تعتبر من العوامل المؤثرة سلبيًا على البيئة. يتم إعادة تجديد المنتجات من قبل فريق من الخبراء التقنيين الخارجيين، ومن ثم يعمل فريق التحكم بالجودة في “نون” على التدقيق في كافة تفاصيلها والتأكد من صلاحيتها للبيع مجددًا. وتتوفر هذه المنتجات حاليًا على “نون المميز” مما يعني إمكانية تسليمها خلال 24 ساعة فقط مع تأمين صالح لمدة ثلاثة أشهر لضمان راحة بال العملاء ورضاهم.ويمكن طلب منتجات “نون” المجددة حاليًا في دولة الإمارات العربية المتحدة، وسيتم طرحها قريبًا في المملكة العربية السعودية أيضًا.  iPhone 7  Galaxy S8  iPhone 6s