إنتل تطلق معالجات جديدة وتسحب الموديلات القديمة 

 كان من المتوقع أن تكشف شركة إنتل – كبرى شركات تصنيع الشرائح الإلكترونية- عن فئتها الجديدة من معالجات (Pentium E1000) أو (Celeron D 400) المستندة إلى بنية معالج Controe-L في المستقبل، ولكن لم يكن معلومـًا من قبل وقت إطلاق هاتين الفئتين، ولكن كشفت إنتل مؤخرًا في أحدث خطط منتجاتها أنها ستطرح معالجات (Conroe-L) في عام 2007، وستبدأ شركة إنتل تسويق فئة (Pentium E1000) في الربع الثاني من عام 2007 بالموديلات (E1060) و(E1040) و(E1020)، وستستهدف هذه المعالجات الجديدة قطاع المنتجات الرخيصة من السوق، وستتواجد جنبا إلى جنب مع الموديلات (651) و(641) و(641) لمدة ثلاثة أشهر، ففي الربع الثالث من عام 2007، ستبدأ إنتل سحب المعالج (Pentium 4 HT) موديلات (651) و(641) و(631) بشكل تدريجي ونهائي من السوق، وستحل فئة المعالجات (Conroe-L Pentium E1000) محل المعالجات المستندة إلى بنية معالجات (Cedar Mill) السابقة. وسيتم في الربع الثالث من عام 2007 كذلك طرح معالجات (Celeron D 400) المستندة إلى بنية معالجات (Conroe-L). وليس معروفـًا حتى الآن عدد مستويات السرعة وأرقام الموديلات التي ستبدأ بها فئة معالجات (Celeron D 400)، ولكن هناك توقعات بأن تتضمن معالجات (Celeron D 400) ذاكرة كاش سعتها 512 كيلوبايت.