مايكروسوفت تعلن عن إطلاق نسخة جديدة من لعبة Flight Simulator 

 أعلنت “أستوديهات مايكروسوفت للألعاب” (Microsoft Game Studios)، التابعة لشركة “مايكروسوفت” أبرز الشركات العالمية في مجال البرمجيات والخدمات والحلول المعلوماتية، عن إطلاقها نسخة جديدة مطورة من اللعبة الإلكترونية “فلايت سيميوليتر” (Flight Simulator). وتتيح هذه اللعبة فرصة اختبار عملية الطيران والسفر حول العالم على متن مجموعة مختلفة من الطائرات. وتتوفر “فلايت سيميوليتر أكس”، التي تحظى بشعبية واسعة في أوساط الصغار والكبار على السواء، بمختلف مراحلها ومستوياتها في أسواق الشرق الأوسط. وفي ضوء الإقبال العالي الذي شهدته النسخ السابقة من “فلايت سيميوليتر”، قامت الشركة بتطوير رسومياتها وتوسيع آفاق اللعب فيها لتقديم تجربة متميزة للعملاء.وقال أرماغان دمير، مدير قسم أجهزة الترفيه في شركة “مايكروسوفت الشرق الأوسط”: “تحظى الألعاب الإلكترونية بإقبال واسع في أسواق منطقة الشرق الأوسء حيث يسعى العملاء على اختلاف شرائحهم إلى اكتشاف تحديات مبتكرة واختبار أبعاد حديثة بغية خوض تجربة إلكترونية أقرب ما تكون إلى الواقع ونقل تقنيات الألعاب الإلكترونية والمحاكاة إلى آفاق جديدة. وتوفر النسخة الجديدة من لعبة “فلايت سيميوليتر” رسوميات ثلاثية الأبعاد متطورة ومهام مبتكرة متميزة لضمان التسلية وتلبية تطلعات المستخدمين”.وقد تم إيلاء قدر كبير من العناية خلال مراحل تصميم “فلايت سيميوليتر أكس” بهدف تقديم تجربة لعب إلكترونية أقرب ما تكون إلى الحقيقة. وتم إضافة 50 مهمة جديدة إلى هذه اللعبة بغية رفع مستوى التحدي للاعبين من خلال مهام تتضمن كسر الأرقام القياسية في سباقات “رد بُل” (Red Bull) الجوية أو إلقاء المعونات الإنسانية في الأماكن النائية. كما توفر النسخة الجديدة من “فلايت سيميوليتر” ميزات شبكية متطورة تسمح لكل من اللاعبين اختيار ما يحلو له من مهام ابتداءً بمراقب الطيران وصولاً إلى مساعد الطيار في أجواء افتراضية شبه واقعية فضلاً عن التواصل مع باقي اللاعبين حول العالم. وأضاف دمير: “تم تصميم المكونات الشبكية في “فلايت سيميوليتر أكس” لتكامل عناصر اللعب الفردية وتوسع نطاقها. وتتميز أجواء اللعب الشبكية بغناها، حيث أنها تتيح للاعبين التفاعل وشغل أدوار مختلفة ضمن المهمات ذاتها. من جهة أخرى، تضيف هذه المكونات الشبكية أبعاداً جديدة إلى اللعبة، الأمر الذي يتيح ساعات طويلة من المرح حتى بعد إنهاء اللاعب للمهام الفردية كلها”.وتتوفر “فلايت سيميوليتر” بنسخة قياسية وأخرى متقدمة، حيث تتيح للعملاء خصائص شبه واقعية متطورة بما فيها اختيار حالة الطقس والوقت والفصل. كما تقدم اللعبة للمستخدمين طائرات جديدة وتتضمن أكثر من 24 ألف مطار.للمزيد من المعلومات حول “فلايت سيميوليتر” أو لتحميل نسخة تجريبية، يرجى زيارة الموقع: http://www.microsoft.com/games/pc/flightsimulatorx.aspx . 