"ياهو!" تعتزم الاستحواذ على خدمة الفيديو Qwiki 

 تعتزم شركة “ياهو!” الاستحواذ على الشركة الناشئة المطورة لتطبيق Qwiki على هواتف “آيفون”، مقابل مبلغ وقدره 50 مليون دولار، وذلك بحسب موقع All ThingsD عن مصادر مقربة من الشركة.وقالت مصادر الموقع إن المحادثات بين “ياهو!” والشركة المطورة لتطبيق Qwiki الذي يسمح للمستخدمين بتحويل الصور والموسيقى والفيديو إلى أفلام مرئية قصيرة تلقائيًا، هي في مراحل متقدمة.ويرى الخبراء أن رغبة الشركة الأمريكية وراء تطبيق Qwiki يأتي ضمن سعيها لتطوير الخدمات التي تقدمها على الأجهزة المحمولة، وإنشاء سلسلة من التطبيقات ذات الاستخدام اليومي، بحسب قولهم. يُشار أن شركة Qwiki أسسها ويديرها شخص يدعى دوج إيمبروس، ولكن المؤسس الشريك معه وهو لويس مونير هو من أس محرك البحث المعروف AltaVista، بعد أن ترك الشركة في عام 2011.ويُذكر أيضًا أن شركة Qwiki حصلت حتى الآن على 10 مليون دولار من قبل العديد من المستثمرين، مثل شركة Lerer Ventures و Lightbank بالإضافة إلى المؤسس الشريك في “فيسبوك”، إدوارد سافرين.تجدر الإشارة إلى أن عملية الاستحواذ هذه إن تمت، تأتي ضمن سلسلة الاستحواذات التي قامت بها شركة “ياهو!” مؤخرًا، حيث أعلنت الشركة في 20 مايو الماضي عن استحواذها على مصنة التدوين السريع “تمبلر” مقابل 1.1 مليار دولار أمريكي نقدًا، ثم ما لبثت أيام من ذلك التاريخ حتى أعلنت عن الاستحواذ على منصة الألعاب PlayerScale. 