"سامسونج" تبدأ إنتاج أقراص SSD بسعة 3.2 تيرابايت 

 أعلنت شركة “سامسونج” أنها بدأت إنتاج محركات أقراص صلبة بالحالة الساكنة “إس إس دي” SSD تبلغ سعتها 3.2 تيرابايت، وهي الأكبر سعة حتى الآن.وقالت الشركة في بيان إن أقراص “إس إم 1715” SM1715 هي الأعلى سعة من فئة “إس إس دي” تنتجها حتى الآن، وهي مصممة للحصول على الموثوقية والمتانة.ولم تقدم “سامسونج” أي معلومات حول موعد شحن أو سعر هذه الأقراص، ولكنها تقوم عادة بشحنها بعد أشهر من دخولها حيز الإنتاج. وكانت أعلى سعة توفرها “سامسونج” في أقراص “إس إس دي” قبل ذلك تبلغ 1.6 تيرابايت، ولكن أٌقراص “إس إم 1715″، التي تستهدف قطاع الشركات، ستكون بديلا أسرع وأقل استهلاكا للطاقة وأكثر موثوقية.وتستخدم محركات الأقراص الصلبة “إس إس دي” من قبل الشركات كمنظومة تخزين أو كذاكرة تخزين مؤقت في الخوادم حيث تخزن البيانات مؤقتا عندما يجري معالجتها.وتمتاز أقراص “إس إم 1715” الجديدة بأنها تستخدم منفذ “بي سي آي-إكسبريس 3.0” PCI-Express 3.0، مقارنة بمحركات أقراص التخزين الصلبة الأخرى أو الإصدارات الأقدم من أقراص “إس إس دي”، التي تستخدم واجهة “ساتا” SATA. وتميل شركة “سامسونج” إلى الانتقال لاستخدام منافذ PCI-Express 3.0 لأقراص التخزين التي تتخطى سعتها 3 تيرابايت، حيث تعتمد أقراص PCI-Express على بروتوكول “إن في إم إي” NVMe المخصص لأقراص “إس إس دي” عالية السرعة.وتعتمد أقراص “إس إم 1715” الجديدة على تقنية “ثري دي في-ناند” 3D V-NAND الخاصة بـ “سامسونج”، والتي تجعل الأقراص أسرع من أقراص “إس إس دي” التقليدية.وأوضحت “سامسونج” أن أقراص “إس إم 1715” الجديدة ستتوفر بسعة 1.6 تيرابايت أيضا. 