دراسة تقارن مابين مستخدمي هواتف سامسونج وآبل 

 نشرت شركة CIRP المتخصصة بأبحاث ودراسات السوق، نتائج دراسة أخيرة قامت بها للمقارنة مابين زبائن شركتي سامسونج وآبل، واللتان تعتبران الشركتين الأكبر في سوق الهواتف الذكية. وسعت الدراسة لتناول الفروقات بين مستخدمي هواتف سامسونج بنظام أندرويد ومستخدمي هواتف آيفون وذلك في الولايات المتحدة.ووجدت الدراسة بأن مستخدمي آيفون أكثر ولاءً لهواتفهم حيث قام 42% من مستخدمي آيفون بتحديث أجهزتهم إلى جهاز آيفون آخر خلال عام، في حين امتلك 43% من مستخدمي سامسونج هواتف سابقة بنظام أندرويد لكنها ليست من صناعة سامسونج بالضرورة.وفي المقابل، تجتذب سامسونج مزيدًا من المشترين الذين يستخدمون هاتفًا ذكيًا للمرة الأولى، حيث يتجه 37% من مستخدمي الهواتف العادية إلى سامسونج في مقابل 26% إلى آيفون. ووجدت الدراسة بأن سامسونج اجتذبت مزيدًا من زبائن إتش تي سي وموتورولا ونوكيا، في حين كانت آبل أكثر اجتذابًا لمستخدمي بلاك بيري. كما جمعت الدراسة بيانات ديموغرافية حول مستخدمي الشركتين، ووجدت بأن مستخدمي آبل هم أكثر غنىً بالعادة وأفضل تعليمًا من مستخدمي سامسونج، كما أن مستخدمي آبل أصغر سنًا على عكس ما روجت له سامسونج في بعض إعلاناتها الأخيرة الساخرة من آبل.