غوغل تُطلق تحديثات جديدة لمتجر كروم 

 أعلنت غوغل عن تحديثات جديدة لمتجر التطبيقات الخاص بمُتصفح كروم، وكانت أبرز التحديثات إطلاق قسم مُخصص للتطبيقات التي تعمل دون الاتصال بالإنترنت، بالإضافة لتحديثات خاصّة بالمطورين.واحتوى قسم التطبيقات التي تعمل دون الاتصال بالإنترنت، تطبيقات غوغل الشهيرة مثل Docs، ScratchPad بالإضافة لتطبيق “جي ميل”، وأيضاً احتوى على لعبة “الطيور الغاضبة”، وصحيفة نيويورك تايمز. ويُمكن للمطورين إضافة تطبيقاتهم إلى هذا القسم من خلال الإشارة على خيار العمل دون اتصال أثناء رفع التطبيق، ولكن نصحت غوغل المطورين بالتأكد أولاً من عمل تطبيقاتهم 100٪  دون اتصال بالإنترنت لتجنب التقييمات السلبية وبالتالي إزالتهم من المتجر.وأطلقت غوغل متجر التطبيقات في 6 بلدان جديدة، هي تركيا، أوكرانيا، مصر، السعودية، المغرب، والإمارات العربية المُتحدة. وحملت التحديثات الخاصة بالمطورين نظام تقارير جديد، حيث تعرض غوغل للمطور الآن رسماً بيانياً تظهر فيه عدد مرات زيارة التطبيق، وعدد مرات تحميل التطبيق. الجدير بالذكر أن غوغل أطلقت النسخة 19 من مُتصفح كروم مؤخراً، واحتوت النسخة الجديدة على ميزات أهمها ميزة مُزامنة الألسنة “Tabs” بين الأجهزة، مما يُتيح للمُستخدم إكمال تصفح المواقع من أي جهاز.