منصات التواصل الاجتماعي الرئيسية تعاني تباطؤا كبيرا في عدد المستخدمين 

 أعلنت مؤخرًا ثلاث شركات تقنية مالكة لمنصات التواصل الاجتماعي تقارير أرباحها للربع الثاني من العام المالي 2018، وأفادت جميع الشركات الثلاثة بأنها تعاني من تراجع عدد المستخدمين على منصاتها الخاصة.سجل تطبيق سناب شات انخفاضًا في عدد المستخدمين النشطين يوميًا على أساس ربع سنوي للربع الثاني، وأعلنت شركة فيسبوك عن انخفاض في عدد المستخدمين شهريًا على أساس ربع سنوي للمستخدمين الأوروبيين، في حين كان مستخدمو أمريكا الشمالية مستقرين، وسجل تويتر انخفاضًا طفيفًا في عدد المستخدمين شهريًا على أساس ربع سنوي.قد يشير هذا التحول المفاجئ في سلوك المستخدم إلى أن منصات التواصل الاجتماعي قد وصلت إلى قمة الذروة الاجتماعية peak social، والتي تفيد بأننا وصلنا إلى أقصى نمو في منصات التواصل الاجتماعي وليس هناك مجال لإضافة مستخدمين جدد. أوضح كل من فيسبوك وتويتر أن قانون الاتحاد الأوروبي للخصوصية الجديد والذي يعرف باسم اللائحة العامة لحماية البيانات GDPR ساهم في تباطؤ نمو الإيرادات في تقرير الأرباح الفصلية وهو السبب أيضًا في انخفاض عدد المستخدمين.في حين اعتبرت شركة سناب شات أن السبب في تباطؤ عدد المستخدمين هو إعادة تصميم التطبيق الأخيرة، والتي أثارت انتقادات الكثير من المشاهير والملايين من المستخدمين.هناك أيضا تأثير للأسواق الناشئة على منصات التواصل الاجتماعي الرئيسية، حيث منعت الصين المليارات من مستخدمي الإنترنت عبر الهواتف المحمولة من استخدام فيسبوك وغيرها من المواقع الشهيرة لسنوات، ولم تتخلي شركة فيسبوك عن فكرة تواجدها في السوق الصيني حتى الآن وغيرها من دول العالم النامي، حيث بدأت تطلق إصدارات من تطبيقاتها أخف Lite لتشبع أسواق ضخمة لم يتم التعامل معها مثل الهند ونيجيريا وإندونيسيا. إن تباطؤ نمو منصات التواصل الاجتماعي – حتى لو كان مقتصرًا على أمريكا الشمالية – قد يشير أيضًا إلى أن فيسبوك مع مجموعة تطبيقاته الاجتماعية قد شدد قبضته على الإنترنت. حيث ذكرت شركة فيسبوك في يوليو إن 2.5 مليار شخص يستخدمون تطبيقاتها كل شهر.في حين لا تزال أرقام تطبيق إنستاجرام قوية على الرغم من عدم كشف فيسبوك عن أرقام محددة لتطبيق مشاركة الصور، فقد أعلنت الشركة في يونيو أن التطبيق قد وصل إلى مليار حساب نشط شهريًا، ولكن هذا هو عدد الحسابات النشطة، وليس عدد المستخدمين، لأن المستخدم يمكنه امتلاك حسابات متعددة.يعمل تطبيق واتساب الذي يتمتع بشعبية كبيرة خارج الولايات المتحدة كخدمة التراسل الفوري المشفرة والأكثر أمانًا، حيث قال مارك زوكربيرج الرئيس التنفيذي لشركة فيسبوك خلال التعليق على أرباح الربع الأخير لعام 2017 في يناير / كانون الثاني إن تطبيق واتساب تخطى 1.5 مليار مستخدم شهريًا. لم يعرض المدراء التنفيذيون عددًا مستحدثًا للمستخدمين في الفصول الأخيرة، ولكن قالت شيريل ساندبرج Sheryl Sandberg، رئيسة العمليات في فيسبوك في أحدث مكالمة حول الأرباح إن تطبيق واتساب يجذب 450 مليون مستخدم كل يوم ويتفوق هذا العدد على مستخدمي ميزة القصص Stories في تطبيق إنستاجرام يوميًا.على أي حال، يمكنك أن تلقي نظرة على المخططات، حيث لا يزال فيسبوك يحقق اتجاه صعودي لمستخدميه النشطين شهريًا بشكل عام.فيما يلي المستخدمون النشطون يوميًا لتطبيق فيسبوك الأساسي. كما نلاحظ هناك تزايد قليل من الربع إلى الربع، ولكن بشكل عام تبدو جيدة في الوقت الحالي. لقد ذكر فيسبوك مراراً وتكراراً إنه يخطط لاستحداث ضوابط مناسبة للائحة حماية البيانات GDPR لمستخدمي “فيسبوك” على مستوى العالم.أما بالنسبة لموقع تويتر فقد كان ثابتًا منذ فترة، حيث  قام الموقع بتكثيف عمليات سحب الحسابات التي تم تصنيفها على أنها حسابات مزيفة أو مسيئة. وذكرت الشركة إن غالبية هذه الحسابات ليست نشطة لفترة كافية حتى يتم احتسابها في المجاميع الكلية.جاء الانخفاض في عدد مستخدمي تويتر النشطين شهريًا من الولايات المتحدة، في حين بقيت الأعداد العالمية للمستخدمين النشطين شهريًا ثابتة، ويعد عدد المستخدمين النشطين شهريًا بمثابة مقياس يتم استخدامه للحديث حول نمو الشركة ونجاحها.وسلطت الشركة الضوء في تقريرها على عدد المستخدمين النشطين يوميًا لتعويض الانخفاض في عدد المستخدمين النشطين شهريًا، حيث نما عدد المستخدمين النشطين يوميًا في الربع الثاني بنسبة 11 % على أساس سنوي، لكن الشركة لم تعطي رقمًا محددًا قائلة إنهم يمثلون أقل بكثير من نصف عدد المستخدمين الشهري.أما بالنسبة لتطبيق سناب شات فقد تقلص عدد المستخدمين النشطين بنسبة 1.5% ليصلوا إلى 188 مليون مستخدم خلال الربع الحالي، مما شكل انخفاضًا بالمقارنة مع عدد مستخدميها النشطين سابقًا 191 مليون والنمو الإيجابي بنسبة 2.9 % خلال الربع السابق، ويبدو أن الحرب الدائرة حول ميزة القصص التي استنسخها تطبيق إنستاجرام قد أنهت رسميًا نمو سناب شات، مما أدى إلى هذا الانخفاض في عدد المستخدمين لأول مرة منذ إطلاقه في عام 2011.