جوجل تواجه قضية احتكار جديدة في روسيا 

 تواجه شركة جوجل قضية احتكار جديدة في روسيا بسبب نظام أندرويد حسبما ذكرت صحيفة The Wall Street Journal العالمية.وقالت الصحيفة إن هيئة تنظيم المُنافسة في روسيا رفعت قضية على جوجل تتهما بمحاولة احتكار السوق من خلال تطبيقاتها الموجودة داخل نظام أندرويد، حيث تمتنع الشركة عن تثبيت أي تطبيقات خارجية بشكل مُسبق وتكتفي بتطبيقات مثل بريد جي ميل، خرائط جوجل أو مُحرك بحثها.وكان مُحرك البحث الروسي يانديكس قد رفع قضية مُكافحة احتكار في شهر فبراير/شباط من العام الجاري للحد من مُمارسات جوجل التي تُسيطر على 80% من سوق الهواتف الذكية بنظامها أندرويد. ومن المُمكن أن تؤدي هذه القضية في حالة قبولها في المحكمة إلى إجبار جوجل على دفع غرامة مالية أو تعديل سياستها في التطبيقات الموجودة على أندرويد.وقال مُتحدث باسم جوجل للصحيفة إنها لم تتلقى أي حكم حتى الآن في هذه القضية، وفي حالة صدوره، سوف تبدأ الشركة بالتفكير بخطواتها المُقبلة.ولا تُعتبر هذه قضية الاحتكار الأولى التي تواجهها جوجل، حيث صدر تقرير يشير إلى أن المفوضية الأوروبية أخبرت جوجل بأنه سيتم توقيع غرامة مالية كبيرة عليها، وذلك ضمن التحقيقات بخصوص سياسات الاحتكار التي تمارسها. وعانت الشركة سابقًا من مشاكل مع الحكومة الصينية التي طلبت صلاحيات للوصول إلى محتويات خدماتها مثل بريد جي ميل لكنها رفضت بشدّة مما أدى إلى صدور قرار بمنع خدماتها وحجبها، وهو ما اضطر الشركة لنقل مكاتبها إلى هونج كونج.يُذكر أن جوجل بصدد إطلاق نسخة مُخصصة من متجر جوجل بلاي ونظام أندرويد وير للأجهزة القابلة للارتداء موجهة للسوق الصينية بعد مُباحثات أجرتها مع الحكومة هناك.