شركة Gameloft تطلق لعبتين جديدتين لنظام "آي أو إس" 

 أعلنت شركة “جيملوفت” Gameloft عن إطلاق لعبتين جديدتين لنظام التشغيل “آي أو إس” قالت إنهما من نمط الألعاب الخفيفة والممتعة التي يسهل تشغيلها وتنزيلها.وقالت الشركة إن اللعبة الأولى هي لعبة “Dizzy Fruit: الفاكهة المجنونة”، وهي لعبة مزيج من الذاكرة ورد الفعل الذي سيشعل نشاط المستخدم الذهني، وفق تعبيرها.وأوضحت “جيملوفت” أن هذه اللعبة متوفرة فقط باللغة الإنجليزية، وتحدثت عن اللعبة بالقول “فواكه جديدة في الطريق إليك: هل تستطيع أن تتعرّف عليها؟ الوقت ليس في صالحك. كم من الفواكه ستتمكن من التعرّف عليها بدون أن يصيبك الجنون؟”.     أما اللعبة الثانية فهي “نينجا أب” Ninja Up التي قامت الشركة بإطلاقها الأسبوع الماضي. واللعبة من نمط ألعاب ريتروثنائية الأبعاد التي تفرض على اللاعب ضرورة القفز إلى أعلى حتى أعلى مسافة ممكنة دون السقوط الى الأرض.وفي اللعبة الجديدة، التي لا تتوفر إلا باللغة الإنجليزية، يجلب على اللاعب رسم خطوط حبال بمختلف الأطوال وفي زوايا مختلفة حسب العوائق التي تواجهه.وقالت “جيملوفت”، “اقفز من مكان لمكان، لكن تجنّب الأعداء والعوائق أولًا! سيحاول النينجا وحتى المركبات الفضائية إيقاف تقدمك ونقلك للفضاء الواسع!” ويمكن لمستخدمي الإصدار 6.0 من نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة “آبل” المحمولة، تنزيل لعبة “الفاكهة المجنونة” التي تأتي بحجم 37.8 ميجابايت، وكذلك لعبة “نينجا أب” التي تأتي بحجم 40.7 ميجابايت من متجر “آب ستور”.    