غوغل تنفي شائعات اعتزامها طرح مركز موسيقي رقمي 

 نفت شركة غوغل الشائعات التي ترددت مؤخرًا عن اعتزامها طرح مركز موسيقي رقمي وذلك بعد أن تم الإعلان عن نيتها تولي جزء من إدارة موقع Napster والذي يحتل المرتبة الثالثة حاليًا في سوق الخدمات الموسيقية بعد iTunes وRhapsody.يذكر أن صحيفة نيويورك بوست نشرت مؤخرًا خبرًا مفاده أن عملاقة البحث غوغل تعتزم المشاركة في موقع Napster بهدف طرح خدمات تقلل من هيمنة مشغلات iTunes وiPod التي تنتجها شركة آبل. إلا أن المتحدثة باسم شركة غوغل ردت على الصحيفة الأمريكية نافية الخبر لكنها رفضت إبداء أي تصريحات على اتفاقية Napster الأخيرة.ومن جانبها، رفضت شركة Napster أيضًا التعليق على الشائعات على الرغم من إعلان المتحدثة باسم الموقع أن الشركة ليست للبيع الأسبوع الماضي. على صعيد آخر، وعلى الرغم من هذه التصريحات النافية لما تردد مؤخرًا من شائعات، كان للمحللين رأيًا آخر وهو أن شركة غوغل على وشك طرح منتج منافس لمشغل iTunes . ويبدو أن السبب الرئيسي وراء هذا الاعتقاد هو قيام شركة غوغل مؤخرًا بافتتاح مركز فيديو. الأمر الذي دفع المحللين إلى الاعتقاد بأن الخطوة المنطقية التالية هي المركز الموسيقي خاصة بالنسبة لشركة مثل شركة غوغل لا تترك مجالاً على الإنترنت إلا وتترك بصمتها فيه.