الحكومة اليابانية تطالب شركة آبل بإجراء تحقيق حول اشتعال أجهزتها 

 طالبت الحكومة اليابانية شركة آبل بإجراء تحقيقات واسعة النطاق حول منتجاتها بسبب التقارير التي أفادت أن كمبيوتر محمول واحد على الأقل من أجهزة كمبيوتر الشركة يندلع بالنيران من جراء عيب في البطاريات التي أمدتها بها شركة سوني.يذكر أن شركة آبل قد قامت طوعيًا بالفعل بسحب 1.8 مليون بطارية أغلبها من الولايات المتحدة الأمريكية http://www.aitnews.com/index.php?option=newsDetails&nid=3378. ولقد بررت شركة آبل هذا الإجراء بقولها أن البطارية قد تتسبب في درجات حرارة مفرطة “في حالات نادرة”.ويأتي ذلك بعد أن طالبت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية كلا من ديل وسوني بإجراء تحقيق حول السبب وراء اشتعال أجهزة كمبيوتر ديل المحمولة بالنيران. كما هددت الحكومة اليابانية الشركتين بفرض غرامة بموجب قوانين حماية المستهلك اليابانية في حال عد الانصياع لطلبها. 