موقع "التعليم الإلكتروني باللغة العربية" يعلن انطلاق بثه التجريبي على شبكة الإنترنت 

 أعلن موقع التعليم الإلكتروني باللغة العربية (www.arabic-elearn.com)، اليوم عن انطلاق بثه التجريبي على شبكة الإنترنت مبشراً بدخول حقبة جديدة في تقنيات التعليم الإلكتروني باللغة العربية.وتعتبر فكرة الموقع الأولى من نوعها في العالم العربي ليوفر للدارسين عدداً كبيراً من برامج تصميم الجرافيكس والتصميم الهندسي وذلك من خلال تقنية التعليم بالصوت والصورة التي تتيح للمتعلم الاستماع ومشاهدة البرنامج الذي يرغب في تعلمه بشكل بسيط ومفصل باللغة العربية.ويعتمد الموقع في تقديم محتواه التعليمي المتطور على طاقم تدريسي مؤهل تم اختياره وفقاً لأرقى المعايير من أجل ضمان جودة الخدمة. كما يوفر الموقع خيارات متعددة وآمنة للدفع، حيث يمكن للمستخدم الدفع باستخدام بطاقة “كاش يو” أو بواسطة بطاقته الائتمانية (فيزا وماستركارد) أو عن طريق خدمة الويسترن يونيون. ويتمتع الموقع بتصميم جذاب وألوان أنيقة ويعتمد أعلى معايير التعليم الإلكتروني المتوفرة على الساحة العالمية ليقدم للمستخدم تجربة تعليمية فريدة تتميز بسهولة في التعامل مع محتويات الموقع باللغة العربية.وفي تعليق له بهذه المناسبة، قال بسام شير، المدير العام لموقع التعليم الإلكتروني باللغة العربية: “جاءت فكرة موقع التعليم الإلكتروني باللغة العربية (www.arabic-elearn.com) تلبية لمتطلبات شريحة واسعة من المهتمين بتعلم برامج الكمبيوتر عبر الإنترنت بأسلوب بسيط وبما يتناسب مع أوقاتهم”. وأردف قائلاً: “يمكن للمتعلم الاشتراك في الموقع والاستفادة من كافة البرامج المتوفرة فيه”.ويوفر الموقع للدارسين حالياً عدداً من أشهر برامج تصميم الجرافيكس والتصميم الهندسي وبعض البرامج الأساسية الأخرى وبأسعار منافسة من خلال شاشة عرض كبيرة ذات جودة عالية (1024 × 754). وتتضمن البرامج الحالية كل من (Adobe PhotoShop CS2) و(Autodesk Autocad 2007 3D) و(Primavera 3.1) و(Macromedia Dreamweaver 8 Basics) و(Macromedia Flash 8) وAdobe Illustrator CS2)) و(Adobe InDesign CS2 ) و(Arc GIS 9) و(Autodesk 3D Max Studio 8) و(Autodesk Maya 8) و(MySQL ) و(SAP ) فضلاً عن العديد من البرامج الأخرى. وبمناسبة انطلاق البث التجريبي للموقع، أعلنت الإدارة عن تقديم عرض ترويجي خاص حيث يمكن للمشتركين مشاهدة جميع البرامج التي يوفرها الموقع مقابل 50 درهماً إماراتياً فقط أو ما يعادلها.