كويك أوفيس تحاول سحب البساط من الهواتف التي تعمل بويندوز موبايل 

 على الرغم من إضافة مايكروسوفت إكستشينج وآبل ستور إلى برامج iPhone، ما زال الهاتف يتأخر كثيرًا عن الهواتف التي تعمل بنظام التشغيل ويندوز موبايل عندما يتعلق الأمر بتحرير العديد من تنسيقات الملفات الشائعة. لذلك حاولت شركة كويك أوفيس تغيير هذا بطرح برنامج جديد لهواتف iPhone يتيح للمستخدمين إمكانية تحرير جداول بيانات مايكروسوفت أوفيس إكسل.وبرنامج MobileFiles Pro الجديد يسحب ملفات إكسل من الكمبيوتر (عبر الواي فاي) أو على الويب عبر مشاركة iDisk بالبرنامج. كما يدعم التحرير عبر عدة صفحات في الملف وإدراج الأعمدة والصفوف وتغيير حجمها وإدارتها بمنتهى البساطة. فلتحرير خلية، ما عليك سوى الضغط بإبهامك وكتابة قيمة جديدة. علاوة على ذلك، هناك أيضًا خيارات لتنسيق المعلومات الموجودة بالداخل وتطبيق الصيغ وإضافة صفحات جديدة.وجنبًا إلى جنب بالاضافة الى تحرير الملفات، يمكن عرض أنواع ملفات أخرى، بما في ذلك الملفات المرئية والصوتية والصور ومستندات مايكروسوفت وورد وملفات PDF ومستندات iWork. وتعتزم شركة كويك أوفيس تمكين تحرير المزيد من التنسيقات، مثل مايكروسوفت وورد، في المستقبل. وبهذا ينضم برنامج MobileFiles Pro إلى مجموعة من برامج iPhone التي تتيح إمكانية عرض وتحرير ملفات إكسل، بما في ذلك Spreadsheet وSpreadsheet LX وiSpreadsheet وMariner Calc app المقرر طرحه في غضون أسابيع معدودة.