شائعات عن طرح Apple لنظام Snow Leopard في الثامن من يونيو  

 أعلن David Zeiler، الكاتب في جريدة Baltimore Sun، عبر مدونته Apple a Day عن توقعاته “التي ترقى إلى مرتبة التأكيد” بقيام شركة Apple بطرح الإصدار المقبل من نظام التشغيل Mac الذي يعرف كذلك باسم Snow Leopard في الثامن من يونيو المقبل.ويعتبر ديفيد من أبرز المتابعين لأعمال شركة Apple ومنتجاتها المختلفة، وقد قام ديفيد ببناء توقعاته على عدد من المعطيات بجانب خبرته بشركة Apple. و يؤكد ديفيد أن مؤتمر Macworld Expo بجانب المؤتمر العالمي للمطورين لشركة Apple (واختصاره WWDC) يشهدان دائما إعلان Apple عن أحدث ما لديها.وشهد مؤتمر WWDC العام الماضي إعلان Apple – على لسان رئيسها Steve Jobs في كلمته الرئيسية- عن نيتها تقديم إصدار Mac OS X 10.6 والمعروف باسم Snow Leopard بعد “عام تقريبا” ما يجعل مؤتمر WWDC المرشح الأول لاستضافة الظهور الأول للإصدار الحديث من نظام التشغيل Mac OS X. وعلى الرغم من أن Apple لم تعلن إلى الآن موعد المؤتمر العالمي للمطورين هذا العام إلا أن العادة جرت طوال السنوات الخمس الماضية على عقده في شهر يونيو، باستثناء عام 2006 حيث أقيم في أغسطس وكان ذلك لظروف خاصة. ويتوقع David Zeiler أن تقوم Apple بإطلاق نظام Snow Leopard ضمن فعاليات مؤتمر WWDC حتى في حالة عدم وجود Steve Jobs نظرا للمشاكل الصحية التي يعاني منها حاليا.والمشكلة بالنسبة لديفيد كانت في تحديد موعد إقامة المعرض ما دعاه للتوجه إلى مركز Moscone للمؤتمرات في سان فرانسيسكو (المكان الذي يعقد فيه المؤتمر منذ عام 2003 بعد انتقاله من مركز المؤتمرات في سان خوزيه) ووجد في جدول المركز حدث سيقام على مدار سبعة أيام لإحدى الشركات “بدون ذكر اسم الشركة” في الفترة ما بين 6 إلى 12 يونيو حيث سيكون يوم 6 يونيو يوم سبت وافترض ديفيد أن Apple ستحتاج ليومين إضافيين للتحضير للمؤتمر والإعلان عن الإصدار الجديد من نظام التشغيل أثناء إلقاء الكلمة الرئيسية وهو ما سيكون في يوم الاثنين الموافق الثامن من يونيو المقبل وذلك حسب توقعاته – حديث منطقي إلى حد بعيد-.ولمزيد من التأكد قام ديفيد بالتحقق من قوائم الكتب الخاصة بشركة Amazon للتأكد من الموعد المفترض لطرح أول الكتب عن نظام التشغيل Snow Leopard ووجد أنه من المنتظر توافر أول الكتب في الأسواق بحلول منتصف شهر يونيو المقبل وتحديدا بعد الموعد الذي افترضه ديفيد لانعقاد المؤتمر. 