تقرير: المستخدمون يقضون أكثر من نصف وقتهم على تطبيقات الأجهزة الذكية 

 أظهر تقرير جديد أن الوقت الذي يقضيه المستخدمون على تطبيقات الأجهزة الذكية أصبح أكثر من أي وقت مضى وأنه في نمو متواصل، حتى أن الوقت الذي يُقضى على بعض التطبيقات خاصة، مثل ردايو الإنترنت، ومواقع التواصل الاجتماعي، والصور، أضحى أكثر مقارنة بالحاسبات الشخصية.ولأول مرة، حدث أن تجاوز الوقت الذي يقضيه المستخدمون على تطبيقات الأجهزة الذكية كل الوسائط الرقمية الأخرى، وليشكل ما نسبته 51 بالمئة، وذلك بحسب تقرير حديث صدر عن شركة “كوم سكور” ComScore التي خصلُت إلى هذه النتيجة بعد دراسة نحو 10 مليارات دقيقة من نشاط المستخدمين مع التطبيقات خلال شهر أيار/مايو الماضي.وخلال العام الماضي فقط، استحوذت المنصات المحمولة على ما نسبته 50 بالمئة من الوقت الذي يقضيه المستخدمون على الوسائط الرقمية، والآن وصلت هذه النسبة إلى 60 بالمئة. ووفقًا لـ “كوم سكور”، وللمقارنة بين الوقت الذي يقضيه المستخدمون على الأجهزة المحمولة مقارنة بالحاسبات الشخصية، وُجد أنه ومن بين جميع فئات التطبيقات، جاءت تطبيقات “الراديو الرقمي” أولًا وبنسبة بلغت 96 بالمئة، ثم تطبيقات مشاركة الصور مثل “إنستاجرام” و “فليكر” ثانيًا، وبذات النسبة.ومن بين فئات التطبيقات الأخرى التي حظيت بمعظم وقت المستخدم على الأجهزة المحمولة، جاءت تطبيقات الخرائط والتراسل الفوري ثالثًا ورابعًا، على التوالي، وبنسبة 90 بالمئة. ثم جاءت تطبيقات الألعاب، والاتصالات، والتنزيلات، والترفيه والموسيقى، والشبكات الاجتماعية، على الترتيب.وقالت شركة “كوم سكور” في تقريرها “بينما يتواصل تغير منصة الأجهزة المحمولة بلا هوادة، فليست جميع فئات المحتوى تشهد نفس السرعة في التحول” وأضافت “هناك زوجان من فئات التطبيقات التي تحولت لتصبح حصرية تقريبًا للأجهزة المحمولة”. ولفتت “كوم سكور” أيضًا إلى أهمية النمو الذي حققته فئة تطبيقات مواقع التواصل الاجتماعي، مثل “فيسبوك” و “تويتر”. فبينما ما تزال تسيطر هذه التطبيقات إلا على 70 بالمئة فقط من نشاط المستخدم على الأجهزة المحمولة، فقد شهدت هذه الفئة زيادة هائلة مقارنة بالعام الماضي، حيث بلغ النمو الإجمالي لهذه الفئة على الأجهزة المحمولة نحو 55 بالمئة، وهو ما مثل نحو 31 بالمئة من جميع نمو الإنترنت منذ عام 2013.