إطلاق إصدارة Mobile TV من جهاز نوكيا 5530 

 أعلنت نوكيا عن إطلاق إصدارة Mobile TV من جهاز نوكيا 5530، محور الترفيه الذي يجمع بين البث التلفزيوني للأجهزة المتنقلة (DVB-H) وشبكات التواصل الاجتماعي والموسيقى والألعاب في جهاز واحد مدمج من الجيل الثالث للاتصالات.سيتابع أكثر من 300 مليون شخص من جميع أنحاء العالم مع ارتفاع معدلات استخدام خدمات البث التلفزيوني – بحلول عام 2012 البث التلفزيوني على هواتفهم المتحركة – يوفر هذا الجهاز وصولاً سهلاً لكل من يرغب في الحصول على تجربة استثنائية للاستمتاع بالبث التلفزيوني المباشر المتنقل.وقال مارك سيلبي نائب رئيس شركة نوكيا: “يأتي تقديمنا لإصدارة Mobile TV من جهاز نوكيا 5530 استجابة لوصول شبكات البث التلفزيوني للأجهزة المتنقلة (DVB-H) إلى الأسواق الجديدة، لنوفر جهازاً بسعر معقول للعملاء الحاليين والجدد على حد سواء”. ثم أضاف: “يقوم عملاؤنا بمشاهدة العديد من البرامج بشكل متزايد على هواتفهم المتحركة، كالبرامج الدرامية والأخبار والبرامج الرياضية لفترات أطول. وتمتلك إصدارة Mobile TV من جهاز نوكيا 5530 جودة صوت وصورة تكفي لتأسر عقول المشاهدين”. وبفضل تكنولوجيا DVB-H التي تتميز بها إصدارة Mobile TV من جهاز نوكيا 5330، يظهر عرض البرامج عبر شاشة QVGA بمساحة 2.4 بوصة بكامل الألوان وبوضوح كريستالي وصور عالية الدقة. وفتحة قابس لسماعات الرأس بسعة 3.5 ملم للمطالعة الشخصية أو استخدام خيار السماعة الخارجية لمشاركة التجربة مع العائلة والأصدقاء.وبعروض بث مباشر على بعد ضغطة واحدة، يستطيع جهاز نوكيا 5530 إصدارة Mobile TV التقاط إرسال أفضل القنوات. قم بضبط تنبيهات للبرامج المفضلة حتى لا تفوتك أهم الحلقات وابتكر قوائم قنوات مع دليل البرامج الإلكتروني (EPG) من نوكيا لبث تلفزيوني متنقل معد خصيصاً ليلائم الجميع.ويقوم جهاز نوكيا 5530 إصدارة Mobile TV بتقديم الصورة المنقولة في حين تعمل سماعة الرأس كهوائي لاستقبال عال الجودة، لتحول دون انقطاع البث أو التأثير على جودته خلال عرض الأحداث الهامة. كما أن عمر البطارية الطويل يوفر إمكانية متابعة خدمة DVB-H لمدة تصل إلى 6 ساعات، وهو وقت يكفي لمتابعة ثلاثة مباريات – أو ست حلقات من مسلسل تلفزيوني – قبل الحاجة لإعادة الشحن. وستتوفر إصدارة Mobile TV من جهاز نوكيا 5330 بسعر تجزئة يبلغ 155 يورو دون احتساب الضرائب والدعم المالي. وقال فرانكلين سيلجيرت، رئيس مؤتمر تجمع البث المتنقل: “من الضروري أن يمتلك مزودو خدمة DVB-H مجموعة متنوعة من الأجهزة القادرة على تقديم خدماتها إلى نطاق واسع من السوق. ويعد امتلاك مجموعة متكاملة من أجهزة الهواتف المتحركة عاملاً أساسياً للنجاح التجاري لخدمة التلفزيون المتنقل. كما يعتبر جهاز نوكيا 5330 إصدارة Mobile TV المهيأ لاستخدام تقنية DVB-H إضافة قيمة للتشكيلة الأجهزة المتنقلة الحالية المزودة بإمكانيات عرض البث التلفزيوني”.تأتي إصدارة Mobile TV من جهاز نوكيا 5330 مزودة بأحدث برمجيات شبكات التواصل الاجتماعي، لتسهل البقاء على اتصال مع الأصدقاء عبر روابط Ovi وFacebook وMySpace وYouTube. قم بنشر تحديثات حالتك ليتابعها الأصدقاء والعائلة أو تواصل معهم بالرسائل الفورية (IM) عبر Window Live™ Messenger وGoogle Talk وYahoo! Messenger وICQ وAOL والعديد من تطبيقات المراسلة الأخرى.والتقط الصور ومقاطع الفيديو سواء بالليل أو بالنهار باستخدام كاميرا ذات دقة نقطية تبلغ 3.2 ميغابيكسيل وتقريب رقمي 4x وإضاءة بتقنية LED قبل تحميل اللقطات المفضلة ومشاركتها عبر المواقع الإلكترونية مثال OviShare وFlickr. وكبديل، يمكنك المراسلة بالبريد الإلكتروني عبر Ovi Mail وخدمة مراسلة نوكيا وWindow Live وGmail وYahoo! Mail. يمكن الوصول إلى الموسيقى والتطبيقات الأخرى بسهولة مع المفاتيح المخصصة للموسيقى والروابط لمتجر نوكيا الموسيقي (حيث يتوفر). كما أن إصدارة Mobile TV من جهاز نوكيا 5330 تتوافق مع خدمة نوكيا المبتكرة Comes with Music مقدمة وصولاً مجانياً غير محدود لملايين المقاطع الموسيقية. قم بتنزيل الأغاني في أي وقت وأي مكان – واحتفظ بالموسيقى إلى الأبد.اطلع على الخيارات المتعددة من التطبيقات والوسائط الشخصية على متجر Ovi الإلكتروني. وهو موقع واحد تجتمع فيه آلاف التطبيقات والألعاب ومقاطع الفيديو ومقاطع البث وأدوات تعزيز الأداء والتطبيقات الشبكية والخدمات المرتبطة بالموقع والمزيد، أي أن تحديث وتخصيص إصدارة Mobile TV من جهاز نوكيا 5330 يقع على بعد لمسة زر.