"فيسبوك" توضح سبب قراءة تطبيقها للرسائل الخاصة على أجهزة "أندرويد" 

 حدثت “فيسبوك” تطبيقها الأساسي للأجهزة العاملة بنظام تشغيل “أندرويد” قبل أيام، وهو التحديث الذي شهد طلب الشبكة الاجتماعية لصلاحية نفاذ جديدة، وذلك لقراءة الرسائل على هواتف المستخدمين.ويسمح تصريح قراءة الرسائل للشبكة الاجتماعية الإطلاع على كافة الرسائل النصية القصيرة ورسائل الوسائط المتعددة المخزنة على الهاتف، ويتم منح التصريح لتطبيق “فيسبوك” فور الموافقة على عملية التثبيت أو التحديث.وأوضحت “فيسبوك” أن سبب طلبها للتصريح هو إتاحة ميزة التعرف التلقائي على كود التفعيل عند ربط المستخدم لحسابه برقم هاتفه الجوال. وأضافت الشبكة أن المستخدم عندما يقوم بربط حسابه برقم هاتفه الجوال يتم إرسال رسالة نصية قصيرة بها كود لتفعيل عملية الربط تلك، وهي الرسالة التي يتعرف عليها تطبيق “فيسبوك” بسبب تصريح قراءة الرسائل.ويأتي طلب تصريح قراءة الرسائل في الوقت الذي تواجه فيه “فيسبوك” دعوى قضائية تم اتهامها فيها بالإطلاع على رسائل المستخدمين الشخصية على الشبكة الاجتماعية لاستخدام محتواها في أغراض إعلانية، مما أثار تساؤلات حول إمكانية استخدام الشركة للتصريح الجديد لقراءة كافة الرسائل المخزنة على أجهزة المستخدمين.وقالت “فيسبوك”، عبر موقعها الرسمي، أن بعد أسماء تصريحات النفاذ تبدو مخيفة إلا أنها لا تستخدمها على النحو الذي كتب في توصيف التصريح. يذكر أن تطبيق “فيسبوك” يطلب عدة تصريحات للنفاذ قبل بدء التثبيت أبرزها السماح له بتنزيل ملفات على جهاز المستخدم دون تنبيهه وقراءة أو تعديل عناوين الاتصال، وتؤكد الشبكة أنها تستخدم التصريح الأول لأغراض تحميل المحتوى في صفحة “خلاصات الأخبار” لدى المستخدم، فيما تستخدم التصريح الثاني لمنح المستخدم قدرة استيراد عناوين الاتصال بالتطبيق.