ياهو تدفع بصور الأخبار لتحسين مكانتها في نتائج البحث 

 يبدو أن النمو -البسيط- الملحوظ في نسبة مساهمة “ياهو” في عمليات البحث والتي بلغت 0.8% بإجمالي 17.7% وفقاً لأرقام مؤسسة ComScore دفع المراقبين إلى محاولة معرفة السبب خصوصاً أن ياهو خسرت حصة كبيرة من سوق البحث في السنوات الأخيرة.ومن الملاحظ أن “ياهو” بدأت منذ فترة بسيطة في التعامل بأسلوب مختلف مع طريقة عرض الصور المتواجدة في أخبار ياهو بحيث يمكن للقارئ النقر على صورة أو على معرض الصور ليبدأ محرك بحث ياهو بإنشاء بحث عن طريق وضع اسم الصورة في استعلام البحث الإخباري ويضيف روابط لثلاث عمليات بحث أخرى مرتبطة أسفل الصورة.وفي حال قام أي قارئ لأخبار ياهو News بالنقر على مكتبة صور – وهي التي يفضلها الناشرون لأنها تساعد على تصفح الصفحات سريعاً – فإن محرك بحث “ياهو” يتعامل معها كعملية بحث وليست كطلب للحصول على جزء معين من محتوى. وإحقاقاً للحق فإن مفهوم البحث هذا لم تبتكره “ياهو” بل أنه متواجد منذ فترة، فتقنية العرض المتتابع على Bing Travel تتم معاملاتها أيضاً كعمليات بحث مستقلة. ولكن الفرق بين حالتي ياهو ومايكروسوفت أن خدمة Yahoo News تعتبر من أهم وأنجح خدمات ياهو على الإطلاق ما سيساهم حتماً في الاستفادة من صورها لتنشيط محرك البحث حيث أن الصور من أهم العناصر الجذابة للنقرات بالمقارنة مع الأخبار التقليدية.