مبيعات Galaxy Tab تتجاوز مليون جهاز خلال شهرين 

 أعلنت شركة سامسونج الرائدة فى صناعة الالكترونيات أن جهازها اللوحي الجديد جالاكسي تاب استطاع أن يحقق مبيعات وصلت إلى مليون وحدة بعد شهرين فقط من طرحه في الأسواق. وقد وصلت مبيعات الجهاز بعد شهر واحد على إطلاقه نحو 600 ألف وحدة.ومن الجدير بالذكر أن الآي باد ذو 9.7 بوصة استطاع أن يحقق مبيعات مليون وحدة بعد شهر واحد من إطلاقه، ولكن هذا لا يمنع الشهرة والانتشار الذي حققها جهاز سامسونج في زمن قياسي.ويتميز الجهاز الذي يجمع بين مزايا الهاتف المحمول والحاسب اللوحي بمعالج بسرعة 1 جيجا هرتز، وذاكرة عشوائية 512 ميجا بايت ، وشاشة تعمل باللمس 7 بوصة بوضوح 1024× 600 ميجا بكسل ،وذاكرة تخزين 16 جيجا بايت . وتعتبر سامسونج أكبر الشركات المصنعة للهاتف المحمول تحقيقا للمبيعات في الولايات المتحدة حيث أن 24.4% قد أقروا أنهم يستخدمون أجهزة المحمول الخاصة بشركة سامسونج.