فايرفوكس يزيح إكسبلورر عن صدارة المتصفحات في أوربا 

 استطاع متصفح الانترنت مفتوح المصدر فايرفوكس أن يتفوق على متصفح مايكروسوفت انترنت اكسبلورر ليصبح الخيار الأول للمتصفحين في أوروبا.ووفقا للأرقام الصادرة عن شركة Statcounter لتحليلات الانترنت، فإن هذه هي المرة الأولى التي يفقد فيها متصفح انترنت اكسبلورر تربعه على عرش المتصفحات في أحد الأسواق الرئيسية.وقد استطاع متصفح فايرفوكس الاستحواذ على 38.1 % من السوق الأوروبية، بينما انخفضت حصة مايكروسوفت إلى 37.5%. ومن ناحية أخرى شهد متصفح جوجل كروم نموا وصل إلى 14.6% من حصة السوق بعد أن كانت حصته 5.1% فقط السنة الماضية. وتعتقد رويترز أن أحد أسباب المشكلة قد يرجع إلى الاتفاقية التي عقدتها المفوضية الأوروبية مع مايكروسوفت في مارس 2009 للسماح للمستخدمين الأوروبيين باختيار متصفحهم. حيث سمحت مايكروسوفت في ديسمبر الماضي للمستخدمين الأوروبيين إمكانية الاختيار من بين 12 متصفح على أكثر من 100 مليون من أجهزة الحواسب الشخصية القديمة والحديثة التي تستخدم نظام تشغيل ويندوز التابع لها.ومع ذلك، فقد يرجع السبب  أيضا إلى تعرض متصفح انترنت اكسبلورر إلى بعض المشاكل المتعلقة بالبرمجيات الخبيثة، مما دفع كل من الحكومة الألمانية والاتحاد الأوروبي أن توصي  بالتخلي عن انترنت اكسبلورر لصالح فايرفوكس.