ألفابيت تتجاوز آبل وتصبح الأعلى قيمةً في العالم 

 أصبحت شركة ألفابيت، الشركة الأم لجوجل، الأعلى قيمةً في العالم بعد أن تجاوزت اليوم القيمة السوقية لمنافستها آبل. حيث وصلت القيمة السوقية لشركة ألفابت صباح اليوم الخميس إلى حوالي 498.56 مليار دولار، وذلك خلال تعاملات اليوم المالية.وانخفضت القيمة السوقية لشركة آبل والتي حملت لقب الشركة الأكثر قيمة سوقية في العالم لوقت طويل خلال تعاملات اليوم المالية، حبث بلغت قيمتها السوقية حوالي 496.69 مليار دولار.وواجهت أسهم شركة آبل مشاكل على مدى الأسابيع القليلة الماضية، وذلك بعد نشرها لأول تقرير من نوعه على مدى سنوات تشير فيه إلى تراجع مبيعات هواتف آيفون. وسجلت أسهم آبل اليوم أدنى مستوى لها خلال 52 أسبوعًا الماضية، حيث بلغت قيمة السهم خلال جلسة التداول اليوم 89.89 دولار، والذي يعتبر أول انخفاض لسهم الشركة تحت قيمة 90 دولار منذ شهر يونيو/حزيران عام 2014.وكانت شركة ألفابت قد تفوقت بتاريخ 2 فبراير الماضي على شركة آبل بإعتبارها الشركة الأكثر قيمة سوقية في العالم، إلا أن الأمر لم يستمر سوى لفترة قصيرة من الزمن، وسرعان ما عادت الشركة التي يقع مقرها في كوبرتينو كاليفورنيا لاستعادة اللقب.وكانت شركة آبل قد تفوقت في عام 2011 من حيث القيمة السوقية على شركة النفط الأمريكية اكسون موبيل Exxon Mobi، وامتلكت منذ ذلك الحين لقب الشركة الأكبر من حيث القيمة السوقية في العالم. 