كنيسة مانشيستر تعتزم مقاضاة شركة سوني 

 استهجنت كنيسة مانشيستر أمس استخدام شركة سوني للكاتدرائية الإنجليزية كخلفية للعبة(Resistance: Fall of Man) التي تعرض مئات القتلى داخل الكتدرائية التي اعتبرتها تدنيس للكنيسة وطالبت بسحبها من الأسواق كما طالبت بالاعتذار الرسمي لأن شركة سوني لم تحصل على إذن استخدام كاتدرائية مانشستر.وصرح المتحدث الرسمي باسم كنيسة إنجلترا أنه من المقرر إرسال خطاب رسمي إلى شركة سوني غدًا. وإذا لم تستجب شركة سوني لطلب الكنيسة بتقديم اعتذار لها وسحب اللعبة من الأسواق، فستتخذ الكنيسة إجراءً قانونيًا.ووفقا لما ورد على لسان المتحدث الرسمي باسم كنيسة إنجلترا:” أنه من المقرر إرسال خطاب رسمي إلى شركة سوني، وإذا لم تستجب الشركة لطلب الكنيسة بسحب اللعبة من الأسواق وتقديم اعتذار فستتخذ الكنيسة إجراءً قانونيًا. ومن جانبها، صرحت المتحدثة الرسمية باسم شركة سوني :” أن قسم بلاي ستيشن بالشركة يبحث الأمر وسيصدر بيانًا صحفيًا لاحقًا”. ودافعت عن الشركة في تصريح صحفي آخر بأنها مجرد خلفية للعبة وليست فيديو أو صورة، مثلها مثل أي رواية خيال علمي وهي لا تستند إلى أي شيء حقيقي.وجاء رد رئيس الكنيسة بقوله:” إنها مسألة هامة ورؤية المسدسات في كاتدرائية مانشستر يهدم كل الجهود التي تبذلها الكنيسة بدعوة مئات الأطفال للتعرف على الكنيسة. 