"تويتر" تعلن عن 271 مليون مستخدم نشط شهريا 

 ارتفع عدد مستخدمي خدمة التدوين المصغر “تويتر” النشطين شهريًا ليبلغ 271 مليون، حسبما كشفت الشركة في إطار الإعلان عن نتائجها المالية للربع الثاني من عام 2014.ورغم ارتفاع عدد مستخدميها بنسبة 24 بالمئة مقارنة بنفس المدة من العام الماضي، أعلنت الشركة عن خسارة مالية قدرها 145 مليون دولار مُنيت بها خلال المدة بين شهر آذار/مارس حتى حزيران/يونيو الماضيين، وهي أعلى بثلاثة أضعاف مما خسرته قبل عام.وقال الرئيس التنفيذي لـ “تويتر”، ديك كوستولو في بيان “تظهر نتائجنا المالية والتشغيلية القوية للربع الثاني الزخم المستمر لأعمالنا”، ، مشيرًا إلى الأرقام القوية التي حققتها الشركة من حيث عدد المستخدمين خلال منافسات كأس العالم لكرة القدم التي أقيمت في البرازيل. وخلال الربع الثاني من عام 2014، قالت “تويتر” إنها تمكنت من جذب 16 مليون مستخدم جديد، 3 مليون منهم في الولايات المتحدة والباقي في باقي أرجاء العالم. كما ذكرت الشركة أن ما يزيد عن 78 بالمئة من مستخدميها يصلون إلى الخدمة عبر الأجهزة المحمولة.وأعلنت الشركة عن ارتفاع إيرادات الإعلنات بنسبة 129 بالمئة مقارنة بنفس المدة من العام الماضي لتبلغ 277 مليون دولار.