آيسر تكشف عن الهاتف الذكي متوسط المواصفات Liquid Z3 

 كشفت شركة “آيسر” عن هاتفها الذكي Liquid Z3 الجديد، وهو الجهاز الذي ينتمي إلى فئة الهواتف منخفضة التكلفة ذات المواصفات التقنية المتوسطة.ويملك الهاتف Liquid Z3 شاشة بقياس 3.5 بوصة، ومعالج ثنائي النواة بسرعة 1 جيجاهرتز، بالإضافة إلى ذاكرة تخزين داخلية سعة 4 جيجابايت.وتبلغ دقة الكامير الخلفية للهاتف الجديد نحو 3 ميجابكسل، ويدعم الهاتف تقنية الاتصالات +HSPA والاتصال بالإنترنت عبر شبكات “واي فاي” والملاحة عبر الأقمار الصناعية “GPS”. وسيعمل الهاتف Liquid Z3 بنظام أندرويد 4.2 “جيلي بين”، وستوفر الشركة التايوانية تعديلاً في النظام يتيح لمستخدميه الاختيار بين عدة أوضاع مختلفة لاستخدام الهاتف وتخصيص وظائفه بناء على طريقة الاستخدام.ويتيح وضع Basic mode لمستخدميه الوصول إلى وظائف الاتصال الاساسية في الهاتف مثل إجراء المكالمات والتراسل النصي، فيما يتيح وضع أخر مثل Senior Mode الوصول إلى تطبيقات الهاتف العملية مثل الرسائل والراديو والتقويم والساعة، أما وضع classic mode فهو للاستخدام التقليدي لنظام أندرويد.وينتظر أن يطرح الهاتف بنسخة تدعم شريحتي الاتصالات، وتنوي “آيسر” طرحه أولاً في عدد من الأسواق الأوروبية بسعر 99 يورو في منتصف أغسطس الجاري، فيما لم تشكف الشركة التايونية عن أي معلومات حول توافر الهاتف في بقية الأسواق العالمية. يذكر أن الهاتف سيتم طرحه باللونين الأبيض والأسود مع مجموعة من الملحقات أبرزها أغطية مخصصة لحفظ الهاتف بألوان متعدده مثل الأسود والأبيض والوردي والأصفر واللون الأزرق المائل للأخضر.