ويكيبديا تفكر جديًا في مراجعة المعلومات قبل وضعها على الموقع 

 تعتزم ويكيبديا تغيير القواعد التي تنظم مشاركة المستخدمين في الموسوعة الإلكترونية على الإنترنت. وذلك إثر تزايد عدد المعلومات غير الصحيحة التي وضعها المستخدمون على الموقع. مما دفع إدارة الموقع على التفكير جديًا في تغيير النظام حتى يتم مراجعة المعلومات المقدمة من المستخدمين غير المعتمدين قبل وضعها على الإنترنت.يذكر أن النظام الجديد Flagged Response تم تجربته بالفعل على النسخة الألمانية من الموقع. هذا وسيتم السماح للمشاركين المسجلين الذين يُعتبرون ثقة في إضافة المعلومات مباشرة إلى الموقع. وسيقومون بمراجعة المعلومات التي يدخلها الآخرون قبل وضعها على الموقع.هذا و أقر أحد مؤسسي الموسوعة جيمي ويلز أنه قد تكون هناك بعض المشاكل في هذا النظام. ففي النسخة الألمانية التجريبية استغرق اعتماد أو رفض بعض المعلومات فترة طويلة تصل إلى ثلاثة أسابيع. لكن قال أن هذه الفترة ستقل إلى سبعة أيام. و أثار هذا الاقتراح غضب بعض المستخدمين. وفي محاولة لإرضائهم، طلب ويلز التقدم باقتراحات بديلة.