IBM تزيح الستار عن إصدار لوتس نوتس الخاص بنظام تشغيل لينوكس 

 أزاحت شركة IBM أمس الستار عن إصدار جديد من برنامجها الشهير لوتس نوتس تم تصميمه خصيصًا لنظام التشغيل لينوكس. ويعتمد الإصدار الجديد على تقنية المصدر المفتوح Eclipse وستسمح شركة IBM لمستخدمي نوتس الحاليين بتنزيل الإصدار الجديد مجانًا.هذا ولقد كان من المقرر طرح إصدار لوتس نوتس الذي يعمل على نظام التشغيل لينوكس 7.0.1 في نفس وقت طرح الإصدار الرئيسي التالي من البرنامج. إلا أن شدة الطلب على الإصدار الجديد دفعت شركة IBM إلى طرحه مبكرًا عن موعده المحدد له في الرابع والعشرين من يوليو وليس في العام المقبل.يذكر أن الإصدار الجديد سيعمل في بادئ الأمر مع نظام التشغيل Enterprise Linux 4 الذي تنتجه شركة ريد هات. حيث ستطرح شركة آي بي إم إصدارًا يتوافق مع نظام التشغيل SuSE Linux الذي تطرحه شركة نوفيل لاحقًا خلال الثلاثة أشهر المقبلة. 