جوجل تطلق تطبيق Motion Stills لتحويل صور آيفون الحية إلى صور GIF متحركة 

 أطلقت شركة جوجل اليوم تطبيقًا جديدًا مجانيًا للصور موجهًا لنظام iOS يحمل اسم Motion Stills، ويقوم التطبيق الجديد، والذي يعمل بمثابة مُشغل كاميرا ظاهري، بالتعامل مع الصور الحية الخاصة بهواتف آيفون Live Photos.واستخدمت الشركة تقنية التثبيت الفيديوية لتجميد الخلفية في الصور الحية وتحويلها إلى صور Gif متحركة يُمكن مشاركتها وتحويلها إلى مقاطع فيديو قصيرة.ويقوم التطبيق بخلق مسار الكاميرا الظاهري الأفضل باستخدام الخوارزميات لإعادة صياغة الفيديو كما لو أنه تم تصويره باستخدام معدات التثبيت، وتظهر النتائج النهائية على شكل صور GIF متحركة بخلفية ثابتة مع إزالة الاهتزاز من الصور الحية الأصلية. وبذلت شركة جوجل الكثير من العمل من أجل السماح لوظائف التطبيق بالعمل بدون اتصال بالإنترنت وبدون الحاجة لمعالجة الصور في مركز البيانات.وتعتمد تقنية التطبيق على التقنيات التي قامت الشركة باستخدامها سابقًا لضمان ثبات مئات الملايين من مقاطع الفيديو الموجودة على يوتيوب والصور المتحركة Gif الناتجة من تطبيق الصور Google Photos.ويسمح التطبيق للمستخدمين بتطبيق التأثيرات على أي صورة حية تم إنتاجها بواسطة الجيل الحالي من هواتف آيفون، ويمكن للمُستخدمين نشر القصص عن طريق الجمع بين المقاطع المتعددة لإنتاج فيلم، وإلى جانب ذلك قامت الشركة بإضافة تحسينات متكررة والتي تحدد تلقائيًا نقطة البداية والنهاية الأمثل. ويأتي تطبيق Motion Stills بشكل مُستقل، ولا يقدم أي تكامل مع باقي تطبيقات جوجل للصور، ويسمح للمُستخدمين بتبادل وحفظ ما يقومون بإنتاجه في معرض صور الكاميرا، وهو متوافق مع هواتف آيفون 6 إس و6 إس بلس وآيفون iPhone SE.