إطلاق موقع YALLA! GAMES في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا 

 ينطلق موقع الألعاب بنظام المباريات Yalla! Games Café، في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا رسمياً يوم الإثنين 28 يونيو 2010. وسيشكّل موقع Yalla! Games Café الذي يعرض حالياً بالإنكليزية تليه نسخة عربية لاحقاً مفهوماً جديداً بالكامل في الشرق الأوسط وإفريقيا، بتقديمه مجموعة جاذبة من الألعاب على الإنترنت.يناسب الموقع المراهقين والبالغين على حدّ سواء، مع أشكال وأنواع متعدّدة من الألغاز، والأحاجي، وورق الشدّة، والسودوكو، والكلمات المتقاطعة، وكلها ألعاب ممتعة وصحية لتنشيط العقل. وقدّ صمّمت كلّ لعبة لشحذ القدرة العقلية، من خلال تحدّي المشاركين على المستويات كافة مع الاستمتاع ببهجة الفوز في الوقت عينه. وبالتالي، بمجرّد المشاركة، تتحسّن المعلومات العامة، وتُصقل المهارات الرياضية، وقدرة التعبير، والموهبة في سباق الوقت.الانضمام إلى موقع Yalla! Games Café وممارسة الألعاب فيه مسألة سريعة وسهلة ومجّانية. وفي خلال مرحلة الانطلاق سينال كلّ المستخدمين الجدد 5 دولارات أميركية عند التسجيل. ويمكن استخدام هذا المال الإضافي لممارسة مباريات في الألعاب مع إمكانية الفوز بجوائز نقدية حقيقية بالتنافس مع لاعبين آخرين. وينخرط اللاعبون المسجّلون تلقائياً في برنامج جوائز Yalla! Games Café. وتتمحور الألعاب حول كسب المشاركين نجوم Yalla! كلما مارسوا الألعاب وكلما لعبوا أكثر وربحوا، وذلك لترتفع مرتبتهم من “مبتدئ” (freshman) في البداية للوصول إلى مرتبة “عميد” (dean).ألعاب Yalla! Games Café كلها تعتمد على “المهارة” فإن مهارة اللاعب وليس الحظّ أو الصدفة التي تحدّد نتيجة أي منافسة.