مركز تطبيقات فيسبوك متاح لجميع المستخدمين 

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك عن إطلاق مركز التطبيقات الذي يوفره الموقع إلى جميع مستخدمي فيسبوك حول العالم، وذلك بعد أن كانت هذه الخدمة متاحة فقط للمستخدمين في الولايات المتحدة بالإضافة إلى عدد محدود من الدول.ويتيح مركز تطبيقات فيسبوك لمستخدميه الوصول إلى نوعين من التطبيقات: الأول هو التطبيقات المتوفرة لفيسبوك نفسه، والثاني تطبيقات الهواتف الذكية بنظامي أندرويد وآيفون، طالما كانت هذه التطبيقات توظف فيسبوك بطريقة أو بأخرى. بالنسبة لتطبيقات فيسبوك فيستطيع المستخدم تصفحها واستخدامها فوراً ضمن المتصفح، أما بالنسبة لتطبيقات أندرويد وiOS فيستطيع المستخدم بالضغط عليها الانتقال إلى متجر غوغل بلاي أو متجر تطبيقات آبل لتحميلها من هناك.ويعتمد المركز على العامل الاجتماعي والتفاعلي في الترويج للتطبيقات، حيث يستطيع المستخدم مشاهدة التطبيقات التي قام أصدقاؤه بتحميلها، كما يستطيع مشاهدة تقييم الأصدقاء لتلك التطبيقات ومراجعاتهم لها. وسيظهر لدى مستخدمي فيسبوك رابط جديد يحمل الاسم: “App Center” على الجهة اليسرى للصفحة، يستطيع المستخدم الضغط على الرابط للوصول إلى المركز وتصفحه بحسب التصنيف أو البحث المباشر. وعند العثور على التطبيق المطلوب يمكن مشاهدة صور من التطبيق مع وصفه وتقييمات الأصدقاء ثم تحميله.