أمازون تعلن عن إصدار جديد من منصة التلفاز Fire TV مع دعم المحتوى بتقنية 4K 

 تنتقل شركة أمازون إلى عالم المحتوى فائق الوضوح بتقنية 4K مع الإعلان عن إصدار جديد من منصة التلفزيون التابعة لها “فاير تي في” Fire TV، وعن دعم محتوى بهذه التقنية من خلال خدمة بث الفيديو خاصتها.ويبني الإصدار الجديد من منصة “فاير تي في” على النجاح الذي حققه إصدار العام الماضي، إذ تزعم أمازون أن منصتها كانت الفضلى مبيعًا في أسواق ألمانيا، والمملكة المتحدة، متفوقة على منصة “آبل تي في”، وغيرها.وتقول أمازون إن الإصدار الجديد من “فاير تي في” أسرع بنسبة 75% مقارنةً بالإصدار الأخير من منصة “آبل تي في” الذي أعلنت عنه شركة آبل حديثًا، ثم إنه قادر على التعامل مع المحتوى المرئي فائق الوضوح بتقنية 4K، إضافة إلى ذلك، فهو يتمتع بنظام ضغط فعال لمحتوى الوضوح الكامل 1080p يسمح لضعف مستخدميه ببث الفيديو بهذه الدقة من خلال اتصالات الإنترنت الضعيفة. وأضافت الشركة أن كافة المحتوى الأصلي الخاص بها سيتوفر بتقنية 4K، فضلًا عن أن محتوى خدمة “نتفليكس” Netflix المنافسة – التي تملك أيضًا مكتبة من المحتوى فائق الوضوح 4K – سيكون متوفرًا على منصة “فاير تي في” الجديدة.وستستخدم منصة بث المحتوى الجديدة، التي تأتي مع منفذ لبطاقات الذاكرة الخارجية، ما تسميه أمازون ASAP، وهي تقنية تتنبأ بما قد يرغب المستخدم بمشاهدته من مسلسلات أو أفلام لتقوم بتخزين جزء منه على الجهاز مسبقًا، حتى يستنى له مشاهدته فورًا بدلًا من الانتظار للتخزين المؤقت.وأطلقت شركة أمازون أيضًا جهاز تحكم جديدًا بالألعاب مع منفذ لسماعات الأذن، ودعم لميزة البحث الصوتي، مشيرة إلى أنها تملك أكبر مكتبة لمحتوى الألعاب مقارنة بخدمات البث الأخرى، مع ما يزيد عن 3,000 تطبيق، ولعبة، وقناة متوفرة من خلال متجر التطبيقات التابع لها. ويأتي إعلان أمازون في أعقاب إعلان نظيرتها آبل عن نسخة محدثة من منصة التلفزيون التابعة لها، والتي جاءت بمزايا جديدة، مثل البحث الصوتي، ودعم متجر التطبيقات “آب ستور”.يُشار إلى منصة “فاير تي في”، المتاحة للمستخدمين في الولايات المتحدة وأوروبا منذ عام، توفر هي الأخرى ميزة الاقتراحات، والبحث الصوتي، ونظام معلومات للعروض التلفزيونية، فضلًا عن الألعاب، والتطبيقات.وتعتزم أمازون طرح منصة “فاير تي في” الجديدة بسعر 79.99 دولارًا أميركيًا اعتبارًا من يوم 5 تشرين الأول/أكتوبر المقبل، مع توفرها للطلب المسبق ابتداءً من اليوم. تجدر الإشارة إلى أن أمازون كشفت اليوم الخميس أيضًا عن إصدارات جديدة من حاسباتها اللوحية، إلى جانب حاسب جديد بسعر لا يتعدى 50 دولارًا، وإصدار محدث من عصا الألعاب الخاصة بمنصة “فاير تي في”. Fire TV Stick.