إل جي تطرح تشكيلة جديدة من شاشات الكمبيوتر المتطورة في أسواق المنطقة 

 أحمد عبد القادر، دبي: أعلنت شركة إل جي إلكترونيكس عن طرح تشكيلة جديدة ومتطورة من الشاشات الكريستالية “إل سي دي” العريضة طراز “FLATRON L206WU” في أسواق المنطقة. وتتميز الشاشة في هذه التشكيلة بإمكانية توصيلها بجهاز الكمبيوتر باستخدام كيبل “USB”، وتستهدف الأشخاص الذين يرغبون بإضافة شاشة ثانية، بل يمكن في واقع الأمر استيعاب حتى 6 شاشات إضافية بدون الحاجة لفتح جهاز الكمبيوتر لتركيب بطاقة جرافيك ثانية.وكانت الدراسات قد أظهرت أن وجود شاشة ثانية يعزز الإنتاجية بشكل كبير، لكن إضافة هذه الشاشة الثانية لطالما كان يشكل عبئاً مالياً وإجراءً صعباً يتطلب تركيب بطاقة جرافيك ثانية في جهاز الكمبيوتر. ونظراً لأنه يمكن توصيل الشاشة باستخدام كيبل منفذ “USB” بسيط فإنها تزيل كافة هذه المتاعب، مما يسمح بوضع شاشات متعددة في كل جهاز كمبيوتر في متناول المستخدم. وفي حال عدم الاكتفاء بشاشتين، يمكن للمستخدمين أن يقوموا بتوصيل حتى 6 شاشات من هذه التشكيلة بالتزامن مع بعضها البعض.وفي بيان صحفي تلقت البوابة العربية للأخبار التقنية نسخةً منه، قال كيه. دبليو. كيم، الرئيس التنفيذي لشركة إل جي إلكترونيكس الإقليمية في الشرق الأوسط وأفريقيا: “يشهد قطاع الشاشات الكريستالية “إل سي دي” تطوراً مستمراً وطلباً متزايداً على المنتجات ذات المهام المتعددة. ونحن حريصون على ابتكار وتصميم منتجات تلبي احتياجات المستهلكين في التصميم والتقنية. ويمكن لتشكيلة الشاشات الجديدة طراز “FLATRON L206WU” من خلال خاصية التوصيل عبر منفذ “USB” مساعدة المستخدمين على زيادة كفاءتهم وإنتاجيتهم”. وإضافة إلى خاصية التوصيل عبر منفذ “USB”، تضم أيضاً هذه الشاشة المتطورة خاصيتي التوصيل الاختياريتين “DVI-D”، و”D-Sub”، مما يجعلها متوافقة مع تشكيلة واسعة من أجهزة الكمبيوتر وأجهزة أخرى مثل مشغلات أجهزة الفيديو الرقمية “DVD”. وتجعل إمكانية التوصيل هذه من الشاشة ملائمة للاستخدام خاصة مع أجهزة الكمبيوتر المحمولة. ويمكن لشاشة “FLATRON L206WU” من خلال هذه الإمكانية أن تدعم فعلياً 8 شاشات متعددة، بما فيها شاشات إضافية عبر خاصية “D-Sub” وجهاز كمبيوتر محمول.كما تعد الشاشة “FLATRON L206WU” حلاً مناسباً للمستخدمين الراغبين في توسيع مساحة عملهم حسبما أفاد به الشركة في بيانها الصحفي. فبمجرد توصيلها عبر منفذ “USB”، تقوم الشاشة بترتيب نفسها تلقائياً لأفضل أداء في نظام التشغيل داخل جهاز الكمبيوتر. وليست هناك حاجة إلى قيام المستخدمين بتغيير أي خلفيات عرض. ومن خلال الخلفية التي تأتي بها، تصبح الشاشة معدة للعمل كشاشة مستقلة قادرة على عرض محتوى منفصل عن الشاشة الرئيسية. ويسمح ذلك للمستخدمين بالعمل على وثائق على الشاشة الرئيسية بينما يقومون بعمل بحث عبر الإنترنت أو أية مهمة أخرى على شاشة “FLATRON L206WU”.وتعد هذه الشاشة أيضاً منتجاً متميزاً لمستخدمي أجهزة الكمبيوتر المحمولة الذين يرغبون في واجهة تطبيقات أكبر وهم على مكاتبهم، لأن المستخدمين لن يتعين عليهم تغيير خلفيات العرض عند توصيل الشاشة أو فصلها، إذ تتذكر الشاشة الخلفيات وتقوم بتعديلها وضبطها تلقائياً وفقاً لذلك. وتتمتع الشاشة الكريستالية الجديدة من إل جي بمعدل تباين مبتكر “DFC 5000:1” الذي يوفر مستويات فريدة من اللون الأسود وتفريق متميز للألوان. وتساعد شاشة “FLATRON L206WU”، التي تضم زمن استجابة قدره 2 مل من الثانية، حتى محتوى الجرافيك الأكثر كثافة على البقاء حاداً وواضحاً بدون أية ظلال أو آثار ضعيفة باهتة. وتظل هذه الخصائص التقنية مستمرة حتى عند توصيل شاشات أخرى، مما يعني تحسين جودة العرض للمستخدمين ذوي المهام المتعددة.وتسهم شاشة “FLATRON L206WU”، التي تتميز بتصميم صحي ملائم، في تحسين الكفاءة من خلال توفير الراحة والمرونة للمستخدمين. ولضمان إمكانية توافق هذه الشاشة تماماً مع الشاشة الرئيسية، فإن ارتفاعها قابل للتعديل من 35 ملم إلى 140 ملم. ويمكن أيضاً تدوير الشاشة من خاصية المنظر الطبيعي إلى البورتريه للمزيد من المرونة. ولا يقتصر الإطار الخارجي الضيق للشاشة وسُمكها الضئيل على جعلها شاشة ذات شكل جمالي فريد، بل أيضاً المساعدة على ابتكار مكان عمل منظم تماماً.الجدير بالذكر أن هذه الشاشة متوافقة مع نظام التشغيل “ويندوز فيستا وتتوفر بمقاس 20 بوصة في متاجر الإلكترونيات الرئيسية في المنطقة، ويبلغ سعرها 1299 درهماً. 