تقرير: "جالاكسي إس 6" قد يأتي بتصميم زُجاجي 

 أشار تقرير جديد نشره موقع DDaily الكوري بأن سامسونج قد تطرح هاتفها القادم “جالاكسي إس 6” بهيكل خارجي مصنوع من الزجاج، وليس من المعدن على عكس ما أشارت التسريبات السابقة.ووفقًا للتقرير سيحمل “إس 6” تصميمًا أشبه بتصميم هواتف “آيفون 4” و “4 إس” أو هواتف “إكسبيريا زد”، أي سيكون التصميم عبارة عن لَوحَين زُجاجيين من الأمام والخلف يربط بينهما إطار معدني. في حين لن تكون اللوحة الخلفية قابلة للفك من قِبَل المُستخدم، مما يعني عدم إمكانية تبديل البطّارية بسهولة وهي ما كانت من أبرز ميّزات الهواتف السابقة في السلسلة.يُذكر أن سامسونج أطلقت على مشروع تطوير الهاتف اسم “بروجكت زيرو” Project Zero، في إشارة بأن الهاتف الجديد سيأتي بشكل مُختلف كليًا عن الهواتف السابقة للسلسلة، وذلك بعد التراجع الكبير في مبيعات هاتف “إس 5” الذي صدر العام الماضي مُقارنةً بالهواتف السابقة له من نفس السلسلة. ويرى محللون بأن تصميم الجهاز الذي لم يتغيّر كثيرًا عن الأجهزة السابقة، وخامة البلاستيك التي تستخدمها سامسونج في أجهزتها، هي أسباب رئيسية جعلت الكثير من الزبائن يعزفون عن شراء الجهاز الذي صدر بالتزامن مع صدور أجهزة معدنية أنيقة التصميم من إتش تي سي وآبل.