Mumzworld.com ينطلق باللغة العربية 

 أعلن اليوم موقع mumzworld.com المتخصص ببيع جميع مستلزمات الأطفال والأسرة عن إتاحة جميع خدماته الإلكترونية باللغة العربية، ليصبح الموقع ثنائي اللغة بالكامل، ويستهدف هذا التطور قاعدة من العملاء المهمّين في ضوء نموّ مبيعات التجارة الإلكترونية في المنطقة بوتيرة أسرع بمقدار الضعف من معدّل النمو العالمي، ليصل حجمها إلى 15 مليار دولار في العام 2015 إستناداً إلى فيزا “visa” ، وفقاً للتوقعات.وقد استطاع mumzworld.com إثبات مكانة هامة في سوق التجارة الالكترونية في المنطقة العربية خلال الشهور الثلاثة الأولى التي أعقبت انطلاقه بالإنجليزية، حيث استقطب منذ إطلاقه في أكتوبر 2011، ما يزيد عن 160,000 زائر مختلف، و9,000 مستخدم مسجّل. ويأتي إطلاق خدمات الموقع بالعربية تطوراً طبيعياً للشركة باعتبار أن أكثر من %75 من نسبة زوار الموقع جاءت من دول الخليج والمملكة العربية السعودية ومصر.يقدّم الموقع ما يزيد عن 40,000 منتج من 250 علامة تجارية، منها لاماز، وأوشكوش بيغوش، وفيليبس أفنت، وديزني، وليجو وغيرها. وقدم الموقع مؤخراً عرضاً لعملائه في المنطقة يتمثل بشحن مشترياتهم إلى دول الخليج ولبنان مجاناً. بالإضافة إلى ذلك يوفر الموقع سرعة شحن تتراوح بين يوم وثلاثة أيام في الإمارات، وبين 7 و10 أيام في دول المنطقة. 