جوجل تُطلق مُوجّه onHub الذكي لتوزيع الإنترنت لاسلكيًا 

 أطلقت شركة جوجل اليوم بالتعاون مع شركة TP-LINK مُوجّه الإنترنت الذكي الخاص بها والذي حمل اسم onHub لإنشاء شبكة واي-فاي وتوزيع الإنترنت.ويدعم المُوجّه بالإضافة إلى بروتوكولات اتصال واي-فاي 802.11 a/b/g/n/ac الإصدار الرابع من تقنية بلوتوث وبروتوكولات المنزل الذكي Smarthome مثل بروتوكول Weave من جوجل لإنترنت الأشياء IoT.وأقدمت جوجل على هذه الخطوة للتخلّص من المشاكل الموجودة في مُوجهات الإنترنت الحالية مثل بطئ في سرعة الاتصال، انخفاض قوة الاتصال تدريجيًا أو بطئ في تحميل مقاطع الفيديو أثناء مُشاهدتها والتي كان المُستخدم يتغلب عليها بفصل المُوجّه وإعادة تشغيله من جديد حسبما صرّحت الشركة. وقالت جوجل حول onHub، إن الموُجه الجديد سوف يُوفّر اتصالًا آمنا، وسريعًا بالإضافة إلى كونه سهل الاستخدام حيث يقوم الجهاز آليًا بفحص الترددات لاختيار الأفضل، وأضافت أن الهوائي الخاص بالمُوجّه والبرنامج الذي يعمل به يقومان بالبحث دائمًا لإيجاد أفضل الترددات للحفاظ على سرعة الإنترنت في أعلى مُستوياتها.وسيقوم المُوجّه بتثبيت التحديثات والميّزات الجديدة بشكل آلي فور صدورها، كما يُمكن التحكم به بشكل كامل من خلال تطبيقات توفرت لنظامي أندرويد وآي أو إس على آيفون وآيباد تمنح المُستخدمين تحكمًا كاملًا بالاتصال فضلًا عن إمكانية مُشاركة كلمة المرور مع بقية الأصدقاء بكل سهولة.ويتوفر المُوجّه في الولايات المُتحدة الأمريكية على متاجر جوجل، وأمازون بالإضافة إلى Walmart.com وبسعر 199 دولار أمريكي مع وعود لتوفيره في المحلات التجارية داخل الولايات المُتحدة الأمريكية وكندا في وقت لاحق. كما صرّحت الشركة عن عزمها إطلاق جهاز مُماثل بالتعاون مع شركة آسوس دون كشف المزيد من التفاصيل. ولا يُعتبر سعر المُوجّه مُرتفعًا إذا ما أُخذ بعين الاعتبار تصميمه المُميّز والميزات التي يُقدمها، خصوصًا أن مُوجّه شركة آبل AirPort Extreme يتوفر بنفس السعر منذ إطلاق الجيل السادس منه قبل عامين.يُذكر أن شركة جوجل دخلت مجال الاتصال في شهر أبريل/نيسان من العام الجاري بعد الإعلان عن مشروع Project Fi وهو مُزوّد اتصالات افتراضي في الولايات المُتحدة الأمريكية يُتيح للعملاء دفع ثمن البيانات التي يستخدمونها على هواتفهم الذكية، وذلك لإجراء المكالمات والاستماع للموسيقا واستخدام التطبيقات، الأمر الذي سيوفر عليهم مبالغ ملحوظ مقارنة مع الفواتير التي يدفعونها حالياً.    