سامسونج تكشف النقاب عن هاتفها الجديد SGH-L760 

 أطلقت سامسونج للإلكترونيّات، الشركة الرائدة في تأمين أنظمة شبكات الاتّصالات والهواتف، هاتف جوّال جديد من الجيل الثالث ويدعى SGH-L760. يتحلّى هذا الهاتف بالميزات الضرورية لمستخدمي الهواتف الجوّالة في يومنا الحاضر, ويلبّي حاجات المستخدمين التي تتمحور حول قائمة برامج وتجهيزات سهلة الاستعمال، وميزات متعدّدة الوسائط حديثة، وتصميم عصري. كما يلبّي الهاتف أيضاً حاجات مؤمّني الخدمات الجوّالة لتشجيع استخدام البيانات الجوّالة لدى زبائنهم من خلال تجربة بيانات جوّالة ممتعة وملائمة.هاتف SGH-L760 الجديد من سامسونج هاتف منزلق جذّاب من الجيل الثالث وبميزة UMTS.وحر الشركة على تجهيزه بأكثر الميزات المرغوبة في الهواتف الجوّالة، ومن بينها كاميرا 2 ميغابيكسل، وقارئ RSS، وراديو FM مع نظام RDS، وأحدث ميزات الموسيقى والكثير غيرها لترفيه مستخدمي الهواتف الجوّالة.بالإضافة إلى ذلك، سيتمكّن الزبائن من متابعة بيانتهم على مدونات الويب Blog)) من دون الحاجة إلى حاسوب. إذ يسمح هاتف L760 من سامسونج للمستخدمين بأن يجددّوا المحتويات والصور في يوميّاتهم في أيّ مكان كانوا “بلمسة زرّ واحدة. وذلك يساعد المستخدمين على إبقاء يوميّاتهم على الإنترنت حديثة، لا سيّما خلال السفر. ويتمتّع SGH-L760 بتصميم أنيق ونحيل يفتخر به مالكه. فسطحه العاكس كالمرآة والألوان المعدنية الرائجة تجعل L760 يبرز بوضوح بين هواتف الجيل الثالث الأخرى.يمنح L760 تجربة ممتعة وحماسية لليوميّات الجوّالة والترفيه متعدّد الوسائط للمستخدمين النهائيين، ناهيك عن فرصة لزيادة بيانات ARPU لمؤمّني الخدمات. وهو يمثّل خطوة سامسونج الطموحة إلى الأمام لكسب الريادة في سوق هواتف الجيل الثالث. سيصبح L760 متوفّراً في أهمّ الدول الأوروبية ابتداء من نهاية يوليو وسيتوسّع إلى الدول الآسيوية. 