آبل تستعرض الإصدار الجديد macOS Sierra من نظام تشغيلها لأجهزة ماك 

 استعرضت شركة آبل أمس خلال افتتاحها لمؤتمر آبل للمطورين نظام تشغيلها macOS Sierra، وهو تحديث مهم في نظام التشغيل المكتبي الأكثر تطوراً في العالم بحيث يضيف ميزات جديدة تجعل جهاز ماك Mac أكثر ذكاء وفائدة من أي وقت مضى. فقد أصبح المساعد الشخصي سيري Siri متوفراً على أجهزة ماك Mac مع إمكانيات جديدة كلياً تساعد المستخدمين في إنجاز مهامهم اليومية على أجهزة سطح المكتب. ويستطيع المستخدمون الاستفادة من سيري Siri للبحث عن معلومات، والعثور على مستندات، وتثبيت نتائج البحث أو سحبها وإفلاتها، وحتى تعديل تفضيلات النظام. وبفضل التكامل السلس مع iCloud، يتوفر كل محتوى مجلديّ سطح المكتب والمستندات على iPhone وiPad لتتمكن دائماً من الوصول إلى المستندات التي تحتاج إليها. كما تسمح الحافظة الشاملة Universal Clipboard بنسخ المحتوى – بما يشمل النصوص والصور والفيديوهات – من جهاز آبل إلى آخر. وأصبحت ميزة Apple Pay متوفرة على أجهزة ماك Mac لتتمكن من التسوق على الإنترنت بخصوصية وأمان. ويتيح الآن تطبيق الصور إعادة اكتشاف ذكرياتك المفضلة وتنظيم مكتبتك والتقاط صور كالمحترفين. وقال كريغ فيديريغي، نائب الرئيس الأول لهندسة البرامج في شركة آبل: “يعتبر macOS Sierra تحديثًا مهمًا يجعل جهاز ماك Mac أكثر ذكاء وفائدة من أي وقت مضى، مع تحسينات في التطبيقات التي تعرفها وتحبها وميزات رائعة جديدة في أرجاء النظام. مع نسخة macOS Sierra، يمكنك الحصول على معلومات والعثور على ملفات والقيام بمهام متعددة باستخدام سيري Siri، والوصول إلى مجلديّ سطح المكتب والمستندات من أي مكان، والنسخ واللصق بين أجهزة Mac وأجهزة iOS، وإعادة اكتشاف ذكريات ثمينة في تطبيق الصور”. للمرة الأولى، سيري Siri على أجهزة ماك Macأصبح المساعد الشخصي Siri على بعد نقرة واحدة فقط على أجهزة Mac، حيث تتوفر ميزات Siri المألوفة على Mac مع إمكانيات جديدة كلياً صُممت خصيصاً لأجهزة سطح المكتب. ويمكن الوصول إلى Siri بسهولة من خلال شريط الأيقونات Dock أو لوحة المفاتيح، وهو يسمح لك باستخدام صوتك للبحث عن معلومات والعثور على ملفات وإرسال رسائل. على سبيل المثال، يمكنك أن تطلب من Siri العثور على مستند معين عملت عليه ليلة أمس، أو إضافة اجتماع إلى تقويمك. مع Siri على Mac، يمكنك أيضاً سحب نتائج البحث التي يقدمها Siri وإفلاتها في مستنداتك أو رسائل الإيميل، وتثبيتها في مركز الإشعارات لمتابعة معلومات مثل نتائج المباريات الرياضية أو أسعار أسهم البورصة، وحتى تعديل تفضيلات النظام وضبط تذكيرات والبحث في مكتبتك على تطبيق الصور. مع ظهور Siri للمرة الأولى على أجهزة Mac، فقد أصبح الآن متوفراً على منصات آبل البرمجية الأربعة – iOS وmacOS وwatchOS وtvOS – وهو يعالج أكثر من ملياري طلب كل أسبوع في 36 بلداً.سطح المكتب والمستندات على كل أجهزتكمع نسخة macOS Sierra، تتوفر بشكل تلقائي كل ملفاتك الموجودة في مجلديّ سطح المكتب والمستندات على أي جهاز Mac أو iOS أو حتى PC. ما عليك إلا حفظ ملفاتك على سطح المكتب أو في مجلد المستندات كما تفعل في المعتاد، وستجدها أينما احتجت إليها. يمكنك الوصول إلى ملفاتك على iPhone أو iPad عبر تطبيق iCloud Drive، أو من خلال iCloud.com أو تطبيق iCloud لنظام Windows. وعندما تسجل الدخول في جهاز Mac آخر، ستجد ملفاتك كما تركتها بالضبط على سطح المكتب وفي مجلد المستندات بشكل تلقائي. النسخ واللصق بين الأجهزةيضيف إصدار macOS Sierra تحسينات أيضاً على ميزة الاستمرارية بين أجهزة آبل، فمع الحافظة الشاملة Universal Clipboard، يتوفر محتوى الحافظة على كل أجهزة آبل من خلال iCloud، ما يسمح لك بنسخ النصوص والصور والفيديوهات ولصقها بين جهاز Mac وأجهزة iPhone وiPad.علامات التبويب في كل التطبيقات تقريباًلمساعدتك في التنقل عبر سطح المكتب بكفاءة أكبر، يأخذ إصدار macOS Sierra ميزة علامات التبويب المحبوبة في متصفح سفاري Safari ويضيفها إلى تطبيقات Mac التي تدعم نوافذ متعددة، بما فيها الخرائط والبريد و كل من تطبيقات Pages وNumbers وKeynote وTextEdit، وحتى تطبيقات الجهات الخارجية. وبفضل ميزة علامات التبويب يمكنك تصفح مواقع متعددة في تطبيق الخرائط من دون أن تفقد موقعك الحالي، والنسخ واللصق بين مستندات Pages مختلفة بملء الشاشة، والتنقل سريعاً بين مسودات إيميل مختلفة في تطبيق البريد Mail.صورة داخل صورة على Macيمكنك الآن متابعة فيديو أثناء العمل على شيء آخر، حيث يسمح لك إصدار macOS Sierra بتعويم فيديو من Safari أو iTunes في نافذة فوق سطح المكتب أثناء عملك، وحتى تغيير حجم الفيديو وسحبه وتثبيته في أي زاوية في شاشتك، ويبقى الفيديو ثابتاً في مكانه حتى إذا بدلت مساحة العمل لكي لا يفوتك أي شيء. التسوق على أجهزة Mac مع Apple Payيعشق المستخدمون التسوق على الإنترنت باستخدام أجهزة Mac، ومع macOS أصبحت تجربة التسوق في Safari أفضل. يُسهل Apple Pay على الويب إجراء مشتريات بخصوصية وأمان أثناء التسوق على مواقع الويب المشاركة. لم يعد عليك مشاركة رقم بطاقة الائتمان مع المتاجر على الويب، ولا تُحفظ أرقام البطاقات على جهازك أو على سرفرات آبل. ما عليك إلا البحث عن زر Apple Pay عند الاستعداد للدفع على الكثير من مواقع التسوق المفضلة، ثم إتمام الشراء من خلال Touch ID على iPhone أو باستخدام Apple Watch. يوفر التشفير القوي الحماية اللازمة لكل الاتصالات بين أجهزتك وسرفرات Apple Pay، ولا تتتبع Apple Pay مشترياتك.أعد اكتشاف الذكريات مع تطبيق الصورتساعدك ميزة الذكريات الجديدة في تطبيق الصور على إعادة اكتشاف ذكرياتك التي نسيتها في مكتبتك على تطبيق الصور من خلال إنشاء مجموعات مختارة بعناية بشكل تلقائي لمناسبات معينة، مثل حفلة عيد الميلاد الأول أو حفلة الزفاف أو الأجازة العائلية. مع رؤية حاسوبية جديدة ومُطورة، يستطيع تطبيق الصور الآن تمييز الأشخاص والأماكن والأشياء في صورك من خلال أنظمة على الجهاز تتعرف على الوجوه والأشياء والأماكن والمواقع، ثم يُنشئ ألبومات تحتوي على مجموعات مختارة من الصور. تُنشئ ميزة People “الأشخاص” ألبومات صور بناء على الأشخاص الذين يظهرون في الصور، وتعرض ميزة “الأماكن” Places صورك على خريطة العالم لكي ترى مواقع تصويرها. كما أصبح التقاط صور كالمحترفين أسهل من أي وقت سابق مع أداة Brilliance “التألق” الجديدة التي تضيف التمييز والتباين لتحسين التفاصيل في كل صورك.ميزات إضافية في macOSميزة الفتح التلقائي للقفل Auto Unlock التي تسمح لك بتسجيل الدخول تلقائياً عند الاقتراب من جهاز Mac أثناء ارتداء ساعة آبل Apple Watch تمت المصادقة عليها.ميزة التخزين المحسن Optimised Storage التي تقوم بإخلاء مساحة على جهاز ماك Mac عند اقتراب امتلاء الجهاز من خلال تخزين العناصر التي لا تُستخدم كثيراً على iCloud، وتذكيرك بحذف أدوات التثبيت المُستخدمة، وحتى محو التنزيلات المكررة وذاكرة التخزين المؤقت والسجلات، وغير ذلك الكثير.أصبحت المحادثات أكثر تشويقاً مع تطبيق الرسائل، حيث يسمح لك الآن بمعاينة روابط الويب ومشاهدة مقاطع الفيديو داخل التطبيق، ونشر ردود الفعل على الرسائل مباشرة في هيئة قلب أو إبهام أو غيرها باستخدام Tapback، واستخدام إيموجي “رموز تعبيرية” أكبر حجماً لكي يكون تأثير رسائلك أقوى.أصبح اكتشاف موسيقى جديدة وتصفح الموسيقى الحصرية والإصدارات الجديدة أسهل من أي وقت سابق مع Apple Music في iTunes.الخصوصية في macOSتدخل الخصوصية والأمان ضمن أساسيات تصميم أجهزة آبل وبرمجياتها وخدماتها. يستخدم تطبيق الرسائل iMessage  التشفير من طرف إلى آخر لحماية بياناتك عن طريق جعلها غير قابلة للقراءة من قبل Apple أو غيرها. وتقوم خدمات مثل سيري Siri والخرائط بإرسال بيانات إلى سرفرات آبل، ولكن لا تُستخدم هذه البيانات في بناء صور شخصية للمستخدمين، ويستخدم تطبيق الصور ميزات ذكية على الجهاز لتنظيم صورك باستخدام تكنولوجيا التعرف على الوجوه والأشياء والأماكن.بدءاً بنظام macOS Sierra، تستخدم آبل تكنولوجيا تُسمى الخصوصية التفاضلية تساعد على التعرف على أنماط الاستخدام لعدد كبير من المستخدمين من دون تعريض الخصوصية الشخصية للخطر. وفي نظام macOS Sierra، ستساعد هذه التكنولوجيا على تحسين مقترحات التصحيح التلقائي وتلميحات البحث في تطبيق الملاحظات.التوفريتوفر العرض المسبق للمطورين من نظام macOS Sierra لأعضاء برنامج Apple Developer Program بدءاً من اليوم. ويستطيع مستخدمو أجهزة ماك Mac التسجيل في برنامج macOS Sierra Beta Program اليوم وتنزيل البرنامج بدءاً من شهر يوليو عبر beta.apple.com. وستتوفر النسخة النهائية مجاناً على Mac App Store في الخريف. 