تطبيق Bing Translator يدعم الترجمة عن طريق الكاميرا 

 أطلقت شركة مايكروسوفت تحديثاً جديداً لتطبيق “ترجمة بينج” (Bing Translator) الخاص بنظام تشغيل ويندوز فون 8، والذي يساعد المستخدم على ترجمة المصطلحات والنصوص للغاتٍ متعددة.والتطبيق المتوفر منذ أبريل/نيسان العام الماضي، جاء اليوم بميزة جديدة كلياً لمستخدمي ويندوز فون 8 وهي إمكانية ترجمة النصوص عن طريق كاميرا الهاتف الذكي، وأطلقت الشركة على هذه الميزة اسم “عدسة” (Lens)، وهي تدعم ست لغات حالياً (الإنكليزية، الفرنسية، الإسبانية، الألمانية، الإيطالية، والصينية).وتفيد الميزة الجديدة في توفير الوقت وعناء الكتابة أو القراءة، وهي سريعة وتعطي نتائج دقيقة، حسب مايكروسوفت. كما يمكن أيضاً تحميل ملفات اللغات لكي يكون التطبيق قادراً على العمل دون وجود اتصال بشبكة الإنترنت. يذكر أن التطبيق كان ولا يزال يدعم إمكانية الترجمة عن طريق النطق (الترجمة الصوتية)، كما ويدعم الطريقة الاعتيادية وهي كتابة النص يدوياً.تحمل النسخة الجديدة من التطبيق رقم 2.5، وهي متوفرة بشكلٍ مجاني على متجر ويندوز فون، وتبلغ من الحجم 8 ميجا، وتتطلب نظام تشغيل ويندوز فون 7 وما فوق.