شركة رُمّان للتطبيقات الذكية تطلق لعبة "جواهر" لنظام آي أو إس 

 طرحت شركة رُمّان للتطبيقات الذكية لعبة جديدة لنظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية، أطلقت عليها اسم “جواهر” وهي شبيهة باللعبة الشهيرة “كاندي كراش”.وأوضحت الشركة أن مبدأ هذه اللعبة شبيه بمبدأ ألعاب التطابق، وهو يقوم على تجميع ثلاثة أشكال متشابه ضمن مصفوفة من الأشكال المختلفة و هذا النوع من الألعاب اشتهرت به العديد من شركات الألعاب العالمية مثل شركة كينج صاحبة لعبة كاندي كراش.وقالت رُمّان إنها وفي هذه المبادرة و بتجربتها الأولى لهذا النوع من الألعاب تطرح لعبة جواهر المطورة بأيدي عربية، من المحتوى و التصاميم حتى الموسيقى التصورية لأجواء اللعبة. وصرحت شركة رُمّان بأنها تهدف الشركة لإثراء المحتوى العربي على متاجر التطبيقات وذلك للإرتقاء بنوعية و جودة التطبيقات العربية، حسب قولها.كما صرحت الشركة أيضًا بأن لعبة جواهر هي بداية المشوار لتطوير ألعاب عربية عالية الجودة حتى الوصول إلى المستوى العالمي بالرغم من إرتفاع التكاليف لتطوير صناعة الألعاب.     ويمكن لمستخدمي هواتف آيفون الذكية وحاسبات آيباد اللوحية تنزيل الإصدار الأول من لعبة جواهر الذي يأتي بحجم 39.7 ميجابايت ويتطلب وجود الإصدار 6.0 وما فوق من نظام التشغيل آي أو إس من متجر آب ستور. يُذكر أن شركة رُمّان هي شركة لتطوير البرمجيات مقرها الأردن، تملك العديد من التطبيقات مثل تطبيق “أنتِ والحمل” وتطبيق “السلام” وتطبيق “زين الحياة” وتطبيق معالجة الصور “بانوراما” الذي جرى إطلاقه في شهر آذار/مارس الماضي.