تقرير: "إتش تي سي" تُلغي بعض هواتفها المقررة للعام المقبل 

 نشر موقع DigiTimes التايواني تقريرًا يشير إلى عزم شركة “إتش تي سي” إيقاف تطوير بعض هواتفها التي كانت تعتزم إطلاقها العام القادم 2013، كما أشار التقرير إلى أن الشركة قامت بتخفيض توقعاتها بالنسبة للهواتف التي تتوقع شحنها خلال الربع الأول من العام.وتوقعت الشركة تحسن شحنات هواتفها خلال الربع الأول من 2013 بنسبة تتراوح بين 10 إلى 15%، إلا أن هذا يمثل انخفاضًا بالنسبة لنفس الفترة من العام الماضي حيث نمت شحنات الشركة بنسبة 20 إلى 30%.ويتوقع الخبراء بأن “إتش تي سي” ستواجه بداية صعبة للعام القادم، يعود هذا في جزء منه إلى عدم تحقيق هواتفها بنظام ويندوز فون 8 النجاح الذي كانت ترجوه، وخاصة بالنسبة لهاتف HTC 8X. ويبدو بأن الشركة تعلق آمالها بشكل كبير على هاتف HTC M7 بنظام أندرويد، والذي يتوقع أن يكون هاتفها الأبرز للعام القادم. يُذكر أن “إتش تي سي” تمر بصعوبات مالية كبيرة في ظل السوق التنافسي الشديد الذي تشهده الهواتف الذكية هذه الفترة. ورغم ذلك ما زالت الشركة تعتبر رابحة حتى الآن، مقارنةً بغيرها من الشركات في السوق، لكنها تخشى من وضع مالي أكثر خطورة.وكانت الشركة قد ذكرت في نتائجها المالية الخاصة بالربع الثالث من العام الحالي أنها شهدت انخفاضًا كبيرًا في الأرباح بنسبة 79%، واضطرت في تموز/يوليو الماضي إلى إغلاق مكاتبها في كوريا الجنوبية توفيرًا للمصاريف، وبسبب انخفاض مبيعاتها، وذلك بعد شهر من انسحابها من السوق البرازيلية أيضًا.