أوتوديسك تكشف عن نسخة سحابية من أوتوكاد 2013 

 طرحت أوتوديسك منتجات برامج أوتوكاد 2013 باتصال مع خدمات التصميم المتطورة (AutoCAD WS) وخدمات أوتوديسك السحابية لتؤمن الوصول إلى التصاميم الهندسية والتواصل من أي مكان في العالمويأتي طرح برنامج أوتوكاد 2013 عبر السحاب ليؤمن التواصل بين المستخدمين عبر سحابة أوتوديسك للتنسيق بين فرق العمل المنتشرين حول العالم لمواكبة المستجدات حول سير التصاميم و المشاركة في العمل الجماعي.و يمكّن أوتوكاد 2013 مهندسي العمارة وغيرهم من المهندسين و محترفي التصميم الإنشائي، من خلال تجهيزه بأدوات التصميم ثلاثية الأبعاد الأحدث، من التوصل إلى أفكار تصميمية جديدة، وسيسرع من إجراءات التوثيق، وسيربط بمرونة مراحل سير عمل التصميم كاملة. و يوفّر برنامج أوتوكاد 2013 للمستخدمين مزيدا من المرونة من خلال تطويعه ليناسب متطلبات كل مجالات التصميم. كما يقدم أدوات جديدة من أجل جمع التصاميم والتواصل مع التقنية السحابية و التنسيق فيما بين سير عمل التصميم والتوثيق.ويمكن لمستخدمي البرنامج الآن الاتصال مباشرة بسحابة أوتوديسك، للدخول وتبادل التصاميم من أي مكان في العالم. كما يستطيع مستخدمي أوتوكاد 2013 الدخول وتثبيت مئات من التطبيقات عبر متجر أوتوديسك لتبادل التطبيقات (Autodesk Exchange Apps store ) .و تشير أوتوديسك إلى أن البرنامج الجديد وخدماته يساهم في تسريع عمليات التوثيق وزيادة سرعة انجاز المشاريع من مرحلة بناء المفهوم الأولي إلى مرحلة تسليم المشروع، مع أدوات قوية في نسخة أوتوكاد 2013 مثل أخذ مقطع معين وتفاصيل المنظر المعروض، ونماذج مستخدمين عصرية، ومعاينة للتغييرات (viewport change preview ). ويؤدي كل هذا الى التقليل من المهام المكررة ويسرع من سير العمل، كما باستطاعة المستخدمين جلب نماذج بأبعاد ثلاثية مباشرة الى برنامج الأوتوكاد وإنشاء نسخة بأبعاد ثنائية في ذات اللحظة. وتتنوع تشكيلة برامج شركة أوتوديسك الهندسية من تحرير التصاميم الثنائية والثلاثية الأبعاد بمساعدة الحاسب، و برنامج أتوكاد للمهندسين المعماريين، وبرنامج للهندسة المدنية، وآخر للكهربائية، وباقة برامج التصميم الميكانيكي، وبرنامج رسم الخرائط الثلاثية الأبعاد ورسم المخططات، وبرنامج التعرف الضوئي على الحروف وغيرها الكثير.