بتديفندر تدخل سوق اندرويد بتطبيق حماية خفيف على الموارد 

 فتحت بتدفندر، الشركة الرائدة في حلول الحماية على الانترنتخط دفاع جديد في حربها على البرامج الخبيثة و غيرها من التهديدات الالكترونية باصدارها تطبيق Bitdefender Mobile Security – اول منتج من بتديفندر مخصص لسوق أندرويد.يجسد تطبيق Bitdefender Mobile Security  حصيلة سنوات من خبرة بتديفندر في تقنية “بين السحاب” و الذي يقف في الصفوف الاولى للدفاع في وجه التهديدات الالكترونية. و منها صدر تطبيق حماية لنظام الاندرويد الخفيف عل موارد الجهاز و على البطارية و الذي هو حصيلة عمل فريق الحماية المخضرم من بتديفندر و الذي تم تم تجربته من قبل اكثر من 120 الف مستخدم في الفترة التجريبية للتطبيق.يحوي تطبيق Bitdefender Mobile Security  على بعض الميزات مثل “التحقق من التطبيقات” الذي يُبقي عيناً على التطبيقات المثبتة على جهازك و ما تستطيع هذه التطبيقات الوصول اليه. هناك ايضا تطبيق “ضد السرقة” و الذي يسمح للمستخدم بتعقب جهاز ضائع او مسروق، بالاضافة الى خاصية “حماية الويب” و التي  تنبه المستخدم عن التهديدات المتربصة مثل هجمات التصيد او البرامج الخبيثة على صفحات الويب. وقال Alex Balan مدير المنتجات في بتدفندر:”يمكن للحماية ان تكون فولاذية لكن خفيفة بنفس الوقت و تطبيق Bitdefender Mobile Security يستطيع اثبات ذلك.” ، مضيفاً”  الحماية مضمونة من سنوات الخبرة الطويلة التي قضتها بتديفندر في مكافحة البرامج الخبيثة و التهديدات الالكترونية. بنفس الوقت، تقنية “بين السحاب” تمنع استهلاك البطارية، تقوم بالتحديث بشكل دائم و لا تستهلك الكثير من مواردنظام التشغيل. يستطيع مستخدمو الاندرويد الآن الاستمتاع بالحماية من دون الحاجة الى حمل شاحن الجهاز معهم في كل مكان”