كل ما أعلنت عنه سامسونج خلال مؤتمرها للمطورين 2016 

 أنهت شركة سامسونج اليوم الأول من مؤتمرها السنوي للمطورين الذي تعقده في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية ما بين 27 و 28 أبريل/نيسان 2016، وقد خصصت اليوم الأول للكشف عن خارطة الطريق الخاصة بمنتجاتها القادمة وخاصةً فيما يتعلق بالنواحي البرمجية.وقد افتتحت سامسونج المؤتمر ببعض الأرقام حيث أعلنت أنها باعت منذ تأسيسها وحتى الآن ما يربو على 7.7 مليار هاتف، و 3.4 مليار هاتف ذكي، و 5 مليارات جهاز متصل بالإنترنت. وأضافت الشركة بأن الغالبية العظمى من هواتف أندرويد هي من إنتاجها. وقد حثت سامسونج المطوّرين على تحسين تطبيقاتهم كي تستفيد من كامل الميزات التي تقدمها أجهزتها، مثل قلم إس بين S Pen في سلسلة هواتف جالكسي نوت Galaxy Note أو ساعتها الذكية جير إس 2 – Gear S2. وأكدت الشركة أنها تستمع إلى المطورين باستمرار وتسعى إلى تكوين ثقافة للشركة تكون أكثر انفتاحًا وتعاونًا مع مطوري التطبيقات.Samsung Payأعلنت سامسونج خلال المؤتمر عن المزيد من التحديثات حول خدمة الدفع عبر الهاتف Samsung Pay والتي كانت قد طرحتها العام الماضي للمرة الأولى. التحديث الأبرز يتمثل في إمكانية استخدام هواتف سامسونج لسحب النقود من ماكينات الصراف الآلي ATM عبر الهاتف بواسطة بطاقة الصراف المُخزنة ضمن خدمة Samsung Pay ودون الحاجة لاستخدام البطاقة الفعلية. هذا وتعتمد خدمة سامسونج للدفع عبر الهاتف على إصدار موجات مغناطيسية تتفاعل مع طرفيات الدفع في المتاجر أو ماكينات الصراف الآلي بشكل يُحاكي البطاقات المغناطيسية التقليدية، ما يجعل الخدمة لا تحتاج إلى أية تجهيزات خاصة أو جديدة للتعامل معها ما يكسبها تفوقًا على الخدمات المنافسة مثل خدمة آبل للدفع Apple Pay أو خدمة جوجل Android Pay التي تحتاج من المتاجر إلى تركيب تجهيزات خاصة للتعامل مع تلك الخدمات. كما أعلنت الشركة عن وصول خدمتها للدفع الإلكتروني إلى كل من أستراليا والبرازيل وكندا وسنغافورة وإسبانيا والمملكة المتحدة هذا العام، وذلك بعد أن توفرت سابقًا في كوريا الجنوبية والصين والولايات المتحدة، مع العلم أن خدمة سحب النقود من الصراف الآلي عبر الهاتف متوفرة حاليًا في كوريا الجنوبية فقط.المنزل الذكيكشفت سامسونج أيضًا عن مجموعة من المنتجات التجريبية، التي قالت أنها لا تخطط لطرحها في الأسواق حاليًا، والتي تندرج تحت تصنيفي منتجات المنزل الذكي وإنترنت الأشياء. المُنتج الأول يحمل اسم “آمبينت” Ambient وهو عبارة عن مفتاح إضاءة “ذكي” يمتلك مايكروفونًا مدمجًا ويتيح التحدث إليه وطرح الأسئلة وإلقاء الأوامر. أما المنتج الثاني “أوتو” Otto وهو “روبوت منزلي” كما وصفته الشركة، يمتلك شكلًا اسطوانيًا مع كاميرا ذات وضوح عالي، ورأسًا متحركًا وشاشة صغيرة. يمكن التحكم به عبر الهاتف الذكي والتحدث إليه عبر الأوامر الصوتية.المنتج الثالث “نايت هوك” NightHawk عبارة عن نظام أمني للمنزل مزود بكاميرات ويستطيع إبلاغ المستخدم في حال اكتشف حركة مريبة لأشخاص يحاولون اقتحام المنزل. كما تحدثت سامسونج عن شريحة المعالجة “آرتيك” Artik التي أعلنت عنها العام الماضي، والمصممة خصيصًا للاستخدام في أجهزة إنترنت الأشياء Internet of Things، حيث تستطيع الشركات الراغبة في بناء الأجهزة المتصلة بالإنترنت استخدام شريحة Artik المصممة خصيصًا لهذا الغرض، وقد أطلقت سامسونج اليوم خدمة آرتيك السحابية التي تقدم الخدمات الملائمة للشركات المُصنّعة لأجهزة إنترنت الأشياء والمُعتمدة على شريحة سامسونج.السّيارات المتّصلةاستعرضت سامسونج منصة Samsung Connect Auto وهي عبارة عن قطعة صغيرة يمكن وصلها بأي سيارة قديمة كي تجلب لها الميزات الذكية كالاتصال بالإنترنت والتطبيقات. وقد أطلقت الشركة برنامجًا تجريبيًا للمطورين يتيح بناء التطبيقات الخاصة بالمنصة.الواقع الافتراضيقالت سامسونج بأن كاميرتها الخاصة بالتصوير بتقنية الواقع الافتراضي Gear 360 والتي كانت قد أعلنت عنها قبل فترة، ستصبح متاحةً للبيع بتاريخ 29 أبريل/نيسان في عدد من الأسواق دون أن تحددها، على أن تتوفر الكاميرا في الأسواق العالمية خلال فترة لاحقة دون أن تتحدث الشركة عن السعر. ويُذكر بأن كاميرا Gear 360 تمتلك كاميرتين تلتقط كل منهما الصور بزاوية بعرض 180 درجة بحيث يتم دمج الصورتين لخلق صور ومقاطع فيديو كاملة الاستدارة يمكن مشاهدتها من جميع الجهات. كما أعلنت الشركة اليوم بأن أصحاب الكاميرا يستطيعون رفع مقاطع الفيديو والصور التي يقومون بالتقاطها إلى خدمة Samsung Milk VR حيث يمكن مشاهدتها عبر نظارة الواقع الافتراضي Gear VR. مشاريع مُستقبليةوكانت سامسونج قد استبقت المؤتمر وأعلنت أمس عن خمسة من مشاريعها المستقبلية التي تتضمن تطبيقًا للتحكم بالأجهزة المنزلية عبر الهاتف الذكي، وقطعة يمكن تثبيتها على أي خوذة مثل خوذات قيادة الدراجات النارية لتمكين المستخدم من استقبال الاتصالات والتنبيهات لاسلكيًا، وكاميرا على شكل قلادة تستطيع التقاط الفيديو بمحيط 360 درجة، وساعة ذكية للأطفال، وتقنية جديدة للحصول على صوت ثلاثي الأبعاد لدى استخدام نظارات الواقع الافتراضي.يُذكر أن سامسونج، وهي أكبر مُصنّع للهواتف الذكية في العالم، عقدت أول مؤتمر للمطورين في أواخر العام 2013 سعيًا منها لتمييز نفسها عن مُصنّعي أندرويد الآخرين، وتأمل الشركة بجذب مطوري البرمجيات بشكل أكبر إلى منتجاتها لتطوير المزيد من التطبيقات المتخصصة لهواتفها وحواسبها اللوحية وساعاتها الذكية، ومؤخرًا لنظارة الواقع الافتراضي جير في آر Gear VR.