سامسونج تعلن رسميا عن ثاني هاتف لها مع كاميرا خلفية مزدوجة 

 أعلنت شركة سامسونج في تايلند عن إصدار عام 2017 من هاتفها الذكي “جالاكسي جي7 بلس” Galaxy J7 Plus الذي يمتاز، كما كشف التسريبات سابقًا، بأنه ثاني هاتف من الشركة مع كاميرا خلفية مزدوجة.وكانت عملاق الإلكترونيات الكورية الجنوبية قد أطلقت أول هاتف مع كاميرتين خلفيتين أواخر شهر آب/أغسطس الفائت، وهو جالاكسي نوت 8، وذلك بعد أن سبقتها شركات كثيرة إلى ذلك، بما في ذلك منافستها الأولى، آبل، مع هاتف العام الماضي آيفون 7 بلس.ويقدم “جالاكسي جي7 بلس” الجديد شاشة من نوع Super AMOLED بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1080×1920 بكسلًا مع حماية من زجاج 2.5D Glass، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 256 جيجابايتًا عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية microSD. ويضم الهاتف، الذي يمتاز بهيكل معدني بالكامل، معالجًا ثماني النوى من نوع Helio P20 من ميدياتيك يعمل بتردد 2.4 جيجاهرتز، كما يضم بطارية بسعة 3000 ميللي أمبير/ساعة.ويملك “جالاكسي جي7 بلس” كاميرتين خلفيتين، الأولى بدقة 13 ميجابكسلًا مع فتحة عدسة f/1.7، وأخرى بدقة 5 ميجابكسلات مع فتحة عدسة f/1.9. هذا وسوف تعمل الأولى ككاميرا أساسية والأخرى حساس للعمق لتحسين قدرتها على التركيز فضلًا عن خاصية Bokeh Effect. أما الكاميرا الأمامية فهي تأتي بدقة 16 ميجابكسلًا مع فتحة عدسة f/1.8.ويأتي الجهاز، الذي يأتي بسماكة 7.9 ميلليمترات، مع حساس للبصمة على واجهته، وهو يدعم الاتصال عبر شريحتين، كما يدعم خاصية تعدد النوافذ، وميزة Bixby Home بدون دعم للأوامر الصوتية)، بالإضافة إلى ميزة الإظهار الدائم Always-On، وخاصية الحماية Secure Folder من سامسونج. وتعتزم سامسونج طرح إصدار العام الحالي من هاتف “جالاكسي جي7 بلس” في تايلند بسعر يعادل 390 دولارًا أمريكيًا. هذا ولا يُعلم بعد ما إذا كانت تعتزم إطلاقه في أسواق أخرى.   