الهيئات الحكومية تلاحق منتهكي حقوق النشر في السويد 

 حصلت الهيئة السويدية الفيدرالية العالمية للصناعة الفونوغرافية (International Federation of the Phonographic Industry (IFPI)) وهيئة صناعة الألعاب والأفلام مؤخرًا على حق الحصول على عناوين الإنترنت للمواطنين السويديين الذين يتم التأكد من مشاركتهم الملفات وانتهاكهم لحقوق النشر. كما حصلت الهيئتان كذلك على حق إبلاغ المسئولين عنهم. وبذلك لم تعد الجهتان بحاجة لتصريح مسبق من مجلس التحقق من البيانات السويدي.هذا وستستخدم الهيئة الفيدرالية العالمية للصناعات الفونوغرافية برامج خاصة لتسجيل عناوين الإنترنت لمشاركي الملفات وكذلك تسجيل أسماء الملفات والسرفر الذي تم الاتصال والتحميل من خلاله.والآن بعد أن أصبحت الصناعة الترفيهية غير خاضة لقانون البيانات الشخصية السويدية، ستبدأ محاولات اصطياد المنتهكين لحقوق النشر وحقوق الملكية الفكرية. إلا أنه لا يزال يلزم التعاون من جهة موفرى خدمة الإنترنت للإبلاغ عن مشاركي الملفات. ومن الواضح أن موفري خدمات الإنترنت غير حريصين على هذا التعاون حتى الآن. 