"توشيبا" تقدم كمبيوترات دفترية مخصصة للألعاب 

 كشف قسم أنظمة الكمبيوتر في شركة “توشيبا” عن تشكيلة جديدة من الكمبيوترات الدفترية المخصصة للألعاب، تتيح عرضا ثلاثي الأبعاد باستخدام النظارات الخاصة. وتعتمد أجهزة Qosmio X770 على معالج قوي رباعي النواة وأحدث بطاقات الرسوميات من شركة NVIDIA، مما يعزز من إمكانات العرض عالي الجودة وبدقة 1080 بكسل، تتمكن حتى من إظهار أسرع مشاهد الحركة.كما تتضمن هذه الأجهزة ذاكرة تشغيل عشوائية بخيارات 4 و6 و8 غيغابايت، وشاشة عالية الدقة HD+ من قياس 17.3 إنشا. وتساعد سواقة الأقراص الصلبة Solid State Hybrid 4G في تمكين الجهاز من الإقلاع السريع، بينما تسهل واجهة HDMI توصيل الكمبيوتر الدفتري بشاشة خارجية. وبالإضافة إلى هذه المواصفات، تتميز أجهزة Qosmio X770 3D بشاشة ثلاثية الأبعاد عالية الدقة بالكامل من قياس 17.3 إنشا تدعم تقنية الرؤيا ثلاثية الأبعاد NVIDIA® 3D Vision™. وتعرض هذه الشاشة للمستخدمين صورة ثلاثية الأبعاد عند ارتدائهم النظارات الخاصة.وبفضل زمن استجابة الشاشة يصل إلى 5 مللي ثانية فقط، يمكن لشاشة هذا الجهاز عرض مشاهد الحركة السريعة بوضوح ودون ضبابية في الصورة. كما أن وجود كاميرا الويب المدمجة ثلاثية الأبعاد ذات العدستين يوفر إمكانية عقد المؤتمرات المرئية بالأبعاد الثلاثية والتقاط الصور ثلاثية الأبعاد.كما يحتوي كلا نموذجي Qosmio X770 على سماعات ستيريو عالية الجودة من نوع harman/kardon® مع مضخم صوت إضافي لسماع الأصوات العميقة بشكل قوي. وستتوفر أجهزة Qosmio X770 3D ومثيلاتها Qosmio X770 التي لا تدعم تقنية الأبعاد الثلاثية، خلال الربع الثالث من عام 2011 في الشرق الأوسط. 