تسكو تعتزم تدشين موقع خصيصًا للملابس التي تحمل ماركتها 

 تعتزم شركة تسكو البريطانية السوق الذي يشهد نموًا سريعًا، ألا وهو سوق الأزياء والموضة على الإنترنت من خلال تدشين موقع ويب هذا الخريف يبيع مجموعات الملابس التي تحمل ماركتها مثل Cherokee وF&F.و جاء هذا القرار إثر تجربة أجرتها الشركة العام الماضي. ومن المقرر أن يبيع موقع الويب مجموعات الملابس الموجودة حاليًا فقط في بعض من متاجرها. خصوصًا وأن مبيعات الملابس عبر الإنترنت كان إحدى النقاط المضيئة في تاريخ البيع بالتجزئة البريطاني في الشهور الأخيرة. وذلك بفضل شعبية مواقع مثل ASOS.com.جدير بالذكر أن مبيعات الملابس عبر الإنترنت شهدت ارتفاعًا ملحوظًا بنسبة 32% في ديسمبر هذا العام مقارنة بالعام الماضية. أي أنها تجاوزت ارتفاعًا بنسبة 14% في كل مبيعات التجزئة عبر الإنترنت، وذلك وفقًا للأرقام التي أعلنت عنها هيئة البيع بالتجزئة عبر الإنترنت IMRG والشركة الاستشارية Capgemini. كما أعلنت شركة تسكو أن مبيعات الملابس التي تنتجها ارتفعت بنسبة 5% خلال الكريسماس.