AOpen تكشف النقاب عن "بلاك ليوبارد GP7A " 

 أطلقت شركة إي أوبن AOpen مؤخراً أحدث الكمبيوترات المكتبية الصغيرة من طراز إكس سي ميني بلاك ليوبارد GP7A والتي تعتمد على منصة الرسوميات آيون (ION) من شركة إنفيديا، ويعتبر هذا الكمبيوتر الأول من نوعه بين الكمبيوترات المكتبية الصغيرة التي تعتمد على معالج مستقل للرسوميات إلى جانب المعالج الأساسي للكمبيوتر. يمتاز الكمبيوتر الجديد باستهلاكه القليل للطاقة الكهربائية، وأدائه العالي مقارنة بأسلافه بالكمبيوترات من الفئة الصغيرة، فضلا عن عدم إصداره لأي صوت أو ضجيج أثناء العمل.يعتمد كمبيوتر بلاك ليوبارد على شريحة الرسوميات GP7A التي تنتمي إلى السلسلة Geforce 9300 من شرائح الرسوميات من شركة إنفيديا، وهي تؤمن الحصول على أداء عالي في التطبيقات التي تعتمد على الرسوميات، أما المعالج فهو إما من طراز كور 2 دو ذو البنية المعمارية بينرين (Penryn)، أو من طراز سيليرون بتقنية 64بت، وفي الحالتين فإن المعالج هو ثنائي النوى، أما الذاكرة فهي من النوع DDRIII والتي تدعم تقنية القناة الثنائية dual channel، مما يعزز أداء الكمبيوتر في التطبيقات ذات المتطلبات العالية.وقد جاءت تسمية الكمبيوتر باسم بلاك ليوبارد Black Leopard، وتعني بالإنكليزية الفهد الأسود، لتدل على طاقته العالية وتصميمه الرشيق، إذ يتمتع الكمبيوتر بحافظته ذات السطح اللامع العاكس الذي يجعل من الكمبيوتر تحفة فنية فريدة تخفي بداخلها أداءً رائعاً. يعتمد كمبيوتر بلاك ليوبارد على شرائح اللوحة الأساسية من طراز MCP7A-LCP من إنفيديا، وتوفر هذه الشرائح الدعم لمعالجات إنتل من طراز كور 2 دو التي تعتمد على البنية المعمارية بنرين (Penryn)، إلى جانب معالج إنتل سيليرون ثنائي النوى، في حين يتم الاعتماد على نظام التشغيل الأحدث (ويندوز 7)، وللحصول على أفضل صورة يوفر هذا الكمبيوتر منفذ HDMI للتوصيل مع الشاشات عالية الوضوح، وتدعم شريحة الرسوميات GP7A توليد الفيديو عالي الوضوح من نمط 1080P، فضلا عن تشغيل الفيديو عالي الوضوح من مصادر مختلفة، بما فيها الإنترنت. ومخرج الصوت ذو الخمس قنوات (5.1) .يتميز هذا الكمبيوتر بالأداء العالي والصامت في الوقت ذاته، والحجم الصغير لحافظة الكمبيوتر والذي لا يتجاوز 1.82 ليتر، ولتسهيل توصيل الكمبيوتر فهناك منافذ من نوع VGA و e-SATA و Gigabit LAN و USB، فضلا عن قارئ لبطاقات الذاكرة يدعم 6 أنواع من بطاقات الذاكرة المختلفة، ومنفذ صغير لتوصيل بطاقة تلفزيون بحيث يمكن مشاهدة القنوات التلفزيونية على الكمبيوتر، إلى جانب قدرات الاتصال بالشبكة اللاسلكية وتقنية بلوتوث.ولضمان الحفاظ على درجة حرارة منخفضة للكمبيوتر أثناء العمل، يعتمد بلاك ليوبارد على مراوح تبريد عالية السرعة مزودة بأنابيب نحاسية، ويولد نظام التبريد هذا مستوى منخفض من الضجيج نسبيا يبلغ 26 ديسبل فقط، مما يعني الحفاظ على الأداء الصامت للكمبيوتر حتى عندما يعمل نظام التبريد بطاقته القصوى. 