ESET تحقق نتائج مثالية في آخر اختبار لحماية مستخدمي ماك ضد البرامج الضارة 

 قالت شركة ESET الشرق الأوسط المتخصصة في حلول الحماية الرقمية، أنها حققت نتيجة مثالية في اختبارات AV-Comparatives لاكتشاف البرامج الضارة التي تستهدف مجموعة كبيرة من المنصات، من خلال التعرف على جميع عينات البرامج الضارة لـ  Mac وWindowsوفي هذا الصدد قال براديش في إس، المدير العام للشركة:”لم تعد أنظمة Apple عصية على الفيروسات كما كانت من قبل. ونظرًا لأنها حازت شعبية كبيرة، فإن المجرمين السيبرانيين قد ضاعفوا مجهوداتهم. وليس ذلك فقط، بل إن المهاجمين كانوا يستخدموا أجهزة Mac كنقطة دخول لإصابة الأنظمة القائمة على Windows التي تتعامل معها أجهزة Apple. لقد ولت أيام تشغيل أجهزة Mac بدون برنامج لمكافحة الفيروسات ويحتاج مستخدمو الشرق الأوسط للاستثمار في الحلول التي تحافظ على حماية أنظمتهم”.وأضاف براديش: “نشعر بالسعادة بتحقيق ESET Cyber Security Pro نتيجة 100% في آخر اختبار AV-Comparative. الجدير بالذكر أن التقنية المعتمدة المزودة في جميع منتجات ESET توفر حماية استباقية شاملة ضد جميع الأشكال المعروفة وغير المعروفة من الأخطار التي تستهدف مستخدمي أجهزة Mac”.