ثغرة أمنية في إنترنت إكسبلورر تعرض مستخدمي غوغل لهجوم 

 اكتشف أحد قراصنة الإنترنت نقطة ضعف في المتصفح إنترنت إكسبلورر تعرض مستخدمي محرك البحث العملاق إلى مخاطر الهجوم وتتيح الوصول إلى بيانات المستخدمين الخاصة (بما في ذلك كلمات السر الخاصة بهم وأرقام حساباتهم البنكية) عن بعد.وأوضح الهاكر أن أن هذه المشكلة قد تصيب أجهزة المستخدمين بمجرد إغرائهم بزيارة موقع إنترنت ضار. كما أوضح أنه لا يوجد حل بسيط لتجنب هذه المشكلة مما يؤكد أن الملايين من مستخدمي إنترنت إكسبلورر قد يتعرضون إلى هذه المشكلة. ووصف الهاكر هذه الثغرة بأنها “عيب خطير في التصميم”.وتجعل هذه الثغرة إنترنت إكسبلورر يسمح بانتهاك خطير في الإعدادات الأمنية للأجهزة. يذكر أن هذا هو آخر المشكلات الأمنية العديدة في إنترنت إكسبلورر فهل تتمكن مايكروسوفت من الاهتمام بالجانب الأمني لهذا التطبيق الهام؟