معرض الإتصالات السعودي يسلط الضوء على قطاع الاتصالات المحلي والفرص الاستثمارية 

 بلغ معدل انتشار الهاتف النقال في المملكة العربية السعودية نسبة 177 بالمائة خلال العام الماضي، ما عكس النمو الملموس لعائدات قطاع الاتصالات في المملكة والذي بلغ 7.5 بالمائة لتصل قيمته إلى 52.3 مليار ريال. وقد سجلت الخطوط الهاتفية الارضية ارتفاعاً في معدل الإنتشار بنسبة 3.9 بالمائة والانترنت بنسبة 9.5 بالمائة. ويتوقع المحللون الصناعيون ان يحقق سوق الإتصالات أرقاماً قوية خلال هذا العام مدفوعاً بالتوسع المستمر للقطاع وقدرة الإنفاق العالية للمستهلك.وأسهم إطلاق خدمات شبكة الانترنت “واي ماكس” (WiMax) للحزمة العريضة ذات السرعة العالية بتعزيز معدل انتشار الإنترنت في المملكة، وقد تبعها زيادة في أجهزة الكمبيوتر المكتبية والمحمولة والبرمجيات. ويسعى “معرض الإتصالات السعودي 2010″، المعرض الدولي الثاني عشر للإتصالات، الذي يقام خلال الفترة من 25 إلى 29 إبريل/نيسان المقبل الموافق 10 إلى 14 جمادى الأولى 1431 (هجري) في مركز معارض الرياض الدولي، إلى الإستفادة من النمو المتزايد في قطاع الإتصالات عبر تسليط الضوء على أهم الفرص التجارية والإستثمارية المتوفرة وتعريف المؤسسات المحلية والإقليمية المختصة بها. ويغطي المعرض مجموعة متنوعة من التطبيقات والأنظمة والمكونات التي تخص كافة شرائح سوق الإتصالات.وقال شاهد بهتي، مدير “معرض الإتصالات السعودي” في “شركة معارض الرياض المحدودة”: ” تعد المملكة العربية السعودية أكبر سوق لتكنولوجيا المعلومات والإتصالات في منطقة الخليج، لذا فهي يوفر قطاع الإتصالات المحلي فرصاً تجارية وإستثمارية كبيرة. وقد حافظ قطاع تكنولوجيا المعلومات والاتصالات على ايرادات مرتفعة خلال العام الماضي على الرغم من التباطؤ الاقتصادي العالمي مع أداء جيد لقطاع الهواتف النقالة. ويتوقع الخبراء الإقتصاديين أن العام الماضي سيشهد خطوة كبيرة نحو الإنتعاش الإقتصادي العالمي، مما يتيح الفرصة لقطاع الإتصالات المحلي كي يشهد تسجيل ارقام قياسية جديدة نهاية هذا العام. ويلقي “معرض الإتصالات السعودي 2010″ الضوء على أهم المجالات التي تمتلك إمكانية كبيرة للنمو، كما يتيح المجال لرواد هذا القطاع لمناقشة أهم الإتجاهات وأفضل الممارسات التي يحتاجونها لمعرفة واستكشاف سوق الاتصالات السعودية بشكل أوسع”. ويجري تنظيم “معرض الاتصالات السعودي 2010” من قبل شركة معارض الرياض المحدودة ويأتي بالتزامن مع إنعقاد معرض “جايتكس السعودية 2010″، النسخة المحلية من أكبر سلسلة لمعارض تكنولوجيا المعلومات والإتصالات في منطقة الشرق الأوسط. وسيضم كلا الحدثين ما يزيد عن 450 شركة عارضة من دول تجارية المعروفة لتسليط الضوء على أحدث وأفضل منتجات وخدمات تكنولوجيا المعلومات والإتصالات في العالم.