Yandex يتجه لتصنيع حافلات ذاتية القيادة 

 يتجه محرك البحث الروسي “ياندكس” Yandex إلى تصنيع حافلات ذاتية القيادة بالتعاون والتنسيق مع شركة صناعة السيارات ديملر وشركة صناعة الشاحانات كاماز Kamaz ومنظمة البحوث الممولة من الدولة NAMI.وتتجه الشركات الثلاث إلى تطوير حافلات نقل مكوكية مستقلة، والتي يمكنها أن تحمل ما يصل الى 12 شخصاً، والسفر لمسافات تصل إلى 200 كيلو متر عبر شحنة واحدة.وتعتبر هذه المسافة ضعف المسافة التي تقطعها حافلة الركاب ذاتية القيادة القادرة على نقل 12 راكباً معاً Olli، والعاملة حالياً في شوارع العاصمة الأمريكية واشنطن دي سي. ويعتبر محرك البحث الروسي أحدث المنضمين إلى مجال تصنيع السيارات ذاتية القيادة، فيما يبدو بان المركبات ذاتية القيادة هي الموضوع الرائج حالياً والمفضل لجميع الشركات.ويساهم محرك البحث يانكدس بخبرته في مجال الذكاء الصنعي والرؤية الحاسوبية والتعرف على الصوت، وينبغي استعمال تطبيقات الهاتف المحمول المرتبطة بمحرك ياندكس لتحديد الوجهة.وتعمل منظمة البحوث الممولة من الدولة NAMI بحلول عام 2017 على اختبار الحافلة ذاتية القيادة في أماكن مغلقة، وينبغي مرور فترة محددة من الوقت قبل ظهور مثل تلك الحافلات في الشوارع. ويجب على شركة كاماز تقديم عمليات التصنيع المادية لحافلات الركبات الصغيرة، ولا يوجد ضمان حالياً لإيجاد مثل تلك الحافلات ذاتية القيادة طريقاً للخروج خارج الحدود الروسية، او ان يتم استخدامها  من قبل ركاب خارج الحدود الروسية. 