جوجل تتيح إمكانية البحث في الخرائط التي يقوم المستخدم بإنشائها 

 قام مستخدمو جوجل مابس بإنشاء ملايين من الخرائط الخاصة بهم باستخدام ميزة ماي مابس. لكن عندما يقوم أي زائر بالبحث عن محتويات على جوجل مابس، لم تظهر أي من هذه الخرائط في النتائج حتى الآن.لكن أعلنت جوجل أن الخرائط التي يقوم بإنشائها الآخرون ستبدأ في الظهور للمستخدمين الذين يبحثون عن محتو معين في جوجل مابس. وإذا كانت الخريطة منسوبة لمستخدم معين، فسيتم عرض اسم المستخدم في النتائج. وإذا تم الضغط عليه، بإمكان الزائرين مشاهدة صفحة المستخدم وعرض كل الخرائط التي قام بإنشائها.يذكر أن المستخدمين الذين يرغبون في الاحتفاظ بخرائطهم خاصة يمكنهم ذلك من خلال ضبط إعدادات الخريطة على “unlisted” في قائمة إعدادات privacy and sharing الخاصة بهم. 