Xbox تكشف النقاب عن لعبة Sunset Overdrive لعشاق الألعاب في السعودية 

 بعد نجاح إطلاق وحدة تحكم ”إكس بوكس ون” من “مايكروسوفت”، قدمت “إكس بوكس” النسخة الرابعة من معرض “ترو جيمينج إكسبو 2014” True Gaming Expo 2014 بالتعاون مع “ترو جيمينج”، وذلك يومي الخميس والجمعة الماضيين في العاصمة السعودية، الرياض.ووفرت ”إكس بوكس” خلال المعرض تشكيلة متنوعة من الفعاليات والتحديات الممتعة، وأتاحت الفرصة أمام الزوار لتجربة بعض أكثر الألعاب مبيعا على مستوى العالم.كما وفرت للزوار قائمة من أشهر الألعاب مثل Sunset Overdrive و Assassins Creed Rogue و Project Spark و The Crew, Destiny و FIFA 15 و Forza Horizon 2 وKiller Instinct و The Witcher 3 و Shadow of Mordor و The Evil Within، لتجربتها قبل الإطلاق الرسمي في المملكة. وتضمن الحدث إقامة عدة تحديات مثل Super Smash Brothers Championship و FIFA 15 Championship و Cosplay Competition.وقال محمد حباب، مدير تسويق التجزئة لدى ”إكس بوكس” في المملكة العربية السعودية: “نالت إكس بوكس ون، وحدة تحكم الجيل القادم من “مايكروسوفت” استحسان العديد من عشاق الألعاب الإلكترونية في المنطقة، وبعد هذا النجاح الباهر نفخر بشراكتنا مع ترو جيمينج لنقدم النسخة الرابعة من معرضة “ترو جيمينج إكسبو 2014″. يوفر الحدث منصة تتيح لمحبي الألعاب الإلكترونية إمكانية تجربة الألعاب الجديدة قبل إطلاقها في الأسواق، وفي تلك الأثناء سيتمكنون من تبادل المعرفة والأفكار مع غيرهم من محبي هذا النوع من الألعاب. تتميز الألعاب الجديدة بتقديم تجربة في غاية التقدم لتعدد اللاعبين واستخدام تقنيات لعب حديثة ومتطورة.”وستكشف ”إكس بوكس” عن العديد من الألعاب المرتقبة مثل  Sunset Overdriveلعبة الحركة المفعمة بالطاقة في المستقبل غير البعيد من إبداعات فريق التطوير “إنسومنياك” الذي يقدم تجربة ألعاب دائمة التغير وتتضمن ترسانة مليئة بالأسلحة المتفجرة. ووفر الحدث أيضا إمكانية لعب The Witcher 3: Wild Hunt، وهي مزيج من قصة غير خطية وعالم مفتوح، وتركز لعبة تقمص الأدوار الخيالية على اختيار اللاعب والمقاتلة التكتيكية والبيئة الغامرة.وتدور حول “جيرالت أوف ريفيا”، صياد الوحوش المحترف، حيث تهدف اللعبة إلى جذب اللاعبين من خلال أسلوب ناضج ومقنع للسرد كما لم يتوفر في أي لعبة من قبل. وبعد عقد من الزمان، تعود Killer Instinct لعبة القتال الأكثر شعبية على جهاز ”إكس بوكس ون” بشخصيات تشعل ثورة ألعاب القتال. تتيح اللعبة نظام متقدم ومتمكن يرصد أسلوب اللعب ويقدم المكافآت والتحديات الحيوية، ويلعب تلقائيا في المعارك البسيطة. ومن أبرز الألعاب الأخرى Dead Rising 3، النسخة التالية من سلسلة ألعاب شركة كابكوم عن الزومبي الأكثر شعبية حصريا على ”إكس بوكس ون”، والتي تأخذ ألعاب الإثارة في العالم المفتوح إلى مستوى جديد كليا.ولعبة Project Spark وهي عبارة عن حلبة رقمية مفتوحة على العالم تتيح لكل شخص البناء واللعب والمشاركة بعوالمهم وألعابهم وقصصهم مع ملايين الأشخاص الآخرين على شبكة الإنترنت.وسيشهد الحدث عدة تحديات سنوية وتوزيع جوائز على الفائزين مع جوائز حصرية مثل وحدات تحكم جهاز ”إكس بوكس ون” وألعاب جديدة ورموز حصرية للعبة Forza H2 و Live CSV.