سامسونج تطلق أول هاتف ذكي بنظام تشغيل بادا 

 أعلنت شركة سامسونج للإلكترونيات، عن إطلاق موبايل سامسونج ويف ( موديل S8500). ويعد سامسونج ويف أول موبايل يعمل بنظام تشغيل بادا، والتي تعد في نفس الوقت منصة برامج مفتوحة عبر الانترنت، وتعتبر أداة رئيسية تعبر عن التزام سامسونج بتقديم موبايل ذكي يناسب كل أساليب الحياة وأذواق المستهلكين.يتميز سامسونج ويف بالعديد من الخصائص الرائعة، مثل شاشة AMOLED 3.3 بوصة بالغة النقاء والوضوح تنبض بالحياة، بالإضافة للمواقع الاجتماعية التي يمكنك من خلالها التواصل مع الأصدقاء والأقارب. يتوافر بهذا الجهاز الجديد أيضا واجهة مستخدم TouchWiz 3.0 تمّكن المستخدم من تغيير طريقة عرض الأيقونات وشكل الشاشة.في نفس الوقت، تتيح وحدة معالجة البيانات المركزية عالية السرعة CPU الانتقال السريع والسلس بين التطبيقات المختلفة، والقيام بالعديد من الوظائف والتطبيقات في نفس الوقت بكفاءة عالية، مما يجعله أنسب موبايل لتطبيقات الوسائل المتعددة Multimedia. لقد تم تصميم موبايل سامسونج ويف، ليمنح مستخدميه أعلى معدلات الأداء، مع إمكانية إضفاء اللمسات الشخصية على الموبايل، وكذلك تحديد طرق التواصل مع العالم الخارجي. لقد تم تصميم المواقع الاجتماعية في موبايل ويف لتضم كافة حسابات البريد الالكتروني المعروفة على الشبكة العالمية، بحيث يمكنك ارسال واستقبال الرسائل القصيرة والتفاعل مع خدمات الشبكات الاجتماعية بشكل مباشر من خلال موبايل ويف.كما تمنح واجهة المستخدم المتطورة التي تعمل بنظام TouchWiz 3.0 إمكانيات هائلة للمستخدم، حيث تعمل على انسياب الرسائل الواردة والصادرة، تنظيم قائمة المتصلين بسهولة، والإطلاع على أهم الأحداث المسجلة على لوحة التقويم.تتميز واجهة مستخدم موبايل ويف بمنظرها الأخاذ وشاشتها الرائعة. وقد تم تطوير واجهة المستخدم من طراز TouchWiz 3.0 التي تعمل باللمس، لتضم خصائص وأيقونات ومميزات جديدة مثل واجهة المستخدم المتحركة، الغلق الذكي للوحة المفاتيح، وشاشة يمكن تهيئتها بالأيقونات التي تناسب ذوق واستخدامات المستهلك. وتمنح واجهة المستخدم الجديدة TouchWiz 3.0 إمكانيات غير محدودة لقوائم الاستخدام الثرية والصفحة الرئيسية، والتي يمكن من خلالها إضفاء السمات الشخصية للمستهلك. كما يمكن الاستفادة من لوحة المعلومات السريعة لتجميع التطبيقات المتنوعة في شاشة واحدة، يمكن الدخول لأي منها فورا.موبايل سامسونج ويف الجديد مجهز بمعالج بيانات فائق (1 GHz)، حيث يمنح المستخدم أفضل عرض لرسوم الجرافيكس. وعن طريق هذا المعالج المتطور، يتم تصفح التطبيقات والوظائف المختلفة للجهاز بأعلى معدلات الاستجابة عبر الشاشة التي تعمل باللمس، وهو ما يعني أيضا أن مقاطع الفيديو والرسوم ثلاثية الأبعاد والصور كبيرة الحجم سيتم استعراضها بوضوح.يمكن لمشغل الملفات الصوتية من طراز MP4 التعامل مع الملفات الصوتية المكودة مثل DivX Xvid وWMV. وتم تجهيز مشغل الموسيقى بخاصية virtual 5.1 للصوت المحيطي، بما يجعل من موبايل ويف نظام شخصي متكامل للترفيه، وتم تزويد الجهاز بنظام الصورة الفائقة لعرض وتسجيل مقاطع الفيديو ( 720 بكسل)، وهو ما يجعل من الجهاز أيضا أفضل موبايل في الأسواق لالتقاط وعرض وتبادل مقاطع الفيديو. ولأول مرة كذلك يحتوى موبايل ويف على تكنولوجيا Bluetooth® 3.0 وإمكانية التوصيل اللاسلكي بشبكة الانترنت عن طريق تكنولوجيا WiFi 802.11n. يتمكن المستخدم عن طريق منصة برامج بادا المفتوحة من تحميل عدد غير محدود من التطبيقات بسهولة ويسر، حيث تضم المنصة عددا كبيرا من التطبيقات المتكاملة التي يمكن الدخول إليها من خلال الموبايل أو الانترنت. وتتضمن هذه التطبيقات ألعاب، مواقع اجتماعية، كتب الكترونية، تطبيقات تتعلق بنمط الحياة ونصائح صحية. إن تطبيقات سامسونج تمنح المستخدمين إمكانية الدخول الفوري على موقع بادا والاستمتاع بتجربة غير مسبوقة على موبايلهم المحمول.