إل جي تبدأ طرح هاتفها الذكي LG Zero في الأسواق العالمية 

 قالت شركة إل جي اليوم الثلاثاء إنها تعتزم طرح هاتفها الذكي “إل جي زيرو” LG Zero في الأسواق العالمية، وذلك ابتداءً من هذا الأسبوع في تايوان تليها أسواق رئيسية أخرى في آسيا وأوروبا وأميركا اللاتينية.وأضافت الشركة في بيان لها أن الهاتف LG Zero، الذي طرحته أولًا في كوريا الجنوبية في أيلول/سبتمبر الماضي، تحت اسم “إل جي كلاس” LG Class، “يرث تقنية الكاميرا المتقدمة وميزات UX الحصرية لسلسلة الهواتف LG G، ويقدم جسمًا معدنيًا بالكامل للحصول على تجربة أكثر تقدمًا وحداثة”.وكانت الشركة الكورية الجنوبية قد قالت لدى الكشف عنه إن LG Class  يقدم بنية “معدنية ممشوقة” ليجعله ضمن فئة الهواتف “الفاخرة” بالنسبة للمستخدمين الذين يبحثون عن هواتف بتكلفة منخفضة. ويقدم الهاتف شاشة بقياس 5 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلًا، وهو مغطى بطبقة من الزجاج منحنية عند الحواف. كما يقدم كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا، وأخرى أمامية بدقة 8 ميجابكسلات.ويضم LG Zero، الذي يعمل بالإصدار 5.1.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد، معالجًا رباعي النوى من نوع “كوالكوم سنابدراجون 410″، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 2 جيجابايت، و 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة.ويدعم الجهاز، الذي يزن 147 جرامًا ويأتي بسماكة 7.4 ميليمترات، شبكات الجيل الرابع، وتقنية “اتصال المدى القريب” NFC، وتقنية “بلوتوث 4.1”. ويضم مكبر صوت باستطاعة 1 واط، وبطارية بسعة 2,050 ميلي أمبيرًا/ساعة. وكانت شركة إل جي قد طرحت هاتفها الذكي لكافة شركات الاتصالات الكورية بسعر يعادل 339 دولارًا أميركيًا. أما بالنسبة للأسواق العالمية، فإن الأسعار سيُعلن عنه محليًا.   