تطبيق يتيح التجسس على الآخرين عبر الاستفادة من ثغرات واتس اب 

 نشر مطوّر يُدعى Maikel Zweerink تطبيقًا أطلق عليه اسم WhatsSpy يهدف إلى إظهار ضعف تطبيق واتس اب في حماية خصوصية مُستخدميه. حيث يُتيح التطبيق الجديد تتبّع الآخرين بغض النظر عن إعدادات الخصوصية التي قاموا بضبطها.WhatsSpy هو تطبيق ويب تم تطويره بتقنية PHP يُمكن تثبيته على جهاز الكمبيوتر أو المُخدّم الخاص بالمستخدم وفقًا للتعليمات التي شرحها المطوّر، ومهمته تقديم سجل كامل من المعلومات حول الأشخاص الذين يرغب المُستخدم بمراقبتهم.ويتيح التطبيق مراقبة أشياء مثل حالة الاتصال للمستخدمين، حتى لو كانت إعدادات الخصوصية لديهم لا تتيح عرض آخر ظهور للآخرين. كما يتيح مُشاهدة الصور الشخصية مع سجل كامل لها في حال تغييرها، ويتيح حتى معرفة ماهي إعدادات الخصوصية المضبوطة في أجهزتهم بالنسبة للصورة الشخصية وحالة الظهور، وأخيرًا يُقدم التطبيق سجلًا برسائل الحالة الخاصة بمن يقوم المُستخدم بمُتابعتهم. ويوفر التطبيق سجلًا مُحدثًا لحظة بلحظة يتم فيه عرض كافة المعلومات المتعلقة بالمُستخدمين الذي تتم متابعتهم مثل أوقات دخولهم وخروجهم وصورهم الشخصية الحالية أو بعد تبديلها وكذلك سجلًا برسائل الحالة الخاصة بهم.يُذكر أن واتس اب يواجه انتقادات دائمة بضعفه من الناحية الأمنية، إلا أن الشركة قامت بتحسينه مؤخرًا عبر دعم أحد أساليب التشفير القوية التي تمنع تسرّب رسائل المحادثات وهو ما كان ممكنًا في السابق.