+Google يتحقق من شخصية حساب المشترك 

 بدأ فريق العمل في شبكة “غوغل” للتواصل الاجتماعي +Google بمنح “شارة التحقق من الهوية” Verification Badge لحسابات المشتركين بما يضمن للأصدقاء التأكد من إضافة أشخاص يعرفونهم بالفعل. وقد باشر فريق +Google بالتحقق من حسابات الشخصيات العامة والمشاهير وحسابات المستخدمين الذين تتم إضافتهم إلى عدد كبير من الدوائر عبر الشبكة الاجتماعية، على أن يتم استكمال المبادرة لتشمل مزيد من المشتركين تباعا.واعتبرت متحدثة من فريق المطورين في بيان مصور على مدونة الموقع أن الخطوة تلبي رغبة الكثيرين في التأكد من تطابق شخصية حساب المشترك مع الشخصية الحقيقية، سواء كانت هذه الشخصيات من المشاهير أو الشخصيات العامة.وعند زيارة حساب لأي من هذه الشخصيات أو المشاهير، تظهر “شارة التحقق” إلى جانب اسم الحساب. وستساعد هذه الخطوة وفقا لموقع “غوغل” المشتركين من التعرف على الحسابات الحقيقية من تلك الوهمية.  وتظهر “شارة التحقق” هذه على هيئة “علامة” باللون الرمادي إلى جانب الاسم. وبمجرد تمرير المؤشر عليها، ستظهر لك رسالة “تم التحقق من الاسم”.لكن لم يكشف فريق +Google عن الآلية المتبعة حاليا في التحقق من هذه الشخصيات العامة أو تلك المشهورة، ولا عن معيار تصنيف “حساب المستخدمين التي تضاف لعدد كبير من الدوائر”.  