+Google يتفوق على "فيسبوك" بعدد الزوار 

 تخطّت شبكة غوغل للتواصل الاجتماعي +Google عتبة 25 مليون زائر في شهر واحد، لتحقق رقما قياسيا كأسرع موقع يصل إلى هذا العدد من الزوار. بل إن عدد الزوار ستجاوز هذا الرقم عند قراءتك لهذه السطور، إذ أن الدراسة لعدد الزوار كانت خلال فترة انتهت في 24 يوليو الماضي.وبهذا، يكون +Google قد تفوق على موقع “فيسبوك” بمعدل مليون زيارة في اليوم على صعيد شبكات التواصل الاجتماعي. فقد استغرق موقع “فيسبوك” قرابة ثلاث سنوات لبلوع عتبة 25 مليون زائر، في حين احتاج موقع “تويتر” لحوالي عامين ونصف لبلوغ هذه العتبة.غير أن قصة نجاح موقع +Google لا تنتهي عند هذا الفصل، فقد قضى زوار الموقع زمنا أطول على شبكة التواصل الاجتماعي، ووصلت هذه الزيادة إلى حوالي 39% في الأسبوع الثاني من يوليو الماضي، و11% في الأسبوع الثالث منه.  