يوتيوب يوفر خيارات جديدة لإصلاح وتعديل مقاطع الفيديو 

 قامت غوغل اليوم بإضافة مجموعة من الميزات الجديدة التي تسمح للمستخدمين بتعديل مقاطع الفيديو التي يقومون برفعها إلى يوتيوب بضغطة زر واحدة.الآن أصبح بإمكان مدير الفيديو Video Manager أن ينبه المستخدم فيما إذا كان يستطيع الاستفادة من بعض الأدوات الجديدة لتعديل الفيديو الذي قام برفعه، وذلك يتضمن تصحيح الصورة المهتزة أو الألوان. وفي حال تم رفع الفيديو من الهاتف المحمول، يبقى بإمكان المستخدم تعديله عند الوصول إليه من جهاز الكمبيوتر.وكان يوتيوب قد أطلق محرر الفيديو Video Editor العام الماضي، والذي يسمح للمستخدمين بتعديل عدة عناصر في مقاطع الفيديو مثل الإضاءة والتدوير، كما يسمح بتلوين الفيديو عبر إضافة عدد من التأثيرات. لكن من أجل التصحيحات السريعة التي تتم بكبسة زر يبقى مدير الفيديو Video Manager خياراً سريعاً وسهلاً. وقالت غوغل أنه وعند قيام المستخدم برفع فيديو يمكن أن تتم عليه بعض الإصلاحات، سيظهر له شريطاً تنبيهياً في صفحة الرفع وفي مدير الفيديو، وفي حال قام المستخدم بالضغط لإصلاح الفيديو سيتمكن من مشاهدة معاينة تُظهر الفيديو ما قبل وبعد التعديل جنباً إلى جنب.وبهذا يكون يوتيوب قد أضاف ميزات جديدة إلى حزمة أدوات الفيديو التي تجعل منه أقرب إلى برمجيات تعديل الفيديو الاحترافية ومرتفعة الثمن.