Modern Warfare 3 تدور في أربعة أماكن جديدة 

 صرح جاري جونسون في خبر تم تسريبه أمس أنه من المتوقع أن يتم إطلاق لعبة Modern Warfare 3 في الثامن من نوفمبر من هذا العام أي أنه لن يتم إطلاق اللعبة قبل ستة أشهر من الآن. وعلى ما يبدو أن هذا الخبر قد صرف الأنظار عن التسريبات الخاصة بأن شركة Activision قد حددت الأماكن التي ستدور فيها أحداث اللعبة.ففي غضون عدة ساعات قامت الشركة بإتاحة أربع أماكن/ مقاطع  للعبة على الانترنت وتدور أحداث المعارك كلها ليلًا في مدن مختلفة. وأولى هذه الدول ستكون الولايات المتحدة الأمريكية ثم انجلترا وألمانيا وأخيرًا فرنسا.ومن المتوقع أن يكون هناك المزيد من المهام والأماكن التي ربما تدور أحداثها في دبي أو غيرها من الدول الشرق أوسطية أو الشرقية. ويمكنك مشاهدة المعارك والمقاطع الخاصة بكل من فرنسا والولايات المتحدة الأمريكية من خلال زيارة موقع SIR Games. 