iSurf تؤكد إطلاق حواسبها اللوحية بأسواق المنطقة في "جيتكس" 

 أعلنت شركة iSurf السنغافورية دخولها بالمنافسة في سوق الحواسب اللوحية في منطقتي الشرق الأوسط وأفريقيا خلال عرض مجموعة جديدة من حواسبها اللوحية بأسبوع جيتكس للتقنية.وعقدت الشركة السنغافورية شراكة مع شركة Mitsumi Distribution لعرض ثمانية أجهزة جديدة من حواسبها اللوحية خلال فعاليات المعرض التقني المقام في مركز دبي التجاري العالمي حتى يوم 24 أكتوبر الجاري.وأوضح زي هونج، المدير الإقليمي لشركة iSurf، أن مجموعة الحواسب اللوحية الجديدة التي ستطرحها شركته بأسواق الشرق الأوسط وأفريقيا تناسب الميزانيات ومتطلبات المستخدمين المختلفة. وتعمل كافة حواسب الشركة السنغافورية اللوحية بنظام تشغيل “أندرويد جيللي بين”، كما أوضحت الشركة أن حواسبها تمتاز بسُمك نحيف ووزن خفيف وتصميم عصري.وأشارت الشركة إلى أن أقوى الحواسب في مجموعة أجهزتها اللوحية يملك شاشة بقياس 10 بوصة، وبدرجة وضوح تبلغ 1536×2048 بكسل.وزود حاسب “الفئة العليا” لدة iSurf بكاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسل وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابكسل، ويدعم الجهاز الاتصال بالإنترنت عبر “واي فاي”، كما يدعم الاتصال بشبكات اتصالات الجيل الثاني والثالث. وأضافت الشركة السنغافورية أنها زودت مجموعة حواسبها ببطاريات ذات قدرة وفترة عمل عالية، حيث تصل قدرة أقوى تلك البطاريات إلى ثمانية آلاف ميلي أمبير/ساعة.ولم تكشف iSurf عن أي معلومات بشأن أسعار الحواسب اللوحية الجديدة، التي تعتزم طرحها في أسواق المنطقة تباعًا خلال الفترة القليلة المقبلة.