باحثون يطورن شريحة للتصوير ثلاثي الأبعاد للهواتف الذكية 

 طور باحثون من معهد كاليفورنيا التقني، Caltech، شريحة صغيرة الحجم يُمكن إضافتها لكاميرا الهواتف الذكية لتضيف إليها ميزة المسح أو التصوير ثُلاثي الأبعاد للعناصر.وأطلق الباحثون اسم nanophotonic coherent imager، واختصارا NCI، على الشريحة، وأكدوا قدرتها على استبدال الأجهزة غالية الثمن وكبيرة الحجم التي تستخدم في الوقت الحالي للمسح ثلاثي الأبعاد للعناصر.وأضاف الباحثون، في مقال نشر على موقع معهد كاليفورنيا التقني الرسمي، أن شريحة NCI صنعت من السيليكون، ويقل حجمها عن ملليمتر مربع، وقادرة على إجراء قياسات ثلاثية الأبعاد تتميز بالعمق والدقة العالية. وتستخدم الشريحة الجديدة تقنية تسمى LIDAR لإجراء المسح ثلاثي الأبعاد للعناصر، حيث يتم تسليط أشعة الليزر نحو العنصر وتحليل الطول الموجي للأشعة المرتدة للحصول على قياسات دقيقة حول أبعاده وحجمه.ومن جانبه، أشار البروفيسور الإيراني، علي حاج أميري، المسؤول عن الفريق البحثي إلى أن شريحة NCI تم الانتهاء منها معمليا، وصنع منها نموذج تجريبي للاختبارات، إلا أنها لازالت غير قادرة في الوقت الحالي سوى على مسح العناصر صغيرة الحجم.هذا، ويعمل الفريق البحثي المسؤول عن شريحة NCI على تطوير نماذج منها قادرة على التعامل مع العناصر ذات الأحجام الأكبر، دون المساس بحجم الشريحة التي يجعلها مناسبة للدمج بكاميرات الهواتف الذكية، دون حاجة المُصنعين لإجراء تعديلات كبيرة لإيجاد مساحة مناسبة لها. وأكد الباحثون أن الشريحة ستفتح الباب أمام مجالات عدة خاصة فيما يتعلق بالطباعة ثلاثية الأبعاد، حيث ستُمكن المستخدمين مستقبلا من استخدام هواتفهم في الحصول على مسح دقيق لأي عنصر يريدون طباعته ومن ثم الحصول على مجسم ثلاثي الأبعاد منه بسهولة وبخطوات بسيطة.يذكر أن الفريق البحثي لم يضع موعد محدد لإطلاق الشريحة للاستخدام التجاري أو الاستخدام من قبل المستهلكين العادين، إلا أن من المتوقع حدوث ذلك قريبا بعد الانتهاء من تطوير وتجربة نماذج من الشريحة قادرة على التعامل مع عناصر كبيرة الحجم.