إنتل تُزود طائرة Yuneec Typhoon H بكاميرا RealSense 

 تعمل شركة إنتل على تزويد الطائرة بدون طيار Yuneec Typhoon H سداسية المراوح بكاميرا RealSense لتوجيهها وتخطيها للعقبات أثناء الطيران والتصوير.وتملك طائرة Yuneec Typhoon H القدرة على تصوير الصور والفيديو عبر امتلاكها لكاميرا، كما بإمكانها التوقف من تلقاء نفسها قبل اصطدامها بأجسام كبيرة.وتسمح تقنية RealSense للطائرة القيام بتجنب العقبات ومواصلة التحرك حول تلك العقبات، كما يسمح لها بالقيام بعملية التصوير التي يجب القيام بها. ويُمكن لطائرة Yuneec Typhoon H القيام بتصوير الأماكن المُحيطة بها بشكل ثلاثي الأبعاد باستخدام كاميرا RealSense R200 ومعالج اتوم Intel Atom.وتسمح الصورة ثلاثية الأبعاد للأماكن المُحيطة بالطائرة، إلى جانب وجود أجهزة الاستشعار، بتجنب العقبات والاستقرار والطيران والهبوط بشكل آمن.وبفترض أن يتم شحن حزمة الطائرة، والتي يبلغ سعرها حوالي 1.900 دولار أمريكي مع الكاميرا و1.300 دولار أمريكي بدون كاميرا، بحلول نهاية شهر يوليو/حزيران الحالي. وتشمل الحزمة على الطائرة بدون طيار مع كاميرا إنتل وجهاز تحكم مزود بُمعالج إنتل أتوم ST16 بشاشة مُدمجة تعمل باللمس من قياس 7 إنش مع جهاز تحكم ثاني مُصغر يسمى Wizard وبطاريتان ومراوح إضافية.