"باناسونيك" تضيف طرازين جديدين إلى سلسلة كاميرات "لوميكس إف إكس" 

 أطلقت “باناسونيك” كاميراتين مدمجتين جديدتين على رأس سلسلة “لوميكس إف إكس” LUMIX FX التي أنتجتها من قبل. ويتميز كل من طراز “إف إكس 38” و “إف إكس 180” بتصميم أنيق وجذاب، كما يحتويان على أحدث الابتكارات التكنولوجية من “باناسونيك”.ومن ناحية أخرى، يتميز طراز “دي إم سي – إف إكس 38” بدرجة وضوح تبلغ 10.0 ميغا بكسل وعدسات من نوع “ليكا دي سي” LEICA DC التي تتميز بزاوية واسعة بدرجة تبلغ 25 ميليمتراً، بالإضافة إلى خاصية التضخيم القوية التي تكبر الصورة حوالي 5 مرات. وعلى الجانب الآخر، يتميز طراز “إف إكس 180” بدرجة وضوح هائلة تبلغ 14.7 ميغا بكسل وعدسات بزاوية واسعة تبلغ 28 ميليمتراً، فضلاً عن خاصية التضخيم البصري التي تكبر الصورة حوالي 3.6 مرة.وأهم ما يميز هذين الطرازين هو نظام إعداد الصورة من الجيل القادم الذي يتميز بأداء عالٍ وسرعة كبيرة من “باناسونيك”، وهو محرك “فينوس 4” Venus IV، وكلا هذين الطرازين مزودين بنسخة متطورة من تقنية التشغيل الذاتي الذكي، وهي تلك الخاصية التي تعطي الكاميرا تحكماً كاملاً في كل الأوضاع، في الوقت الذي تضمن فيه أفضل النتائج. كما تسمح خاصية التتبع المركزي الجديدة للمستخدم تثبيت عدسة الكاميرا على الهدف المتحرك. لذلك، تقوم الكاميرا بتتبع الهدف بشكل أوتوماتيكي كلما تحرك، وتظل مركزة على الهدف، من دون أن يكون المستخدم في حاجة إلى ضغط زر غالق الكاميرا إلى الأسفل. كما تسهل هذه الخاصية عملية التقاط اللحظة المثالية بشكل واضح وبتركيز عال.