مايكروسوفت تساعد السلطات البلغارية في القبض على عصابة عبر الإنترنت 

 تعتبر العصابات المنظمة في أوروبا الشرقية أحد أهم مصادر رسائل المكائد عبر البريد الإلكتروني، والتي تستهدف على الأخص شركة مايكروسوفت وموقع أي باي (Ebay) للمزادات عبر الإنترنت وخدمة PayPal.ووفقًا لموقع Toptechnews فإن شركة مايكروسوفت لم تدخر جهدًا في القضاء على هذه العصابات، حيث ساعدت السلطات البلغارية في القبض على ثمانية أفراد يشتبه في قيامهم بإدارة عملية نصب دولية تستهدف سرقة معلومات شخصية من مستخدمي الإنترنت حول العالم.وقد قدمت شركة مايكروسوفت للخدمات القومية لمكافحة الجريمة المنظمة (NSCOC) التابعة للسلطات البلغارية الدعم التقني ووسائل التقصي الضرورية لهذه القضية. ووفقًا لشركة مايكروسوفت فإن الثماني متهمين الذين تم القبض عليهم في بلغاريا يعتبروا جزء في حلقة إجرامية ترتكب عمليات نصب وسرقة للبيانات الشخصية وذلك من خلال استغلال العلامة التجارية لموقع MSN التابع لشركة مايكروسوفت، حيث قامت المجموعة بإرسال بريد إلكتروني مزيف يبدو وكأنه مرسل من ممثلي خدمات العملاء التابعين لموقع MSN، تطالبهم بتحديث البيانات المالية الشخصية مثل بطاقات الائتمان وأرقام تحديد الهوية. وقد تمكنت العصابة من اختلاس ما يقرب عن 50.000 دولار باستخدام بطاقات الائتمان التابعة لمستخدمين في الولايات المتحدة وألمانيا والمملكة المتحدة.كما أفادت الشركة لموقع Toptechnews أن العصابة قد قامت أيضًا بتصميم العديد من صفحات الويب المزيفة التي تشبه شعار صفحات MSN الرئيسية.وفي تصريح لهاريسيو جوتريز المستشار العام لشركة مايكروسوفت في أوروبا نشره موقع Toptechnews حيث قال أن شركة مايكروسوفت تؤمن أنه يجب فرض عقوبة صارمة على من ينظموا هذه المكائد وذلك لردع مجرمي الإنترنت من الإقدام على فعل غير قانوني. وقد أضاف جوتريز أن شركة مايكروسوفت تتعاون مع جميع السلطات القضائية حول العالم في التحقيق عن الجرائم التي تتم عبر الإنترنت. وحتى الآن قدمت مايكروسوفت الدعم التقني لتنفيذ الإجراءات القانونية ضد ما يزيد عن 325 عملية نصب تمت من خلال الرسائل المخادعة ورسائل المكائد.وإلى جانب الجهود المبذولة للقبض على هذه العصابات، تتخذ مايكروسوفت جميع الإجراءات الوقائية لحماية مستخدميها من خطر الوقوع فريسة لعملية نصب، حيث توفر مُرشحات ضد رسائل الفيشنغ (Phishing) مضمنة في شريط الأدوات MSN، كما تنوي إضافة تقنية مكافحة رسائل المكائد (Antiphishing) في نظام التشغيل الجديد ويندوز فيستا والإصدار السابع من متصفح الويب إنترنت أكسبلورر.