هل يدرك المستهلكون معنى المنزل الذكي ؟ 

 خلصت دراسة جديدة أجرتها شركة المحاسبة برايس ووترهاوس كوبرز PwC إلى أن 81 في المئة من المستهلكين يدركون في الوقت الحالي معنى المنزل الذكي وإمكانياته، إلا أن نسبة 26 في المئة فقط من أولئك المستهلكين يريدون الحصول على منزل ذكي في الوقت الحاضر.وتعتبر برايس ووترهاوس كوبرز PricewaterhouseCoopers بمثابة شبكة خدمات مهنية ومحاسبة متعددة الجنسيات يقع مقرها الرئيسي في العاصمة البريطانية لندن، وهي ثاني أكبر شركة خدمات مهنية في العالم حيث يبلغ عدد موظفينها 223,468 ألف موظف.وأجرت الشركة استطلاعاً للرأي عبر شبكة الإنترنت مع أكثر من ألف مستهلك لمعرفة وجهات نظرهم فيما يخص المنازل الذكية، وتأتي هذه الدراسة في الوقت التي تتسابق فيه الشركات التقنية لتقديم منتجات تعمل وفق مفهوم إنترنت الأشياء IoT، وهي أجهزة منزلية للحياة اليومية ذكية ومتصلة. وتوضح الدراسة أن وعي المستهلكين لهذه التكنولوجيا كبير إلا ان اعتمادها بطيئ، حيث تعتبر الأسر ذات الدخل الذي يوازي 100 ألف دولار أو أكثر هي الأكثر احتمالاً للتفاعل مع الأجهزة المنزلية الذكية بنسبة 43 في المئة يليها الرجال بنسبة 32 في المئة، بينما يعتبر المستهلكين الذين تزيد أعمارهم على 50 عاماً الأقل احتمالاً للتفاعل مع هذه الأجهزة بنسبة 13 في المئة.وأشارت الشركة إلى اعتبار نسبة 90 في المئة من المستخدمين الحاليين للأجهزة المنزلية الذكية يشعرون بالرضا والسعادة ليس فقط مع الجهاز الذكي نفسه بل أيضاً مع التطبيقات الداعمة، حيث هناك علاقة قوية بين استخدام جهاز منزلي ذكي وبين تواصله مع التطبيق.وتحدث ما نسبته 74 ممن شمهلم الاستطلاع بانهم يستخدمون الأجهزة المنزلية الذكية بشكل اكبر من المعتاد في كثير من الأحيان لأنه مرتبط بجهازهم المحمول، بينما قالت نسبة 10 في المئة من المستهلكين بانهم غير راضين عن أجهزتهم الذكية وانها غير مفيدة كما كانوا يتوقعون. ووجدت الدراسة بأن المستهلكين مستعدون لدفع ثمن الأجهزة المنزلية الذكية التي يمكنها توفير النفقات والسلامة والأمن والراحة، بينما أكدت ما نسبته 75 في المئة من المستهلكين استعدادهم لدفع المزيد في سبيل تعزيز الأمن لديهم مثل القدرة على منح أو رفض الوصول عند بعد إلى المنزل.وخلصت الدراسة إلى أن الميزة الرئيسية المطلوبة بالنسبة للنساء هي وسائل الراحة، حيث تنظر النساء إلى تلك الأجهزة المنزلية الذكية باعتبارها مجموعة إضافية من الأيدي التي يمكنها العمل في المنزل، وأن 60 في المئة من النساء لا تمانعن في دفع تكاليف إضافية مقابل الحصول على خدمة عملاء مخصصة.ويعتبر ثمن مثل هذه الأجهزة العائق الأكبر بالنسبة للمستخدمين الذين لا يملكون أي من تلك الأجهزة حالياً، حيث وجدت الدراسة ان تكلفة تلك الأجهزة تعتبر السبب الرئيسي لتردد ما نسبته 42 في المئة من المستهلكين الذين لا يملكون أجهزة الذين شملهم الاستطلاع، بينما أوضحت ما نسبته 23 في المئة من المستهلكين بانهم لن يفكروا بأجهزة المنزل الذكي بسبب التكلفة. وأعرب ما نسبته 24 في المئة من المستهلكين عن قلقهم إزاء أمن تقنيات المنزل الذكي، بينما صرحت نسبة 23 في المئة من المستهلكين عن خوفها إزاء خصوصية بياناتهم، وقالت نسبة 65 في المئة انهم كانوا متحمسين لمستقبل التقنيات الذكية.   