نينتندو تطلق نسخة كبيرة الحجم من 3DS 

 حدثت نينتندو جهاز ألعابها ذو الشاشة ثلاثية الأبعاد 3DS بإطلاق نسخة جديدة تحمل الإسم 3DS XL والتي تقدم شاشة أكبر بنسبة 90 بالمئة بألوان جديدة وبطارية تكفي لساعات لعب أطول.وسيتوفر الجهاز الجديد في الولايات المتحدة بدءاً من التاسع عشر من أغسطس/آب القادم بسعر 200 دولار وسيتم إطلاقه تزامناً مع إطلاق لعبة Super Mario Bros. 2.وبالإضافة إلى الشاشة الكبيرة يحتوي 3DS XL على بطاقة تخزينية بسعة 4 غيغابايت والتي تسمح للمستخدمين بتحميل الألعاب فوراً من متجر نينتندو الإلكتروني. ويتوفر الجهاز بثلاثة ألوان مزدوجة جديدة هي الأحمر والأسود، الأزرق والأسود، والفضي والأسود. ويأتي التحديث الجديد بعد نتائج المبيعات المخيبة التي حققها 3DS، وكانت الشركة قد أطلقت الجهاز في مارس/آذار 2011 ثم قامت لاحقاً بتخفيض سعره من 249 إلى 169 دولار مما ساهم بتحسين المبيعات لكنه أنعكس سلباً على أرباح الشركة.ويُذكر بأن جهاز 3DS كان أول جهاز ألعاب يقدم تقنية تقوم بصنع الصور ثلاثية الأبعاد لا تحتاج إلى ارتداء نظارات خاصة.