نوكيا تعتزم إطلاق هاتفها "إكس" بنظام أندرويد وبلمسات ويندوز فون 

 استقرت شركة “نوكيا” على اسم هاتفها الذكي الجديد العامل بنظام “أندرويد”، والذي تنوي الكشف عنه وإطلاقه في الأسواق خلال الفترة القليلة المقبلة.وأكد حساب “[email protected]”، على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، أن “نوكيا” استقرت على اسم الهاتف الذي تطوره حالياً تحت الاسم الرمزي “نورماندي”، حيث ستطلقه في الأسواق تحت اسم “نوكيا إكس” (Nokia X).وسوف يضم الهاتف “إكس” نسخة معدلة من نظام “أندرويد”، وهي النسخة التي حصلت على بعض التعديلات المستوحاة من نظام “ويندوز فون”، أبرزها جلب واجهة “المربعات” المميزة للنظام الذي تطوره “مايكروسوفت” للهاتف الجديد. هذا، وينتظر أن يحصل الهاتف على تصميم مستوحى من تصميم سلسلة هواتف “لوميا” مع تغييرات طفيفة، وأن يتم إطلاقه في الأسواق بعدة ألوان مثل الأحمر والأصفر والأخضر والأزرق والأبيض.وكان تقرير سابق أكد أن الهاتف “إكس” سوف يملك شاشة لمسية بالكامل مع زر واحد أسفل الشاشة، إضافة إلى كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسل، ويعمل بمعالج من سلسلة “سنابدراجون” التي تطورها شركة “كوالكوم”.ولم يكشف الحساب، المعروف عنه صحة توقعاته، موعد محدد للكشف عن الهاتف الذكي الجديد إلا أن بعض التكهنات تشير إلى إتجاه “نوكيا” لإزاحة الستار عن الهاتف خلال فبراير. الجدير بالذكر أن “نوكيا” قامت يوم الخميس الماضي بإرسال بطاقات دعوة لمؤتمر صحفي تعتزم عقده في الرابع والعشرين من فبراير المُقبل، وذلك بالتزامن مع انطلاق فعاليات مؤتمر MWC 2014 المُزمع عقده في مدينة برشلونة الإسبانية.