بعد عودة "تويتر" .. محكمة تركية تأمر برفع حظر جزئي على "يوتيوب" 

 قضت محكمة تركية اليوم الجمعة بأن الحظر الشامل الذي فُرض على موقع مشاركة الفيديو “يوتيوب” – “ينتهك حقوق الإنسان” – وأمرت برفع معظم القيود المفروضة على الموقع.ويأتي قرار المحكمة تأسيسًا على حكم للمحكمة الدستورية الصادر أول أمس الأربعاء، والذي ألغى حظرًا مماثلًا على موقع التدوين المصغر “تويتر”.وكانت هيئة الاتصالات الوطنية التركية قد فرضت يوم 27 آذار/مارس حظرًا على دخول موقع “يوتيوب” التابع لشركة “جوجل” بعد قيام مجهول بتسريب تسجيلات صوتية للقاء أمني رفيع على الموقع تناول هجومًا عسكريًا محتملًا في سوريا. وكان صدر قرار بحظر “تويتر” في تركيا في العشرين من شهر آذار/مارس المنصرم بأمر من محاكم تركيا بعد شكاوى قدمها مواطنون أتراك بأن الموقع ينتهك الخصوصية، حسبما قال جهاز تنظيم الاتصالات التركي “بي تي كيه” وقتئذ.وكانت أصدرت الحكومة التركية أمس قرارًا برفع الحظر عن “تويتر” بعد أسبوعين من حظره، وذلك بعد يوم من قرار المحكمة الدستورية العليا بالبلاد رفع الحجب عن الموقع وإعلانها أن قرار حجبه يُعد انتهاكًا للحريات.وبعد قرار المحكمة التركية اليوم يتوقع أن يُرفع الحظر عن موقع “يوتيوب” في وقت قريب، كما حدث مع “تويتر”. 