LG تطلق تلفزيون البلازما الجديد PK550 

 أطلقت شركة LG Electronics،تلفزيون البلازما PK550 الذي يتميز بتصميم جديد مع إطار نحيف ونوعية صورة مميزة.يعتبر تصميم تلفزيون PK550 خروجاً عن المألوف في تصاميم التلفزيونات الحالية، حيث تتمتع الشاشة بإطار الشفرة النحيف للغاية. وقد تم تصميم هذا الجهاز مع الأخذ في عين الاعتبار المتطلبات المختلفة للمستهلك مع إمكانية تعليقه على الجدار أو وضعه على منضدة، هذا بالإضافة إلى النحافة الفائقة للجهاز التي تجعله يشغل مساحة أقل من الطرازات الأخرى التي تتمتع بنفس حجم الشاشة. ويساهم الشكل الرقيق لجهاز PK550 -الذي يعد أرق تلفزيون بلازما من LG حتى الآن- إضافة إلى وزنه الخفيف نسبياً في جعله يتماشى مع ديكور أي منزل.ويرسي تلفزيون PK550 معايير جديدة في جودة الصورة التي توفرها شاشات البلازما العريضة وذلك بفضل مجموعة من التقنيات التي تضفي على الصورة المزيد من الحيوية وتجعلها نابضة بالحياة. ومن بين هذه التحسينات الجديدة فلتر مضاد للانعكاس وتقنية الجلد الواقي للزجاج التي تسهم في الحد من الانعكاس والصورة المزدوجة والقضاء على التضارب وتقديم صورة غاية في النقاء. كما يعمل المحرك المزدوج XD على معالجة المحتوى القديم وتحويله إلى محتوى عالي الوضوح تقريباً، في حين تستطيع تقنية (Sub-field Driving) إرسال الصورة بموجة 600 هرتز لتوفير سلاسة في العرض حتى مع مشاهد الحركة السريعة. ويأتي جهاز تلفزيون PK550 مع ميزة الاستشعار الذكي التي تساهم في توفير نوعية صورة مبهرة في أي بيئة وأثناء عرض أي محتوى، حيث تقوم هذه الميزة بتحليل الضوء المحيط في الغرفة وضبط الإضاءة وإعدادات الصورة من تباين وألوان بشكل أتوماتيكي لعرض صورة مذهلة وتخفيض استهلاك الطاقة في الوقت ذاته. وللمساهمة في حماية البيئة، يتمتع تلفزيون البلازما الجديد من LG بنمط الكفاءة العالي الذي يساعد في تخفيض استهلاك الطاقة بنسبة إجمالية تصل إلى 20%.