آبل تطرح حاسب ماك بوك برو محدث .. وطراز جديد من iMac 

 أعلنت شركة آبل عن حواسب ماك بوك برو، MacBook Pro، محمولة محدثة، ومزودة بشاشة من نوع ريتنا Retina ذات مقاس 15 بوصة، وهي الحواسب التي أضيف إليها تقنيات جديدة ومواصفات أقوى بهدف تعزيز أدائها.وأوضحت آبل أن حواسب ماك بوك برو المحدثة الجديدة يجلب لها تقنية “فورس تاتش” Force Touch الجديدة، وهي التقنية التي تم الكشف عنها لأول مرة مع حاسب ماك بوك الجديد في مارس الماضي.وتضيف تقنية فورس تاتش إلى الحواسب إمكانية استخدام لوحة الفأرة، “تراك باد” TrackPad، للقيام بعدة مهام، حيث تستخدم حساسات قادرة على قياس قوة ضغطات المستخدمين، وتنفيذ أمر مختلف بناء على قوة الضغطة. ومن التحديثات الأخرى في حواسب ماك بوك برو الجديدة، هي إضافة وحدة تخزين من نوع فلاش أكثر سرعة بمقدار مرتين ونصف من الجيل السابق، وتقدم سرعة نقل بيانات تصل إلى 2 جيجابايت في الثانية.وتم تحديث البطارية في الحواسب الجديدة لتصمد ساعة أكثر من الجيل السابق، حيث يمكن تصفح الإنترنت باستخدام شبكة واي فاي WiFi أو تشغيل فيلم على iTunes لمدة تصل إلى 9 ساعات.وتملك الحواسب المحدثة أيضا معالجات رسوميات أقوى، حيث تم دعم إحدى نسخها ببطاقة AMD Radeon R9 M370X المنفصلة، والتي أكدت آبل أنها تجعل أداء الحواسب أسرع بنسبة 80 بالمائة عند القيام ببعض المهام مثل تعديل الفيديو عبر برنامج فاينال كت برو إكس. طراز جديد من أجهزة iMacوإلى جانب حواسب ماك برو ذات مقاس 15 بوصة المحدثة، قدمت آبل موديلاً جديداً لأجهزة iMac بشاشة Retina 5K مقاس 27 بوصة، تصل دقتها إلى 14.7 مليون بكسل، وبمعالجات رباعية النواة، وببطاقات AMD للرسوميات.ويتميز طراز iMAC الحجيج بمعالج Intel Core i5 رباعي النواة بسرعة 3.3GHz تصل إلى 3.7GHz عند تفعيل تكنولوجيا Turbo Boost، ومعالج رسوميات AMD Radeon R9 M290، ووحدة تخزين سعة 1TB، فيما تتوافر أعلى فئة من أجهزة iMac بسعر يبدأ من AED 9,199، وهي تتميز بمعالج Intel Core i5 رباعي النواة بسرعة 3.5GHz تصل إلى 3.9GHz عند تفعيل تكنولوجيا Turbo Boost، ومعالج رسوميات AMD Radeon R9 M290X، ومحرك أقراص Fusion بسعة 1TB.آبل تطرح طراز جديد من حواسب آي ماك المكتبيةيذكر أن آبل ستوفر حاسب iMac الجديد، سواء عبر وكلائها في الإمارات والمنطقة العربية أو عبر متجرها الإلكتروني، بسعر يصل إلى 7999 درهم إماراتي، كما ستخفض سعر أعلى فئة متوافرة حاليا من أجهزة iMac المزودة بشاشة Retina 5K لتصل إلى 9199 درهما. ويشار كذلك إلى أن حواسب ماك بوك برو المحدثة ستطرح بسعر يبدأ من 7899 درهم إماراتي، حيث سيتضمن معالج Core i7 بسرعة 2.2 جيجاهرتز، وبطاقة رسوميات Intel Iris Pro، و16 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، وقرص SSD بحجم 256 جيجابايت، كما يمكن شراء نسخة أخرى بسعر 9899 درهما، والتي ستزود بمعالج Core i7 أكثر قوة وبسرعة 2.5 جيجاهرتز، وبقرص SSD بحجم 512 جيجابايت، وبطاقة AMD Radeon R9 M370X.