جوجل: 900 مليون جهاز ذكي يعمل بنظام أندرويد 

 أعلنت شركة “جوجل” اليوم، في مؤتمرها ” Google I/O 2013 ” للمطورين، عن وصول عدد النسخ المفعلة لنظام التشغيل “أندرويد” على الأجهزة الذكية إلى 900 مليون نسخة.وأوضح “سندار بيتشاي” رئيس قسم تطوير أندرويد وكروم في الشركة الأمريكية، أن “جوجل” تقوم بتفعيل نحو مليون نسخة من نظام “أندرويد” في اليوم الواحد.وفعلت “جوجل” نحو نصف مليار نسخة جديدة من نظام التشغيل الذي تطوره خلال عام تقريباً، وتحديداً منذ مؤتمرها لعام 2012 الماضي للمطورين والذي كشفت فيه عن تفعيل 400 مليون نسخة “أندرويد” مقارنة بمائة مليون نسخة تم تفعيلها للنظام في 2011. وعقب “بيتشاي” على اقتراب وصول نسخ “أندرويد” إلى مليار نسخة مفعلة على الأجهزة الذكية المختلفة، قائلاً “أندرويد بدأ بهدف بسيط هو توفير نظام تشغيل ذكي مفتوح المصدر، ولكن اليوم أصبح أكثر أنظمة تشغيل الأجهزة النقالة شعبية حول العالم”.وقام مستخدمو “أندرويد” حتى الآن بتنزيل نحو 48 مليار تطبيق عبر متجر تطبيقات أندرويد المعروف باسم “جوجل بلاي”، وأضاف “بيتشاي” أن العائدات القادمة من التطبيقات قد تضاعفت على أساس سنوي.يذكر أن دراسة سابقة كانت قد أشارت إلى أن التطبيقات المخصصة لنظام iOS على متجر تطبيقات “آب ستور” تحقق عائدات أكثر من الموجودة على متجر “جوجل بلاي” إلا أن تطبيقات “أندرويد” تحقق نسبة نمو مرتفعة في العائدات. وتجدر الإشارة إلى أن معدل تنزيل تطبيقات “أندرويد” اقترب كثيراً من المعدل الخاص بتنزيل تطبيقات iOS والذي وصل إلى نحو 50 مليار تنزيل.