أوبرا موبايل وسكاي فاير تغطيان بعض مزايا ويندوز موبايل 6.5 المنتظر 

 قد لا تتوفر ميزات قابلية الاستخدام المحسنة لإصدار ويندوز موبايل 6.5 لشهور قليلة مقبلة، لكن ذلك لا يعني أنه عليك انتظار نظام تشغيل المحمول الجديد الذي أعلنت عنه مايكروسوفت مؤخرًا لبدء تجربة بعض من الميزات الجديدة الخاصة به. فلقد تم طرح تطبيقين مماثلين حتى الآن.فبدلاً من انتظار خدمة ماي فون الجديد – التي ستنسخ الأسماء والصور والنصوص الخاصة بالهاتف احتياطيًا – يمكنك التسجيل في داش وير (والذي يمكنك تنزيله من http://www.download.com/Dashwire/3000-2193_4-10829083.html). فخدمة داش وير المجانية لويندوز موبايل 5 و6 تقوم بتحميل المكالمات والنصوص والأسماء والصور وملفات الفيديو نغمات الرنين على لوحة على الإنترنت. وستتمكن من الوصول إلى محتويات هاتفك والتفاعل معها، على سبيل المثال الرد على رسالة نصية أو إرسال صورة أو فيديو عبر البريد الإلكتروني أو قراءة البريد الصوتي المرئي.كذلك، يبدو متصفح إنترنت إكسبلورر المطور الخاص بمايكروسوفت واعدًا، في ظل وجود الدعم المضاف لجافا سكريبت وفلاش وتنقل الصفحات الأكثر تطورًا من الإصدارات السابقة. ولكن إذا كنت تستخدم إنترنت إكسبلورر موبايل على هاتف يعمل بنظام التشغيل ويندوز موبايل 5 أو ويندوز موبايل 6، فيمكنك الحصول على بعض من هذه المزايا الواعدة اليوم بتنزيل أوبرا موبايل أو سكاي فاير. على سبيل المثال، أحدث إصدار من سكاي فاير يأتي بفلاش 10 وSilverlight 2.0 وأحدث كويك تايم. كما يمكنك تشغيل ملفات الوسائط مباشرة من المتصفح. من ناحية أخرى، يوجد بأوبرا موبايل تنقل يعتمد على الرموز مشابه لما عرضته مايكروسوفت في برشلونة هذا الأسبوع، علاوة على بعض الميزات المتقدمة لتظليل النص والبحث عنه. فضلاً عن أن أزرار أوبرا موبايل الأكبر تجعل من الإصدار التجريبي 9.5 خيارًا مريحًا للأصابع. بل لقد تم طرح بعض من الهواتف التي تعمل بنظام التشغيل ويندوز موبايل، مثل سامسونج أومنيا، بأوبرا كخيار بالمتصفح. 