مايكروسوفت مستمرة بالترويج لمتصفحها "إيدج" Edge 

 نشرت شركة مايكروسوفت مقاطع فيديو جديدة تظهر كفاءة متصفح الإنترنت خاصتها الجديد “إيدج” Microsoft Edge من حيث استهلاك البطارية على نظام ويندوز 10، وذلك ضمن حملتها المستمرة للترويج لأحدث متصفحاتها وأنظمة تشغيلها.وقد عملت الشركة على إعادة اختبار البطاريات الذي قامت به في الربع السابق من العام الحالي باستخدام أحدث الإصدارات من المتصفحات الرئيسية، ونشرت النتائج ومنهجية الاختبار بشكل كامل.وأشارت مايكروسوفت إلى انها عمدت هذه المرة وضمن هذا الاختبار إلى استنساخ أحد اختبارات جوجل لإظهار ان متصفح إيدج يستمر لوقت أطول من متصفح كروم وفايرفوكس وأوبرا. وكانت الشركة قد نشرت في شهر يونيو/حزيران الماضي نتائج اختبارات تظهر ان متصفحها الأحدث إيدج يستهلك كمية أقل من عمر البطارية لأداء نفس المهام بالمقارنة مع متصفحات كروم وفايرفوكس وأوبرا.ثم كشفت الشركة عن عملها على إضافة المزيد من التحسينات للمتصفح ضمن التحديث السنوي لنظام التشغيل ويندوز 10، والذي أطلقته في وقت سابق من هذا العام.وقد كشفت شركة جوجل في وقت سابق من هذا الشهر، وخلال أقل من اسبوع من إصدارها النسخة رقم 53 من متصفح كروم، عن بعض نتائج اختبار البطاريات خاصتها بالمقارنة مع نسخة رقم 46 من متصفح كروم. وأعادت مايكروسوفت نفس اختبار شركة جوجل ولكن على حواسيب Surface Book المحمولة، ومع متصفحات كروم وفايرفوكس وأوبرا، وكانت النتائج على الشكل التالي: وقد وجدت شركة مايكروسوفت ضمن اختباراتها الخاصة بأن متصفحها إيدج انتصر في الاختبارات نفسها، وتظهر الصورة التالية نتائج اختبار تشغيل فيديوهات مباشرة من خدمة نيتفليكس بالمقارنة مع متصفح كروم وفايرفوكس وأوبرا. وتظهر نتائج الاختبار الحالية استمرار متصفح إيدج بالعمل لمدة 8 ساعات و47 دقيقة بالمقارنة مع 7 ساعات و22 دقيقة في اختبارات الربع السابق، وتخلص الشركة إلى ان متصفحها إيدج هو الأكثر كفاءة من حيث استهلاك البطارية على نظام ويندوز 10، ويقدم المتصفح كفاءة استهلاك طاقة الآن ما بين 24 في المئة و43 في المئة. 