موقع عرب بكس .. بوابتك إلى عالم التصوير العربي 

 يقدم موقع “عرب بكس” Arab Px خدمات تختص بمجال التصوير، ويقول القائمون عليه إنه “بوابتك إلى عالم التصوير العربي. استمتع بأعمال كبار المصورين العرب. حمل وانشر واستكشف أروع المصورين وكن واحدًا منهم”.ويتيح “عرب بكس” للمستخدمين العرب الحصول على أهم المواضيع الفوتوغرافية من نصائح ودروس، إضافة إلى مسابقات شهرية على مجموعة المصورين العرب على موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك و التي تضم أكثر من 150,000 مشارك بين مصور وهاوٍ ومتابع.ويعمل الموقع، الذي انطلق في العام 2011، على إصدار كتب تصوير سنوية ومجلات وهوية ورحلات تصويرية حول العالم، وفي ذلك في مسعى منه إلى خدمة المصور العربي والتعريف به عالميًا “والارتقاء بفن الفوتوغراف العربي ليجد له المكانة التي يستحقها على مستوى العالم”. ويقول القائمون على “عرب بكس” إنهم من خلال الاطلاع على ما تحتوي المكتبات الغربية من كتب وكتالوجات تعرف بكبار المصورين العالميين كل حسب جنسيته، أدركوا الفراغ الذي تشهده المكتبة العربية وخلوها من أي دليل أو كتاب يعرف بالمصورين العرب.وعن كيفية اختيار الصور، أوضح الفريق أن طريقة إدراج الصور داخل الموقع وآلية اختيارها تنقسم إلى عدة أبواب، إذ يقوم فريق المحررين بمتابعة الصور التي تُنشر على مجموعة المصورين العرب في موقع فيس بوك والصورة المميزة تُدرج ضمن قائمة اختيار المحررين، كذلك صورة اليوم التي تُختار من المجموعة تُدرج أيضًا في الموقع ضمن قائمة صور اليوم.أما بالنسبة للمسابقة الشهرية التي تنظمها المجموعة فتُدرج الصورة الفائزة داخل الموقع ضمن خانة الصور الفائزة كما تُوضع الصورة الفائزة غلافًا للموقع لمدة شهر. 