جوجل بصدد تحديث خوارزميات البحث لتفضيل المواقع التي تستخدم بروتوكول HTTPS 

 أعلنت شركة جوجل أنها ستبدأ بالتركيز على المواقع التي تستخدم بروتوكول HTTPS في نتائج البحث، بحيث تكون أفضلية الظهور لها لحماية المُستخدمين من الهجمات الإلكترونية.وعملت الشركة منذ العام الماضي على تشغيل جميع مواقعها بالاعتماد على بروتوكول HTTPS لفرض طبقة إضافية من الحماية، كما أعطت الأفضيلة عند الفهرسة للصفحات التي تستخدم هذا البروتوكول.وقالت جوجل في مُدونتها إن حماية المُستخدم تُعتبر من أولويات الشركة ولهذا السبب تم اعتماد بروتوكول HTTPS في جميع خدماتها مثل يوتيوب، جي ميل أو مُحرك البحث لتجنّب أي اختراق على جهاز المُستخدم، أو وجود تنصّت على الطلبات لأنها تُؤمن أن الاتصال بين المُستخدم والموقع يجب أن يكون آمنًا 100%. وأضافت الشركة أن خوارزميات الفهرسة والبحث تُعطي الأفضلية للمواقع التي تستخدم HTTPS، لكن هذا لا يعني أن مُستخدمي بروتوكول HTTP يتم تجاهلهم تمامًا، لكن من خلال التحديث الجديد ستقوم الخوارزميات بالبحث عن الصفحات التي تستخدم HTTP وتُحاول إيجاد صفحات تُعادلها تستخدم HTTPS حتى لو لم يُشير الموقع إلى ذلك بشكل صريح.ومن خلال الخوارزميات الجديدة ستقوم جوجل عند إيجاد صفحة تستخدم بروتوكول HTTP بالبحث عن نفس الصفحة باستخدام بروتوكول HTTPS، وفي حال وجدتها، ستقوم باعتمادها كرابط رسمي وتجاهل الصفحة التي تستخدم بروتوكول HTTP.ونشرت جوجل قائمة بالمتطلبات التي يجب أن تتوافر داخل أي صفحة من أجل اعتمادها بشكل آلي دون تدخل أصحاب المواقع، كما نصحت مُدراء الخوادم بتحديث آلية سياسة الاستخدام باعتماد آلية HSTS لفرض طبقة إضافية من الحماية. وفي سبيل رفع مُستوى الحماية، أعلنت جوجل مع بداية شهر ديسمبر/كانون الأول الجاري عن تحديث جديد لتطبيق جوجل كروم على نظام أندرويد لدعم التصفح الآمن بشكل افتراضي، حيث تقوم هذه الميزة بتنبيه المستخدم عند محاولة زيارة موقع على شبكة الانترنت يحتمل أن يكون خطير.