"إتش بي" تعتزم الكشف عن حاسب بنظام تشغيل "كروم بوك" 

 كشف ملف مسرّب من موقع شركة “إتش بي” HP عن استعدادها لدخول سوق الحواسب الشخصية التي تعمل بنظام تشغيل “كروم بوك” Chromebook من شركة جوجل.ويأتي الحاسب الجديد الذي يحمل اسم (Pavilion Chromebook 14-c010us) بمعالج من شركة إنتل Celeron بتردد 1.1 جيجاهيرتز، ولديه 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي قابلة للزيادة حتى 4 جيجابايت، بالإضافة إلى محرك أقراص صلبة بسعة 16 جيجابايت. ويملك الحاسب المرتقب شاشة بقياس 14 إنش وبدقة عرض 1366×768 بيكسل.ويبدو قياس الشاشة غريبًا بعض الشيء مقارنةً بالحواسب الشخصية التي تعمل بنظام تشغيل كروم بوك من شركات مختلفة أمثال سامسونج وأيسر، والتي تأتي عادةً بقياس أصغر وهو 11.6 إنش. ولكن باقي المواصفات المعروضة لهذا الحاسب شبيهة بأجهزة الشركات الأخرى، حيث يملك الحاسب معالج مماثل للموجود في حاسب أيسر، وذاكرة عشوائية ومحرك أقراص صلبة مشابه لأجهزة سامسونج. ويتوقع مراقبون أن يكون لهذا الحاسب تأثير على علاقة “إتش بي” مع مايكروسوفت، كونها من أهم عملاء نظام تشغيل ويندوز، وفي حال غيّرت “إتش بي” في استراتيجية أجهزتها، فهذا سيثير اهتمام مايكروسوفت بالتأكيد.يُشار إلى أن الملف المسرب موجود على موقع الشركة حاليًا، وهو من نوع pdf، ويمكن للجميع الاطلاع عليه، على الرغم من أن الشركة لم تعلن عن الجهاز بشكلٍ مباشر أو عبر نشرة صحفية حتى الآن.