توشيبا تدخل سوق الأقراص الصلبة المحمولة 

 أعلنت شركة توشيبا (Toshiba)، المعروفة بإنتاجها لأجهزة التلفاز والحواسيب المحمولة ومشغلات (DVD)، أنها ستبدأ في بيع منتجاتها من الأقراص الصلبة المحمولة.حيث سيتوافر القرص الصلب الخارجي المحمول الخاص بالشركة – الذي سيعمل عبر تقنية (USB 2.0)- في السوق اعتبارا من اليوم وبسعات تخزينية مختلفة تبدأ من 100 وتصل إلى 200 جيجابايت.ويبلغ سمك القرص أقل من بوصة واحدة و حجمه أصغر من حجم مقاس (4X6) بوصة، وقد تم تصميمه ليكون بمثابة مخزن متنقل صلب تتوافر فيه نسخ احتياطية من المستندات والصور الرقمية و مواد الفيديو والصور. يذكر أن العديد من الشركات الرائدة في تصنيع الأقراص الصلبة مثل (Seagate Technology) و Western Digital) تقدم أجهزة مماثلة بسعة تخزينية تبلغ 160 جيجابايت كحد أقصى.لكن المحللين يؤكدون أن الشركة – على الرغم من تفوقها الحالي – لن تستمتع بهذا النجاح لفترة طويلة، حيث يتوقع أن تتجاوز أجهزة التخزين المحمولة حاجز 200 جيجابايت في وقت قريب.وفي نفس السياق، تتوقع مؤسسة (IDC) بأن يشهد عام 2008 إنتاج أكثر من 6 ملايين قرص صلب محمول بزيادة 58% عن 3.8 مليون وحدة تم إنتاجها في عام 2006. تبقى الإشارة في الأخير إلى أن سعر قرص 100 جيجا بايت يبلغ 130 دولارا أمريكيا ، في حين يبلغ سعر قرص 200 جيجابايت 230 دولارا أمريكيا.