ياهو تطرح مجموعة أدوات Widget الأكثر كفاءة 

 أزاحت شركة ياهو الستار عن تحديث لأدوات سطح المكتب، المسماة Widget، والتي تهدف إلى تطوير التوافق مع خدمات خرائط البوابة وخدمات البحث.وجاءت مجموعة أدوات Widget Engine 3.0 الجديدة بباقة من المزايا الجديدة، من بينها، تطبيق الخرائط المدمج بخدمة خرائط ياهو فضلاً عن ميزة تحديث أدوات Widget لعرض الصور، علاوة على تطبيق البحث الذي يغنيك عن فتح نافذة المستعرض. وذلك من خلال ميزة دعم بيانات XML للوصول إلى بيانات السيرفر. التي تتيح للمستخدمين إمكانية تسجيل الدخول إلى نظام ياهو من خلال أدوات Widget للوصول إلى نطاق عريض من المعلومات، مثل دليل العناوين ومعلومات التقويم كل ذلك دون الحاجة إلى استخدام نافذة المستعرض.وتعتقد شركة ياهو أن مجانية أدوات Widget ستلفت مزيدًا من الانتباه والاهتمام لخدماتها ومن ثم سيساعد ذلك على زيادة إعلانات الموقع أي زيادة أرباح الشركة. يذكر أن أدوات Widget هي عبارة عن تطبيقات صغيرة توجد على سطح المكتب لتتولي القيام بعدة مهام بدء من فحص توفر تقنية واي فاي وحتى الوصول إلى البريد الإلكتروني.