خدمة(Hotspotr) تسمح للمستخدمين بإيجاد المناطق الساخنة لتقنية (Wi-Fi) 

 تم الإعلان مؤخرا عن خدمة (Hotspotr) وهي خدمة دقيقة تجمع بين مزايا خدمة (Google Maps) وتطبيق إيجاد المناطق الساخنة لتقنية الاتصال(Wi-Fi). ومن أهم مزايا الخدمة هي قدرة المستخدم على التقييم والتعليق على المناطق الساخنة (hotspots) كما لو كان يقوم باستعراض مراجعات المطاعم على أحد المواقع المتخصصة مثل (Yelp).وبالنسبة للمسافرين الذين يعتمدون على تقنية (Wi-Fi) فهي خدمة مثالية متكاملة.  والتقييم لا يعني فقط تقييم الجودة الإجمالية للإشارة اللاسلكية. بل يمكن للمستخدم تقييم الطعام والشراب و إمكانية الخروج وهل من الأفضل الاستمتاع باللعب أو بالعمل. ومن أهم مزايا خدمة (Hotspotr) هي تقنية الزووم (GZoom).وتسمح (GZoom) للمستخدم برسم مستطيل بسيط على جزء معين من الخريطة لتقريب الصورة ويمكن للمستخدم القيام بتلك المهمة عبر النقر المزدوج على المنطقة الذي يريد رؤيتها بوضوح على الخريطة ولكن (GZoom) توفر قدر كبير من الدقة. وتتضمن خدمة (Hotspotr) قوائم لأكثر من 1200 مدينة في الوقت الراهن. كما يتوافر إصدار للمحمول من الموقع وذلك حتى يتمكن المستخدم من تشغيله عبر هاتفه المحمول. 