موقع أمازون يقدم خدمة تحميل ملفات الفيديو 

 تعتزم شركة أمازون Amazon إطلاق خدمة تحميل ملفات الفيديو في الولايات المتحدة خلال الشهر القادم. وقد أفصح أحد التقارير الإعلانية عن عزم الشركة بدء تشغيل هذه الخدمة في أغسطس.هذا وسوف تكون هذه الخدمة مقابل الاشتراك في موقع Amazon Digital Video أو Amazon DV وسيقوم الموقع بعرض أفلام وعروض تليفزيونية.يذكر أن موقع أمازون يقدم خدماته منذ فترة وأستغرق الموقع مدة عام لتطوير خدماته وكانت الشركة تعمل خلال الفترة السابقة في مجال تقديم الملفات الموسيقية قبل أن تحاول إضافة الأفلام وملفات الفيديو إلى خدماتها. ويرى المتخصصون أن هذا التوجه الجديد نحو التركيز على خدمات الفيديو قد يكون نتيجة لسيطرة شركة آبل على سوق الموسيقى على الإنترنت وعزم مايكروسوفت على الدخول إلى هذا المجال من خلال خدمتها الجديدة Zune Player. لذا قررت الشركة توسيع نشاطها نظرًا لتعدد المنافسين.هذا وسينبغي على المستخدمين تحميل تطبيق محدد حتى يمكنهم الوصول إلى هذه الخدمة.