تحديثات جديدة على خدمة "تلفزيون دو" 

 أعلنت شركة دو للإتصالات المتكاملة في الإمارات العربية المتحدة، عن إصدار تحديث لخدمتها تلفزيون دو، ويتضمن التحديث تمكين المستخدم من إستعراض أحدث الصور، والتواصل مع الأصدقاء عبر فيس بوك وتويتر والإطلاع على أخبار الطقس والإستمتاع بالألعاب الإلكترونية، وكل هذا من خلال شاشة التلفاز نفسها.وقد أضافت دو هذه المميزات الجديدة إلى المجموعة من الخدمات التي تقدمها ضمن تلفزيون دو، مثل “فيديو حسب الطلب” التي توفر آلاف الأفلام والمسلسلات التلفزيونية الغربية والآسيوية والعربية، بالإضافة إلى المرونة في مشاهدة البرامج المفضلة لدى المستخدم في الوقت الذي يناسبه مع مميزات التسجيل وإعادة العرض والإيقاف والإعادة والعرض السريع، مع  مجموعة متنوعة من باقات البرامج التي تلائم متطلبات العُملاء.وقال السيد فريد فريدوني الرئيس التنفيذي للشؤون التجارية في شركة دو أن الشركة تحرص على تقديم أفضل الخدمات لعُملائها، وأن الهدف من هذا التحديث هو الجمع بين عالم التلفزيون والإنترنت في مكان واحد لوضع عالم الترفيه المستقبلي بين يدي المستخدم. الجدير بالذكر أن شركة دو هي شركة إتصالات متكاملة في الإمارات العربية المتحدة، تُقدم خدمات الهاتف الجوال، والإتصال بشبكة الإنترنت، والتلفزيون المدفوع، والخدمات على الهواتف الثابتة. وبلغ عدد مُتشركي الشركة في نهاية عام 2011  قرابة الخمسة ملايين مشترك فقط في خدمة الهاتف الجوال.