محرك Bing يجلب تعليقات وإعجابات فيسبوك إلى نتائج البحث 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عن دعم ميزة جديدة في محرك البحث التابع لها Bing تتيح للمستخدمين التفاعل مع مشاركات أصدقائهم عبر فيسبوك مباشرةً من خلال صفحة نتائج البحث.وبدءًا من اليوم، سيظهر لمستخدمي محرك Bing منشورات فيسبوك المتعلقة بعبارات البحث التي قاموا بإدخالها، مع إمكانية إضافة التعليقات عليها والإعجاب بها مباشرةً من خلال الشريط الجانبي لمحرك البحث، كما يُمكن الضغط على المنشور والانتقال لمشاهدته بشكل كامل ضمن موقع فيسبوك. ويُذكر أن ميزة عرض النتائج من فيسبوك كانت متوفرة منذ فترة، لكن لم يكن التفاعل معها ممكنًا إلا بالذهاب إلى صفحة فيسبوك.وتعتبر مايكروسوفت بأن إظهار منشورات فيسبوك الخاصة بأصدقاء المستخدم والمرتبطة بعبارة البحث، تعزز من الخصائص الاجتماعية لمحركها وتساعد المستخدم على الاستفادة منها بشكل أكثر فاعلية. وقالت الشركة في تدوينة نشرتها على موقعها أنه بات بإمكان المستخدم الآن الاستفادة مما يعرفه أصدقاؤه على فيسبوك حول الأشياء التي يبحث عنها، والتواصل معهم دون مغادرة صفحة البحث. وبالإضافة إلى الإعجاب والتعليق، يستطيع المستخدم كذلك إرسال تحديث للحالة من خلال صفحة البحث مباشرةً والطلب من أصدقائه الحصول على المزيد من المعلومات في حال لم تُثمر عملية البحث عن نتائج مفيدة.من الجدير بالذكر بأن هذه الميزة الجديدة هي إضافة على الشريط الاجتماعي الذي طرحه محرك Bing العام الماضي. ويعمل الشريط على تقديم نتائج البحث من الشبكات الاجتماعية مثل تويتر وفيسبوك وفورسكوير وبينتيرست وغيرها. 