ابل تعمل على تطوير سيارة كهربائية ضمن مشروعا باسم "تيتان" 

 تعمل ابل على تطوير سيارة كهربائية ضمن مشروع سري داخل الشركة، أطلقت عليه اسم “تيتان” Titan، وهو المشروع الذي بدأ منذ قرابة عام.وأشار تقرير اخباري إلى أن ابل اسندت المشروع إلى ستيف زادسكي، نائب رئيس الشركة المسؤول عن تصميم ايفون وايبود، لخبرته السابقة بمجال السيارات نتيجة لعمله مهندسا بشركة فورد.وأضاف التقرير، الذي نشرته صحيفة وول ستريت جورنال، أن زادسكي يقود فريقا من ألف موظف تقريبا ضمن المشروع، وهو الفريق الذي خرج بتصميم مبدئي لسيارة “ميني فان” صغيرة. ولا يهدف مشروع ابل بالضرورة إلى دخول الشركة لمجال تطوير وصناعة السيارات، ولكن قد يكون مساعدا في عمليات تطوير البرمجيات المخصصة للسيارات، خاصة في ظل دخول الشركة بهذا المجال عندما كشفت عن منصة CarPlay التي تجلب نظام iOS للسيارات.وأوضح التقرير الاخباري أن عدد من مسؤولي ابل قاموا خلال الفترة الماضية بالتواصل مع شركات مصنعة للسيارات، وذلك لتولي عملية تصنيع التصاميم التي تطورها الشركة أو للقيام بتزويدها بالقطع الداخلية اللازمة في التصنيع.وأكد التقرير أن مجموعة من موظفي ابل قاموا بزيارة للمصانع التي ستتعامل معها شركتهم، ومنها مصنع شركة “ماجنا ستاير” Magna Steyr الهندسية النمساوية، والذي تولى سابقا تصنيع عدد من السيارات لشركتي مرسيدس وBMW. ويأتي هذا التقرير متزامنا مع تقرير أخر كشفت فيه صحيفة فاينانشيال تايمز عن قيام ابل مؤخرا بتعيين مجموعة من خبراء تصنيع السيارات للعمل على مشروعها السري.يذكر أن ابل كانت قد قامت في سبتمبر الماضي بتعيين جون يونجرز، رئيس عمليات البحث والتطوير السابق في مرسيدس بنز أمريكا الشمالية، كما ضمت إليها عدد كبير من العاملين السابقين بشركة تيسلا موتورز المتخصصة في تطوير سيارات تيسلا الكهربائية.