"فوجيتسو" تطلق الماسحة الضوئية ScanSnap iX500 في الشرق الأوسط 

 أطلقت شركة “فوجيتسو” ماسحتها الضوئية الجديدة من طراز Fujitsu ScanSnap iX500 للمستخدمين في المنازل والشركات في أسواق الشرق الأوسط.وقالت الشركة اليابانية إن الماسحة الضوئية الجديدة تتميز بقدرتها العالية على مسح المستندات بدقة وتسهيل مهمة الشركات في إعتماد مهام سير العمل الرقمية، كما أنّها توفر على المستخدمين الوقت من خلال تحويل أكوام المستندات الورقية بكبسة رز إلى ملفات بصيغة PDF.وأضافت الشركة أنه ما على المستخدم سوى وضع المستندات والضغط على الزر ومن ثمّ تبدأ عملية إرسال نسخ ضوئية عن هذه المستندات مباشرة بصورة لاسلكية من خلال تقنية “واي-فاي” المدمجة إلى الأجهزة الذكية والمحمولة العاملة بأنظمة التشغيل “ويندوز” أو “ماك” أو “أندرويد” أو “آي أو إس” أو بصورة غير مباشرة من خلال أجهزة الحاسب الشخصية أو الماكنتوش. كما تتمتع الماسحة الضوئية ScanSnap iX500 من “فوجيتسو” بميزة التشغيل بلمسة واحدة من خلال برنامج “المسح إلى كل مكان”. ويتيح برنامج ScanSnap Manager للمستخدمين قدرة دمج تطبيقات الطرف الثالث مباشرة في لوحة القائمة السريعة وإختيار المكان الذي سيرسل إليه المستند بنقرة واحدة أو بلمسة إصبع.ووفقًا للشركة، فقد تم تعزيز إنتاجية المستخدم من خلال ميزة التحسين المؤتمت للصور، حيث تتم معالجة المستندات الممسوحة ضوئيًا وتحسين جودتها ضمن الماسحة الضوئية لتوفير صور عالية الجودة، الأمر الذي يوفر على المستخدمين، بحسب “فوجيتسو”، الوقت في معالجة الصور في هواتفهم الذكية أو حاسباتهم اللوحية. كما تتمتع الماسحة الضوئية الجديدة بميزة الإتصال عبر منافذ “USB 3.0” من أجل نقل البيانات بصورة أسرع إلى الحاسبات الشخصية أو أجهزة الماكنتوش.وقالت “فوجيتسو” إن الماسحة الضوئية ScanSnap iX500 تأتي مزودة بمعالج مدمج من طراز GI وذلك لزيادة الإنتاجية وسرعة التشغيل والحصول على صور عالية الجودة من خلال ميزة التحسين المؤتمت للصور التي توفر صور عالية الجودة بسرعة مسح ضوئي تصل لغاية 25 صفحة من مقاس “A4” في الدقيقة وتصوير كلا الجانبين في وقت واحد، فضلًا عن آلية جديدة تمامًا لمناولة الورق توفر قدرة مناولة سريعة وخالية من المتاعب لمجموعة واسعة ومتنوعة من المستندات. وأشارت الشركة إلى أن الماسحة الضوئية الجديدة ScanSnap iX500 والطراز الفاخر منها، متوفرة لدى شركاء شركة “فوجيتسو” المعتمدين في المنطقة بمبلغ قدره 648 دولار و 713 دولار على التوالي.