VIVA تطرح باقة مسبقة الدفع للشباب 

 أعلنت شركة الاتصالات الكويتية VIVA عن طرح باقة حصرية للدفع المسبق تهدف إلى تلبية احتياجات فئة الشباب لتقديم خدمات VIVA لهم بأسعار مدروسة وفقاً لميزانياتهم المختلفة.وقد صممت هذه الباقة مسبقة الدفع خصيصاً لطلاب المرحلة الثانوية والجامعات؛ الذين تتراوح أعمارهم بين 16 – 24 عاماً. وتوفر الباقة أنظمة شهرية بأسعار مناسبة تتيح لعملاء VIVA الشباب من تحقيق الاستفادة لإجراء المكالمات وخدمات الإنترنت بما يضمن لهم راحة البال. و سيتمكن العملاء فور اشتراكهم بخدمات “BlackBerry” أو “Surf On” التي تقدمها VIVA، من تصفح الانترنت بأسعار منخفضة والحصول على أحد الهواتف التي يشملها هذا العرض؛ كهاتف iPhone 4s 16GB وهاتف BlackBerry 9790. و تعتبر هذه الباقة الجديدة التي أعدتها VIVA لفئة الشباب الحل الأنسب من حيث السعر لعملاء الدفع المسبق الذين يستخدمون هواتف BlackBerry أو أياً من الهواتف الذكية لتصفح الانترنت.وكانت VIVA قد أعلنت مطلع الشهر الحالي عن طرح مجموعة جديدة من باقات التجوال الدولي ليتمكن العملاء من الحصول على خدمات تبادل المعلومات أثناء سفرهم في أكثر من 50 دولة بأسعار مميزة، على أن يبدأ تطبيق الأسعار الجديدة اعتباراً من 1 ابريل 2012.