"استديوهات مايكروسوفت للألعاب" تستعد لإطلاق أفضل ألعابها لموسم العطلات في الشرق الأوسط 

  تعتزم “استديوهات مايكروسوفت للألعاب” MGS)) جعل نظام الألعاب الترفيهية “إكس بوكس 360″، المنصة المفضلة للاعبين أينما كانوا وذلك مع عودة أبطال “إكس بوكس 360” ومنهم “ماركوس فينكس” و”ريو هايابوسا” و”بانجو” و”vivacious piñatas” والقادة الآليون وبطل يتبعه كلب وفيّ، ضمن مجموعة من أشهر ألعاب MGS 2008.وقال أرماجان ديمير، رئيس قسم الأجهزة والترفيه في مايكروسوفت الشرق الأوسط: “إنها مجرد بداية لسنة واعدة ومتميزة لألعاب منصة ’إكس بوكس 360‘. وفي الوقت الذي أصبح فيه محبو الألعاب حول العالم يعتبرون ’هالو 3‘ معياراً لجودة ألعاب الفيديو، فإننا نفخر إذ نقول إن الألعاب القادمة الخاصة بمنصة ’إكس بوكس 360‘ لن تقل روعة. وستكون لعبة (Gears of War 2) أضخم ألعاب المنظور الأول الخاصة بمنصة ’إكس بوكس 360‘ لهذا العام بالتزامن مع موسم العطلات”.وتتميز لعبة (Gears of War 2)، التي تعد امتداداً للعبة المنظور الثالث التي بيع منها نحو 5 ملايين وحدة، بعناصر جديدة ورائعة ومؤثرات بصرية مذهلة، حيث يخوض ماركوس فينكس وتحالف قوى الحكومات المنظمة، معارك طاحنة للتصدي لهجمات جيوش الجراد المتوحشة. وباعتبارها اللعبة الخاصة بمنصة “إكس بوكس 260” الأكثر ترقباً خلال موسم عطلات 2008، تتيح لعبة (Gears of War 2) تجربة لا تنسى تمزج بين قصة مثيرة ومعركة حامية الوطيس. كما ستطلق “استديوهات مايكروسوفت للألعاب” لعبة (Viva Piñata: Trouble in Paradise) التي طورتها شركة Rare، في الأسواق خلال سبتمبر القادم. وهي اللعبة الأولى من نوعها التي يتم تطويرها لمساعدة بيناتا سنترال (Piñata Central) على إعادة قاعدة بيانات “بيناتا” (piñatas )، حيث سيقوم اللاعبون بإرسال piñatas إلى أطراف آخرين حول العالم بينما يستخدمون إبداعاتهم ومخيلتهم لاجتذاب واكتساب وحماية وتدريب وإدارة أكثر من 100 نوع جديد منها. وتوفر سلسلة Viva Piñata التي حصلت على الجائزة الذهبية كأفضل خيار لأولياء الأمور، وسيلة للتسلية تستقطب اهتمام الأطفال حول العالم.كما ستكشف “استديوهات مايكروسوفت للألعاب” في نوفمبر القادم عن امتياز تجاري آخر مع عودة المنتصر “بانجو”، الذي يعد من أكثر شخصيات شركة Rare نجاحاً، من خلال لعبة (Banjo-Kazooie: Nuts &amp; Bolts). وتسعى “استديوهات مايكروسوفت للألعاب” إلى الخروج عن المألوف في الألعاب التقليدية من خلال تكريس جهودها لابتكار إمكانات جديدة لشخصية بانجو ووضعها بين أيدي اللاعبين مباشرة. ويقوم اللاعبون الذين يستخدمون ذكاءهم لبناء مركبات خيالية بأنواع لا تحصى، بمساعدة بانجو على النجاح في إتمام مهامه عبر العديد من المناطق. ومن خلال الجولات الاستكشافية وفهم الأسرار وحل الألغاز من أجل الفوز بالجوائز، سيجد اللاعبون طرقاً كثيرة لتصميم وتطوير أدواتهم وأساليب لخوض مغامرات ثلاثية الأبعاد مبتكرة.وتعتبر “استديوهات مايكروسوفت للألعاب” مقراً للعديد من أشهر الامتيازات التجارية في القطاع، في الوقت الذي تواصل فيه إرساء معايير مبتكرة لمفهوم الترفيه الذي يلبي تطلعات اللاعبين على اختلاف اهتماماتهم. وقد حققت الاستوديوهات إنجازاً تاريخياً في عام 2007 بإطلاقها لبعض أضخم ألعاب الفيديو وأكثرها حماساً على الإطلاق مثل “هالو 3″ و”بي جي آر 4″ و”ماس إيفكت”. وقد قدمت “استديوهات مايكروسوفت للألعاب” مجموعة من الألعاب التي منحها النقاد أعلى تصنيف في فئتها، كما أنها توفر أفضل تجارب ألعاب وأكثرها متعة على منصة “إكس بوكس 360”.وتنضم هذه الامتيازات التجارية إلى قائمة الألعاب الأكثر شهرة ومنها “فيبل-2 ” و”تو هيومان” و”نينجا جايدن 2″ من فريق نينجا/تيكمو، مما يجعل “إكس بوكس 360” المنصة المميزة لأفضل تجارب الألعاب الإلكترونية لهذا العام.