الإعلان عن جهاز بلاك بيري متوسط الحجم 

 ظهرت في الفترة الأخيرة العديد من موديلات أجهزة بلاك بيري (Blackberry) ومن أبرز تلك الموديلات الموديل المسمى (8800) ولكنه جهاز كبير للغاية وظهر موديل (Pearl) المزود بلوحة مفاتيح صغيرة وهو ما ساهم في أن يكون الجهاز صغير للغاية. وتسعى شركة (Research In Motion) أو (RIM) من وراء الموديل الجديد (Curve) إلى الحصول على أكبر قدر من إعجاب المستخدمين.ومن المقرر طرح موديل (Curve) في يونيو المقبل من خلال شركة (AT&T) ويتمتع هذا الموديل بعدد من مميزات أجهزة بلاك بيري وتتوافق تلك الخصائص بشكل أكبر لعشاق الترفيه حيث تشمل الخصائص كاميرا بدقة 2 ميجابيكسل و مقبس سماعات ستيريو 3.5 مليمتر بالإضافة إلى واجهة لمشغل الميديا.ولكن أول المزايا الخاصة بجانب العمل فتتمثل في الحجم. حيث يبلغ قياس موديل (Curve) من الجانب إلى الجانب نحو 2.4 بوصة وهو بذلك أصغر من موديل (8800). وبهذا المقاس الصغير فأن الموديل يوفر المزيد من الراحة وتظل هي الخاصية الأهم من بين جميع الخصائص. وبالنسبة للوزن فيبلغ وزن موديل (Curve) نحو 3.9 أوقية (حوالي 110 جرام) وهو أقل وزنا بنحو أوقي كاملة من الموديل (8800). وبمقارنة موديل (Pearl) بالموديل (Curve) فالنتيجة ستكون أن موديل (Pearl) أصغر حجما ولكن موديل (Curve) يتمتع بشاشة أكبر. وعلى الرغم من الدقة الكبيرة لبرنامج (SureType) لشركة (RIM) إلا أن العديد من المستخدمين لا يثقون في دقة البرنامج لذلك فيمكنهم الاعتماد بشكل أكبر على موديل (Curve).وعلى الرغم من أن لوحة مفاتيح موديل (8800) أكبر من لوحة مفاتيح (Curve) فأن مفاتيح لوحة موديل (Curve) أسهل في الضغط عليها وذلك لتواجد مساحات بين الأزرار. وعلى الرغم من أن موديل (8800) هو الأكبر إلا أن شركة (RIM) تمكنت من تزويد الموديل (Curve) بنفس الشاشة التي تتسم بمقاس 2.5 بوصة.ومن خلال موديل (Curve) فأن شركة (RIM) تقدم واجهة جديدة لمشغل الميديا (Roxio) وهي الواجهة التي تمكن المستخدمين من البحث والتنظيم في الملفات الموسيقية وفقا لفئة معينة أو بأسماء الأغاني أو أسماء الفنانين أو الألبومات. 