تسريبات جديدة تكشف تاريخي توفر جالاكسي نوت 8 للطلب المسبق وطرحه مع الهدايا القادمة معه 

 تستعد شركة سامسونج للإعلان عن هاتفها الذكي اللوحي جالاكسي نوت 8 يوم الأربعاء المقبل، وحتى الآن لا تزال التسريبات المتعلقة بالهاتف متواصلة، إذ ظهرت أخيرًا معلومات عن موعد توفره للطلب المسبق، بالإضافة إلى الهدايا القادمة معه.وقد نشر إيفان بلاس، صاحب التسريبات الشهير على موقع التدوين المصغر تويتر، تغريدة كشف فيها عن الهدايا التي تعتزم سامسونج منحها للمستخدمين الذين يتقدمون بطلب مسبق على الهاتف، إذ قال إن الطلب المسبق سوف يبدأ يوم 24 آب/أغسطس الجاري، أي بعد يوم واحد فقط من الإعلان عنه.وقال صاحب حساب [email protected]المعروف بتسريباته الدقيقة إن المتقدمين على الطلب المسبق سوف يُمنحون بطاقة ذاكرة خارجية من نوع “مايكرو إس دي” microSD بسعة 256 جيجابايتًا مع شاحن لاسلكي أو كاميرا تصوير بزاوية 360 درجة، كما قال في تغريدة أخرى أن المستخدمين في أوروبا سوف يحصلون على منصة DeX. CORRECTION: the options are as follows1. 256GB card + wireless charger 2. 360 camSorry for the confusion. https://t.co/Db42n4kVCf— Evan Blass (@evleaks) August 19, 2017وكانت سامسونج قد أطلقت في وقت سابق من العام الحالي شاحنًا لاسلكيًا لهواتفها الذكية يمكن استخدامه بوضعية الوسادة أو المسند، ويتوفر بسعر 79 دولارًا أمريكيًا، أما الكاميرا بزاوية 360 درجة فيتوفر إصدار عام 2017 منها بسعر 229 دولارًا أمريكيًا. وهي قادرة على التصوير بدقة 4K مع كاميراتها التي تأتي بدقة 8.4 ميجابكسلات.وقال بلاس ردًا على أحد متابعيه إن شركة سامسونج تعتزم طرح جالاكسي نوت 8، الذي تُعول عليه كثيرًا بعد أزمتها مع هاتف العام الماضي جالاكسي نوت 7، يوم 15 أيلول/سبتمبر المقبل، أي بعد نحو ثلاثة أسابيع من تاريخ الإعلان عنه.وعلى صعيد متصل، نشر مستخدمون على موقع تويتر صورًا لهاتف جالاكسي نوت 8 قالوا إن سامسونج نفسها نشرتها على موقعها الإلكتروني الرسمي، قبل أن تقوم الشركة بإزالة الصور. Looks like the Note 8 popped up on the official Samsung website… Clicking on the device gives an error. https://t.co/ujQdvJaPkH pic.twitter.com/4hgajQicCZ— Tim Schofield (@qbking77) August 18, 2017وأظهرت الصور الهاتف من الأمام والخلف مع قلمه الإلكتروني. وتتطابق جميع الصور مع الصور المسربة سابقًا للهاتف.يُذكر أن الشركة الكورية الجنوبية تعتزم عقد حدث خاص يوم 23 آب/أغسطس الجاري في مدينة نيويورك الأمريكية يُنتظر عن تعلن خلاله عن هاتفها جالاكسي نوت 8، الذي تسربت مطلع الشهر كافة المواصفات الخاصة بها.   