مخاوف المستخدم العربي من حجب خدمة المكالمات الصوتية المرتقبة عبر واتساب 

 ترتقب الأوساط التقنية العربية والعالمية الحدث الذي يعد الأبرز عالمياً في الربع الأول من العام الجاري 2015، والمتمثل في توفير خدمة الاتصال الصوتي أو “المكالمات الصوتية” عبر تطبيق واتساب WhatsApp  الشهير.وفي ظل احتكار قطاعات الاتصالات في معظم الدول العربية، فمن المتوقع أن يصطدم المستخدم العربي بحجب الخدمة بحيث لا يتمكن من استخدمها عبر شبكات الهاتف المحمول بما في ذلك شبكات الجيلين الثالث والرابع.هذا الأمر ليس جديداً على الوضع الراهن في المنطقة، لاسيما إذا ما أخذنا بعين الاعتبار تطبيقات عالمية شهيرة محرمة على المستخدم العربي، لعل من أبرزها تطبيق فيستايم FaceTime من آبل. ومع قاعدة المستخدمين المذهلة والشعبية الكبيرة التي يتمتع بها تطبيق واتساب والتي تصل إلى 600 مليون مستخدم نشط شهرياً، فإن البعض يرى بأنها ستشكل تهديداً كبيراً على أرباح شركات الاتصالات في المنطقة في حال إتاحتها أمام المستخدمين. في حين يرى البعض الآخر أن هذا العدد الهائل من المستخدمين والشعبية الكبيرة ستفرض على شركات الاتصالات إحداث تغييرات حقيقية في التعامل مع مثل هذه الخدمات.تساؤلات كثيرة تبرز على الساحة قبيل إطلاق الخدمة، ومن أبرزها:هل سيدفع واتساب شركات الاتصالات لتغيير منهجية تفكيرها في توليد الأرباح؟إذا كنت في سوق محررة – غير محتكرة – فهل سيعلب توفير خدمة الاتصال الصوتي عبر تطبيق واتساب دوراً حاسماً في اختيار شركة الاتصالات التي ستشترك بها؟ 