سوني تُطوّر تقنية لتشغيل ألعاب الجيل الثاني من بلاي ستيشن على الرابع 

 أكدت شركة سوني أنها تعمل على تقنية تسمح بتشغيل ألعاب منصّة ألعابها بلاي ستيشن 2 Playstation على بلاي ستيشن 4 حسبما ذكر موقع Wired.وقالت الشركة إنها تعمل على توفير مُحاكي Emulator يسمح بتشغيل أقراص الألعاب الموجهة لبلاي ستيشن 2 على الإصدار الأخير بلاي ستيشن 4.وتحتوي منصّة بلاي ستيشن 4 بالفعل على أدوات تسمح بتشغيل ومحاكاة الألعاب الموجهة للإصدارات القديمة من المنصّة حسبما ذكر تقرير DigitalFoundry الذي صدر في بداية شهر نوفمبر/تشرين الثاني الجاري، حيث لوحظ وجود ثلاثة ألعاب من سلسلة الأفلام الشهيرة Star Wars ضمن الحزمة التي صدرت لمنصّة بلاي ستيشن 4، وهي تعمل عن طريق مُحاكي ولم يتم تطويرها لتتوافق مع الجيل الجديد. وعند تشغيل أحد ألعاب Star Wars الموجودة ضمن الحزمة والتي صدرت سابقًا لبلاي ستيشن 2 لوحظ ظهور رسالة تُخبر المُستخدم بضرورة وصل بطاقة الذاكرة الخاصة به، وهو مالم يعد موجودًا في الجيل الجديد، كما تظهر التعليمات على الشاشة مع عرض أزرار قبضة التحكم القديمة. إضافة إلى ذلك، يظهر شعار سوني القديم عوضًا عن شعارها المُحدّث والمُستخدم في جميع ألعاب الجيل الرابع من منصّة بلاي ستيشن.يُذكر أن سوني أعلنت مؤخرًا عن النسخة الثالثة من نظام تشغيل منصّة الألعاب Playstation 4 الذي يحمل الاسم الرمزي Kenshin. وركّزت الشركة على على المحتوى بشكل كبير من خلال توفير جميع ميّزات خدمة بث الألعاب Twitch بالإضافة إلى خدمة Youtube Gaming المُتخصصة في بث الألعاب أيضًا، حيث يُمكن بث اللعبة على يوتيوب بشكل مُباشر مع إمكانية الوصول إلى البث من خلال الموقع أو التطبيق الذي أطلقته يوتيوب لهذا الغرض.