بلومبرج: آبل تعمل على حساس استشعار بالليزر في الكاميرا الخلفية من هاتف آيفون 2019 

 تعمل شركة آبل على نظام استشعار ثلاثي الأبعاد موجه لهاتف آيفون في عام 2019، وذلك في خطوة أخرى نحو تحويل الهاتف إلى جهاز رائد في تقنية “الواقع المعزز”، وفق ما نقلت وكالة بلومبرج الإخبارية عن أشخاص مطلعين على الخطة.وقالت مصادر بلومبرج إن آبل تقوم بتقييم تقنية مختلفة عن التقنية التي تستخدمها حاليًا في نظام الاستشعار “ترو دبث” TrueDepth الذي يُستخدم مع الكاميرا الأمامية في هاتف آيفون 10، الذي طرحته في السوق في وقت سابق من شهر تشرين الثاني/نوفمبر الجاري.وفي حين يعتمد النظام الحالي على تقنية الضوء المنظم الذي يقوم بإسقاط نمط من 30،000 نقطة ليزر على وجه المستخدم ويقيس الانعكاس لتوليد صورة دقيقة ثلاثية الأبعاد تُستخدم في المصادقة. فإن المستشعر في هاتف آيفون لعام 2019 سوف يستخدم بدلًا من ذلك نهجًا زمنيًا يحسب الوقت الذي يستغرقه الليزر ليرتد عن الأجسام المحيطة به ليخلق صورة ثلاثية الأبعاد للبيئة. ومن المتوقع، وفقًا لبلومبرج، أن تُبقي آبل نظام “ترو دبث”، لذلك فإن هواتف آيفون في المستقبل سوف تضم مستشعرات ليزرية في كل من الكاميرتين الأمامية والخلفية.ونقلت الوكالة عن مصادرها أن آبل قد بدأت بالفعل مناقشات مع الموردين المحتملين للنظام الجديد. وتشمل قائمة الشركات المصنعة لأجهزة الاستشعار التي تعتمد النهج الزمني، كلًا من “إنفينيون تكنولوجيز” Infineon Technologies، وسوني، و”إس تي ميكرو إلكترونيكس” STMicroelectronics، وباناسونيك.وذكرت مصادر بلومبرج، الذين طلبوا عدم الكشف عن هويتهم لمناقشة ميزات لم يتم إصدارها، أن اختبار التقنية لا يزال فى مراحله الأولى، وقد ينتهي الأمر إلى عدم استخدامه فى النسخة النهائية من الهاتف. يُشار إلى أن تقرير بلومبرج هذا يأتي بعد أقل من أسبوع من تقرير آخر ذكرت فيه أن آبل، التي تسعى لتطوير منتج ثوري يخلف هاتف آيفون، تعتزم تطوير نظارة للواقع المعزز بحلول عام 2019 لتبدأ طرحها في السوق مطلع عام 2020.وخلافًا للجيل الحالي من نظارات الواقع الافتراضي التي تستخدم الهاتف الذكي كمحرك لها وشاشة عرض، فإن جهاز آبل سوف يضم شاشة خاصة به تعتمد على معالج ونظام تشغيل جديدين، وفق ما نقلت بلومبرج عن أشخاص مطلعين.ومع أن الواقع الافتراضي يمتاز بأنه يجعل المستخدم يعيش في عالم رقمي منعزل، إلا أن الواقع المعزز يختلف في كونه يجمع بين الواقعين الافتراضي والحقيقي من خلال تراكب صور وبيانات مع البيئة المحيطة. وقد أبدى الرئيس التنفيذي لآبل، تيم كوك، أكثر من مرة اهتمامه في الواقع المعزز، وفضّله على الواقع الافتراضي. وكان من آخر ما قال كوك فيما يتعلق في الواقع المعزز: “نحن نشهد بالفعل أشياء من شأنها أن تغير الطريقة التي تعمل وتلعب وتتواصل وتتعلم من خلالها”. وأضاف: “ببساطة، نعتقد أن الواقع المعزز سوف يغير طريقة استخدامنا للتقنية إلى الأبد”.