شركة سامسونغ تزيح الستار عن هاتفها الصلب Xplorer B2100  

 أعلنت Samsung مؤخرا عن هاتفها الصلب الجديد B2100 Xplorer، والمصمم لتحمل أقصى ظروف التشغيل. ومن المنتظر توافر الهاتف في الأسواق الأوروبية بداية من الشهر المقبل. يذكر أن تصنيع الهاتف متوافق بشكل تام مع معيار F810 التصنيعي للجيش الأمريكي. وعلى الرغم من صلابة الجهاز إلا أن Samsung عمدت إلى تصميم الهاتف بشكل يجعله أكثر جاذبية للمستهلكين، وأشارت إلى نيتها توفيره في ألوان مختلفة كما أكدت أنه سيكون أنحف من أجهزة صلبة أخرى مماثلة لشركات منافسة.وأكدت Samsung أن Xplorer مصنوع من مادة “polyurethane” المضادة للصدمات، ويمكن غمره في الماء لنحو 30 دقيقة في عمق متر. وبالنسبة للمواصفات الفنية فأن الهاتف رباعي الموجات ضمن نطاق GSM، بجانب إمكانية GPRS/Edge، علاوة على قدرات Bluetooth، و راديو FM، و كاميرا بدقة 1.3 ميغابيكسل، و تطبيق تشغيل موسيقي. وفتحة Micro SD لبطاقات الذاكرة فلاش، و الجهاز مزود ببطارية 1000mAh ويبلغ وزنه 103 جرام. و تقدم Samsung مجموعة من المزايا موجهة للاستعمالات الخارجية غير المنزلية ومنها توفير سماعات ذات صوت عالي ومايكروفون مزيل للأصوات المزعجة والضوضاء ومصباح خلفي ذو إضاءة لامعة براقة، ولم تكشف Samsung حتى الآن عن سعر الجهاز.