"سامسونج" تحدث تطبيق التراسل الفوري "تشات أون" 

 أطلقت شركة “سامسونج” تحديثًا جديدًا لتطبيق التراسل الفوري التابع لها “تشات أون” ChatON ليجلب معه عددًا من المزايا الجديدة، لعل أبرزها إمكانية حذف الرسائل المرسلة، فضلًا عن منح المستخدمين القدرة على مشاركة أحجام تصل حتى 1 جيجابايت من الملفات.وقالت الشركة إن الإصدار الجديد الذي يحمل الرقم 3.5 من تطبيق “تشات أون” يوفر للمستخدمي القدرة على حذف الرسائل المرسلة إلى الأصدقاء – ضمن المحادثات الفردية – وإن قام الطرف الآخر بقرائها، وذلك بمجرد النقر المطول على الرسالة المراد حذفها واختيار “استدعاء” Recall.ويقدم التحديث أيضًا ميزة تتيح للمستخدمين مشاركة مواقعهم الآنية مع أصدقائهم عبر “تشات أون” وذلك لمدة محددة من الزمن وبواسطة دمج التطبيق مع تطبيق مشاركة المواقع “جليمبس” Glympse. وسيدعم “تشات أون” إمكانية مشاركة أحجام تصل حتى 1 جيجابايت من الملفات، كما قامت “سامسونج”بزيادة الحد الأقصى لأعضاء الدردشات الجماعية، ليرتفع العدد من 200 إلى 1,001 شخص.وأصبح بإمكان المستخدمين أيضًا إدارة الرسائل النصية القصيرة ورسائل الوسائط المتعددة الخاصة بمستخدم ما ضمن الغرفة الخاصة به على تطبيق “تشات أون”، وذلك عبر ميزة اختيارية.وعلى الصعيد العربي، أصبح تطبيق التراسل الفوري “تشات أون” يدعم الترجمة إلى العربية، وعدد من اللغات الأخرى، مثل التركية والفارسية والهندية، ليرتفع عدد اللغات المدعومة إلى 14 لغة. يُذكر أن شركة “سامسونج” توفر تطبيق “تشات أون” الذي بلغ عدد مستخدميه المسجلين بحلول نهاية العام الماضي 100 مليون مستخدم، لعدد من المنصات، مثل “أندرويد” و “آي أو إس“، و “بلاك بيري” و “ويندوز فون“، فضلًا عن أجهزة الحاسب الشخصي.وتشبه ميزة حذف الرسائل التي جلبتها “سامسونج” إلى “تشات أون” إلى حد ما ما يوفره تطبيق التراسل “سناب تشات” الذي يقوم بحذف الرسائل تلقائيًا بعد عشر ثوانٍ، كما ظهرت مؤخرًا العديد من التطبيقات التي لا تحفظ الرسائل المتبادلة بين المستخدمين، مثل “فاير تشات”.