فرنسا تطالب جوجل بالمساهمة بتكاليف الإنترنت وتحديث شبكات الاتصال مقابل الإعلانات 

 تدرس الحكومة الفرنسية طرقًا لدفع جوجل وغيرها من شركات الانترنت الكبيرة إلى المشاركة في تكاليف الشركات المحلية من مزودي خدمة الانترنت، وذلك بعد أن أمرت أحد مزودي الانترنت برفع الحجب عن إعلانات جوجل في فرنسا.وكان خافيير نيل صاحب شركة Free لتزويد خدمة الانترنت قد قام بتثبيت أحد التحديثات في أجهزة مودم DSL لحجب إعلانات جوجل و غيرها بشكل افتراضي. وذلك بعد أن اشتكى أنّ خدمات جوجل بما فيها مكتبة اليوتيوب تأخذ حيزاً كبيرا من نطاق وسعة الشبكات بينما تحصد جوجل المليارات من الإيرادات عبر الزيارات والمشاهدات المتكررة.وبالرغم من أنّ وزيرة الاقتصاد الالكتروني الفرنسية فلور بيلرين كانت مؤيدة لوجهة نظر خافيير نيل، إلّا أنّها طلبت منه رفع الحجب وذلك لتعدّيه على مبدأ الانترنت الحر، ولأنّه كمزوّد خدمة ليس من صلاحيته الحجب من طرفه دون إذن طرف آخر. كما أضافت وزيرة الاقتصاد الالكتروني أنّ مشكلة كهذه تتكرر في الدول الأوروبيّة ويجب دراسة مسألة تكاليف تحديث شبكات الاتصال مع النمو المتزايد للمستخدمين، وأنّه لا يوجد لدى مزودي الخدمة أي حلول إذا كانت شركات المحتوى التي تستخدم شبكاتهم لا تستثمر فيها.  