كانون تقدّم آلتي التصوير IXUS 130 و IXUS 105  

 أعلنت كانون عن توسيع عائلة Canon IXUS مع إضافتين جديدتين وهما IXUS 130 وIXUS 105 .وتعتبر IXUS 130 النحيلة هي أصغر IXUS حتّى اليوم، فيبلغ حجمها رقماً قياسيّاً وهو 17.8 ملم. ويتوافر هذان الطرازان بأربعة ألوان .مزايا مسلية وسهلة الاستخدام: تميّز كل من IXUS 130 و IXUS 105 بمجموعة مميّزة من المزايا السهلة الاستخدام التي تبسّط عمليّة التقاط الصورة. ويتميّز الطرازان بعدسة تقريب4x بزاوية واسعة 28 ملم، ما يتيح وضع الجميع ضمن الإطار أو الزوم للتقريب.تقدّم IXUS 130 أيضاً طرقاً مسليّة وإبداعيّة لالتقاط الصورة المثاليّة، فتكفي ابتسامة أو غمزة بسيطة من العين لإطلاق المغلاق عندما تكونون في الوضعيّة المثاليّة.يتميز الطرازان بمجموعة من المزايا الذكيّة والبسيطة التي تتيح التقاط صور بدون مشاكل. ويتولّى Smart Auto بالتعاون مع تقنيّة رصد المناظر الانتقاء التلقائي للترتيبات المناسبة لالتقاط 18 لقطة مختلفة في طراز IXUS 105 و22 لقطة في طراز IXUS 130 . بالإضافة إلى ذلك، فإنّها تتضمّن مثبّتاً بصريّاً للصورة وتقنيّة رصد الحركة التي تعاكس تأثير ارتجاج الكاميرا وحركة موضوع التصوير.حركة وأضواء:يقدّم الطرازان نمط تصوير الأفلام، ما يتيح التقاط مشاهد متحرّكة بالإضافة إلى الصور الفوتوغرافيّة. ويسهل مشاركة لقطات الفيديو عبر الإنترنت وذلك بفضل وظيفة التحميل على موقع يوتوب في البرمجيّات المضمّنة، فيما أنّ IXUS 130 تقدّم أيضاً لقطات عالية التعريف يمكن مشاهدتها برفقة الأصدقاء على تلفزيون عالي التعريف. IXUS 130 – المزايا الأساسيّة:•	IXUS بشكل معدني نحيل جدّاً •	14.1 ميغابكسل •	زاوية واسعة 28 ملم، زوم 4× مع تثبيت صورة بصري •	شاشة PureColor LCD II قياس 2.7 بوصة (6.9 سم) •	نمط تصوير Smart Auto مع تكنولوجيا رصد الوجه. تعليمات وإرشادات. •	أفلام عالية التعريف، وصلة HDMIIXUS 105 – المزايا الأساسيّة•	IXUS نحيلة و12.1 ميغابكسل •	زاوية 28 ملمتراً، زوم 4x مع تثبيت صورة بصري •	شاشة PureColor LCD II قياس 2.7 بوصة (6.8 سم) •	نمط Smart Auto و Smart Flash Exposure •	تكنولوجيا رصد الوجه، التوقيت التلقائي للوجه وتصحيح الإحمرار في العين