مشروع عالمي جديد لتقديم خدمات تحويل الأموال عبر الهواتف المحمولة 

 أفادت الأنباء الواردة مؤخراً عن قيام الشركات المتخصصة في قطاع خدمات الاتصالات المحمولة بالتعاون مع المؤسسات المصرفية بابتكار نظام جديد خاص بتحويل الأموال عن طريق الهواتف المحمولة بين كافة أنحاء العالم.ومن المتوقع أن يعمل نظام تحويل الأموال الجديد على تخفيض رسوم التحويل في الوقت الذي يقوم فيه مئات الملايين من المهاجرين في جميع أنحاء العالم بإرسال المبالغ المالية لعائلاتهم في بلادهم الأصلية.كما من المتوقع أيضاً أن تتم عملية التحويل في ثوانٍ معدودة. وتعتبر هذه الخطوة في غاية الأهمية في حين تبلغ تكاليف تحويل المبالغ المالية الصغيرة ما يقارب 24% من إجمالي المبلغ المحول. وفي تعليق له بهذه المناسبة، أكد بن سبيويت من إتحاد جي إس إم بأن هنالك أقل من مليار شخص يملكون حسابات بنكية من أصل 6.5 مليار إنسان على كوكب الأرض، ولذلك بحسب رأيه أن الأسلوب الأمثل لخدمة سكان الأرض في مجال التحويلات المالية هو الاعتماد على الاتصالات المحمولة حيث يصل عدد الأشخاص الذين يمتلكون هواتف محمولة إلى 3 مليار.الجدير بالذكر أن الهند تعتبر الأسرع نمواً في العالم في مختلف مجالات خدمات المحمول وكذلك الأكثر استقبالاً للتحويلات المالية من جميع أنحاء العالم ، حيث تشكل تعاملات الهند نحو 10 % من إجمالي صناعة التحويلات المالية. 