تقرير: آيباد ميني قادم في أكتوبر 

 أشار تقرير جديد نشره موقع AllThingsD بأن مصادر مطّلعة قالت أن آبل سوف تكشف عن النسخة الصغيرة من حاسبها اللوحي “آيباد ميني” في حدثٍ خاص خلال شهر أكتوبر/تشرين الأول القادم. ولا تزال كافة التسريبات تشير إلى أن موعد الكشف عن “آيفون 5” سيكون 12 سبتمبر/أيلول المقبل، وبالتالي ستكون الفترة المقبلة مميزة بالنسبة لعملاء آبل.ويشير التقرير أن آبل رفضت التعليق حول تاريخ الحدث، وما إن كان آيباد ميني سيأتي بحدثٍ خاصٍ به أم بنفس الحدث المخصص للكشف عن آيفون 5.وكانت تدور شائعات عديدة حول وجود آيباد صغير بعد أن تم الكشف عن آيباد 10 إنش، وزادت الشائعات بشكلٍ ملحوظ بعد طرح الحاسب اللوحي (كيندل فاير) الخاص بأمازون، واللوحي (نيكسوس 7) الخاص بغوغل. يذكر أن هناك تسريبات سابقة تحدثت عن قياس للشاشة يتراوح ما بين 7 و8 إنش، كما أن بعض المعلومات أشارت إلى أن الجهاز سيباع بسعر يتراوح بين 249 إلى 299 دولار. كما أن صوراً لأغلفة حماية خاصة بالجهاز قد انتشرت مؤخراً وتحتوي على فتحة لكاميرا خلفية دون وجود فلاش، وكذلك فتحة مخصصة للكاميرا الأمامية.