فيسبوك يبدأ تجارب أوسع لإطلاق خيار الدفع ‘Offers’ 

 قام الموقع الاجتماعي “فيسبوك” facebook.com منذ الشهر الماضي بتجربة خيار جديد للدفع مع مجموعة من مطوري الألعاب، وقد تم دعم الخيار Offers ليكون بمثابة طريقة فعالة لكسب العملات الافتراضية لموقع Facebook أو Facebook Credits.وقد بدأ الموقع الآن في توسيع نطاق اختباراته حيث ظهر مؤخراً الخيار الجديد (Earn for free by shopping) بعد النقر على الرابط (Get More Credits) في أعلى صفحة تطبيق فيسبوك.و يعني هذا أن استخدام الخيار Offers لم يعد مقتصراً على الألعاب فقط. فالضغط على الخيار الجديد سيقدم للمستخدم 38 عرضاً مختلفاً بالشراكة مع نظام TrialPay وما زالت هذه الخدمة في مرحلة التجربة لذلك ستظهر لبعض المستخدمين فقط. وتمنح خدمة Offers المستخدمين إمكانية “كسب” عملات افتراضية بدون دفع مقابل مباشر لها، فعلى سبيل المثال سيحصل المستخدم الذي يقوم بالاشتراك في Netflix على 220 عملة إضافية.ورغم ما تمثله خدمة Offers من أهمية لموقع فيسبوك من حيث إمكانية الكسب إلا أنها تمثل أيضاً مصدراً للقلق نظراً لتوافر الخيار Offers متوافر منذ فترة من الوقت عبر الكثير من الجهات والشركات المستقلة التي كانت تقدم بعض الصفقات الاحتيالية مع أطراف مشبوهة أو حتى غير معروفة، لذلك سيكون على “فيسبوك” تفريغ الساحة تماماً من هذه الشركات المشبوهة والزج بأكبر قدر ممكن من الشركات والجهات الكبرى الموثوقة.