موبايلي تطرح (تيربو راوتر) أسرع كنكت حتى الآن بتقنية HSPA+ 

 أطلقت شركة اتحاد اتصالات (موبايلي) أحدث جهاز كنكت (تيربو راوتر) ذو السرعة الفائقة والتي تصل إلى (21) ميقا بت بالثانية في سرعة تنزيل البيانات وذلك كأول مشغل في المملكة يطرح مثل هذه النوع من الأجهزة التي تعتمد على تقنية HSPA+. والتي توفر سرعات عالية حقيقة في نقل لبيانات.وأوضح المهندس خالد الكاف العضو المنتدب والرئيس التنفيذي لشركة موبايلي إلى أن طرح موبايلي لجهاز (تيربو راوتر) يعد نقله نوعية لخدمة الانترنت ذو النطاق العريض في المملكة، ورصيد يضاف إلى إنجازات موبايلي والتي جاءت متوافقة مع رؤيتها الهادفة إلى أن تكون الشركة السباقة في تقديم كل ما ستجد من تقنيات لمشتركيها. ونوه الكاف إلى أن جهاز (تيربو راوتر) متوفر بشكل دائم، وبأسعار مشجعه، ولجميع مشتركيها في الباقات المفوترة والمسبقة الدفع، مما يؤكد حرصها على توفير أفضل حلول الانترنت لجميع مشتركيها بهدف أبقائهم متمتعين بأفضل تقنية متطورة تمكنهم من الاستمتاع بخدمة الانترنت اللاسلكي والذي يتميز بخاصية الواي فاي والتي تتيح لأكثر من شخص استخدامه في وقت واحد، إضافة إلى ذلك سرعة الحصول عليه، إذ لا يتطلب أي تمديدات أرضية، وحصول المشترك على سرعات عالية حقيقة سواء في التحميل والتنزيل، كما يعد الحل الأمثل للمشتركين الذين يستخدمون الألعاب المباشرة من خلال الانترنت وذلك بفضل السرعة الفائقة التي يقدمها. وذكرت موبايلي أنها وفرت عدد من الباقات لمشتركيها لتمكينهم من الحصول على جهاز (تيربو راوتر)، وذلك في جميع فروع موبايلي المنتشرة في المملكة.