سامسونج تعلن عن إصدار جديد من سلسلة حواسب "نوت بوك 9" بمواصفات أقوى 

 أعلنت شركة سامسونج اليوم الإثنين عن تحديث سلسلة حواسبها المحمولة “نوت بوك 9” Notebook 9 بمزايا جديدة ومواصفات أقوى، وذلك لطرازي 13 و 15 بوصة.وقالت عملاقة الإلكترونيات الكورية الجنوبية في بيان إن الحاسب نوت بوك 9 الجديد بقياس 13 بوصة هو الأخف وزنًا في السوق، إذ لا يتجاوز وزنه 816 جرامًا، كما أن الطرازين يقدمان شاشة ضيقة الحواف للغاية، ويمكن إمالتهما بزاوية 180 درجة.وأضافت سامسونج أن الجهاز يمتاز بالمتانة، إذ صُنع هيكله الخارجي من قطعة واحدة تقريبًا، ويدعم تقنية الصلابة بالأكسدة القوسية المصغرة، ما يمنحه “السلامة، والمرونة، ومقاومة الحرارة والصدمة”. وذكرت الشركة أن بطارية الجهاز تدعم تقنية الشحن السريع وتدوم لسبع ساعات للشحنة الواحدة، ويمكن شحنها كاملةً خلال 80 دقيقة فقط، أو الحصول على 2.1 ساعة بعد شحنها لمدة 20 دقيقة.ويمتاز نوت بوك 9 الجديد من سامسونج بمنفذ USB Type-C، الذي قالت الشركة إنه يتيح شحن الحاسب باستخدم شواحن الهواتف الذكية، فضلًا عن سرعات النقل الكبيرة للبيانات، وإمكانية الوصل مع الشاشات والأجهزة الأخرى.كما يمتاز الحاسب بأنه يأتي مع قارئ لبصمات الأصابع، كما يدعم ميزة “ويندوز هلو” Windows Hello لزيادة أمان المستخدم. هذا وتدعم شاشة الجهاز تقنية Samsung RealView Display التي توفر مستويات عالية من السطوع تسهل رؤيتها في الخارج. وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يضم الحاسب، الذي يعمل بنظام التشغيل ويندوز 10 هوم، الجيل السابع من معالجات إنتل كور آي5 أو 7.وتأتي شاشته بالدقة الكاملة 1920×1080 بسكلًا لكلا الطرازين، مع درجة سطوع 500 شمعة خلال “وضع الخارج” Outdoor Mode، وهي تدعم تقنية “المجال الديناميكي العالي” HDR.ويقدم الحاسب قرص تخزين داخلية بتقنية SSD وبسعة 256 جيجابايتًا، و 8 أو 16 جيجابايتًا من ذاكرة الوصول العشوائي “رام”، ومنفذي USB 3.0، ومنفذ USB 2.0، ومنفذ HDMI.           