دروب بوكس تتعاون مع مايكروسوفت لدمج خدمتها في أوفيس 

 أعلنت شركة دروب بوكس عن تعاونها مع شركة مايكروسوفت لدمج خدمة التخزين السحابية “دروب بوكس” مع حزمة تطبيقات مايكروسوفت أوفيس على الهواتف الذكية والحواسب اللوحية والويب.وقالت دروب بوكس أنه سيُصبح بإمكان المُستخدمين قريبًا الوصول إلى ملفات أوفيس المُخزنة على دروب بوكس وتحريرها من داخل تطبيقات أوفيس مُباشرةً.وذكرت الشركة أنه وبمجرد صدور التحديث الجديد لتطبيقات أوفيس خلال الأسابيع القليلة القادمة، سيكون بمقدور المُستخدمين تحرير ومزامنة ملفات أوفيس بين أجهزتهم المُختلفة، سواء على الهاتف أو الحاسب اللوحي أو جهاز الكمبيوتر. ويتيح التحديث الجديد الوصول لملفات دروب بوكس ضمن تطبيق أوفيس، سواء الملفات المُخزنة مُسبقًا، أو الملفات الجديدة التي يقوم المستخدم بإنشائها داخل تطبيق أوفيس. كما يُمكن للمستخدم مُشاركة الملفات مُباشرةً مع الآخرين عبر إرسال رابط تحميل “دروب بوكس”، يتم الحصول عليه مُباشرةً من داخل تطبيق أوفيس.وقالت الشركة بأن التحديث سيصل لمستخدمي تطبيقات أوفيس على أندرويد و iOS وعلى الويب خلال الأسابيع القليلة القادمة.بالإضافة إلى ذلك أعلنت دروب بوكس بأن تطبيقها سيصل قريبًا للهواتف والحواسب اللوحية العاملة بنظام ويندوز 8، وذلك بعد أن كان متوفرًا لأندرويد و iOS فقط خلال الفترة الماضية. 