"نمبز" يصل إلى 150 مليون مستخدم منهم 37 مليون في الشرق الأوسط 

 أعلنت شركة “نمبز” Nimbuzz، إحدى منصات الإتصال المحمولة، اليوم عن تحقيق مزيداً من الانجازات وذلك مع وصول عدد مشتركيها إلى 150 مليون مستخدم في جميع أنحاء العالم.ويصل عدد المشتركين في التطبيق بمنطقة الشرق الأوسط إلى 37 مليون مشترك، فيما يتجاوز عدد المشتركين في أسيا بما فيها الهند الى 41 مليون مستخدم.ويوفر “نمبز” لعملائه منصة للإتصالات تتيح لهم إمكانية استخدام خاصية الاتصال عبر الفيديو وإرسال الرسائل النصية مجاناً، إضافة إلى مشاركة الصور، وتبادل البيانات بواسطة الهواتف المحمولة أو أجهزة الحاسوب، كما يمكن للمشتركين في التطبيق الإستفادة من الأسعار المنخفضة للمكالمات الهاتفية. ويلبي “نمبز” الطلب المتزايد على خدمات الاتصالات في الأسواق الناشئة، وذلك من خلال توفيره حلول مبتكرة للتواصل بعدة لغات. وتستحوذ منطقة الشرق الأوسط وآسيا بما فيها الهند على أكثر من 61% من عدد مستخدمي التطبيق حول العالم.وسجل عدد الرسائل النصية التي تم إرسالها من خلال التطبيق نمواً قوياً في الولايات المتحدة الأمريكية، والتي يصل عدد المستخدمين فيها إلى حوالي 9 ملايين مشترك. وتحرص شركة “نمبز” دوماً على تعزيز علاقاتها مع شركائها الرئيسيين من مشغلي شبكات الاتصالات وشركات تصنيع الهواتف في مختلف أنحاء العالم.وكان عدد االمشتركين في الشركة، التي تأسست عام 2006، وصل إلى 50 مليون في أغسطس من عام 2011، ثم إلى 100 مليون في أغسطس 2012، ويعكس النمو المتسارع في عدد المشتركين معدلات النمو الكبيرة التي تحققها الشركة. ويسجل “نمبز” معدلات نمو كبيرة في كلاً من آسيا والشرق الأوسط، لا سيما الهند والمملكة العربية السعودية، حيث يصل عدد المشتركين في الهند وحدها إلى 25 مليون مستخدم، يشكلون حوالي ربع المشتركين في خدمات الانترنت فيها.كما يتناسب تصميم “نمبز” مع الحلول التي تستخدمها شريحة واسعة في الولايات المتحدة الأمريكية والعديد من الأسواق الناشئة. ومع وصول عدد المشتركين إلى 150 مليون مشترك حول العالم بمعدل 210 ألف مشترك جديد يومياً.يُشار إلى أن عدد مستخدمي الخدمة أكثر من 150 مليون مستخدم في 200 دولة، ويتوزع المشتركين على 78 مليون في منطقة الشرق الأوسط وآسيا، 16 مليون في أفريقيا، 10 ملايين في أوروبا، و9 ملايين في الولايات المتحدة الامريكية. كما أن معدل النمو السنوي في عدد المستخدمين يصل إلى نسبة 100%، وهنا أكثر من مليار دقيقة إتصال شهرياً، وأكثر من 102 مليار نصية يتم إرسالها وإستلامها شهرياً. وإن 35% من المشتركين الجدد هم مستخدمي أجهزة أندرويد.