كيوتل تطلق الهاتف الذكي "ستورم2" في قطر 

 أعلنت اتصالات قطر (كيوتل) اليوم عن طرح أجهزة الهاتف الذكية بلاك بيري من طراز “ستورم2” للعملاء في قطر.الجدير بالذكر أن الجيل الثاني من الهواتف الذكية المبتكرة بلاك بيري “ستورم2″، التي تعمل بشاشة لمس، يحسن شاشات اللمس الموجودة في هواتف بلاك بيري بتقنية ومزايا جديدة، بحيث يتمكن العملاء من البقاء على اتصال مع الآخرين والأماكن والأشياء التي تهمهم بكل سهولة.ويأتي دعم كيوتل لهذا الهاتف الذكي المتطور استناداً لمكانتها باعتبارها المزود الأول لخدمات البلاك بيري وخدمة الاتصالات الجوالة في قطر، والتي قدمت الشركة من خلالها مجموعة من الباقات المبتكرة التي تتيح للناس مطابقة خدمة البلاك بيري التي يتمتعون بها مع احتياجاتهم في حياتهم اليومية. وتتوفر أجهزة الهاتف الذكي بلاك بيري “ستورم 2” حالياً في مراكز كيوتل المنتشرة في أنحاء قطر.ومن بين المزايا الرئيسية التي يتضمنها هذا الطراز من أجهزة البلاك بيري تقنية SurePress الجديدة، التي تتجاوب بشكل متساوي مع الضغط البسيط على أي جانب من سطح شاشة الهاتف، مما يجعل الضغط على الشاشة يتم دون جهد يذكر. كما تمكن تقنية SurePress الجديدة المستخدمين أيضاً من كتابة حرف معين بإبهام واحد فيما يكون الإبهام الآخر ضاغطاً على حرف آخر، مما يتيح الكتابة بشكل أسرع، واستخدام عدة مفاتيح.كما يحتوي الهاتف أيضاً شاشة كبيرة ومدهشة تتميز بدرجة وضوح عالية، وكاميرا 3,2 ميغابيكسل، وبها ميزة تكبير يمكن التحكم بها، وخاصية تركيز الصورة ذاتياً، وفلاش، وتسجيل فيديو، وذاكرة فلاش سعة 256 ميغابايت، وقدرة على التخزين سعة 2 غيغابايت. وتوفر كيوتل خدمة الإنترنت للبلاك بيري لخدمتي الاتصالات الجوالة “هلا” مسبقة الدفع، وخدمة “الشهري” آجلة الدفع، مع توفير مجموعة واسعة من الخيارات والقيمة للعملاء. كما تقدم كيوتل خدمة البلاك بيري للشركات، التي تتضمن مجموعة كبيرة من خدمات الدعم للشركات.وكانت كيوتل قد طرحت خدمة البلاك بيري في قطر عام 2008، وواصلت تقديم أحدث الطرز واتفاقيات الخدمات للعملاء.