هل عثر برنامج Google Earth على مدينة أطلانتا المفقودة؟ 

 ذكرت مقالة بأحد الصحف البريطانية أن أحد الأشخاص المهتمين بالأسرار والألغاز القديمة والظواهر الخارقة وأسرار الطبيعة قد وجد مدينة أطلانتا المفقودة باستخدام برنامج Google Earth.تم تحديد ذلك من خلال خطوط مستقيمة غرب المغرب بمسافة 20 ميل وهي قريبة من جزر الكناري ويُقال أنها تحت الماء بمسافة 3 أميال ونصف.يقول المقال أن ذلك الخبر سوف يرد على الكثيرين الذين ظلوا ينكرون وجود هذه المدينة، ويزعم البعض وجودها في المحيط الأطلنطي أو بالقرب منه في مكان يقرب من مثلث برمودا. على كل حال هناك مقولات متعددة والبعض يرفض وجودها على الإطلاق. ويقول المتحدث باسم شركة غوغل “أن الخطوط التي تظهر هي خطوط اصطناعية شمسية من مراكب تجمع البيانات من خاصية محيطات غوغل إيرث الجديدة: ما يراه المستخدمين هو خطوط اصطناعية لعملية جمع البيانات…ويتم جمع بيانات التضاريس غالبًا من مراكب تستخدم الخصائص الشمسية لأخذ مقاييس سطح البحر….حيث تعكس الخطوط حوض المركب حين يجمع البيانات.الحقيقة هي وجود نقاط خالية بين كل خط من هذه الخطوط وذلك دليل على إننا لا نعرف الكثير عن المحيطات في العالم.”بصرف النظر عن احتمال أن تكون هذه الأقوال حقيقة أو خيال أو عن احتمال وجود مثل هذه المدينة أو غيرها من الأسرار التي يبحث البعض عنها، نرى أن وجود مثل هذه التقنيات الحديثة كهذا البرنامج Google Earth سيكشف للعالم مجالات جديدة من المعرفة قد تفيد البشرية بوجه عام وليس لمجرد تداول القصص والأساطير. 