آبل تنشر حلًا لمشكلة التحديث إلى نظام iOS 9 

 نشرت شركة آبل على قاعدة المعرفة الخاصة بها حلًا لمشكلة التحديث إلى نظام iOS 9 الذي صدر مُوخرًا والتي اشتكى منها الكثير من المُستخدمين.وظهرت عبارة “التمرير للتحديث” Slide to upgrade على شاشة قفل أجهزة آبل الذكية وخصوصًا آيفون 4S دون أن يستجيب الجهاز أبدًا للمُستخدم عند لمس الشاشة لفتح القفل وإتمام عملية التحديث.وذكرت آبل في حل المُشكلة إن المُستخدم يحتاج إلى وصل الجهاز بالحاسب وتشغيل برنامج آيتونز، ثم يتم اختيار الجهاز من قائمة الأجهزة الموصولة واختيار استعادة النظام من نسخة احتياطية  Restore from Backup. أما في حالة عدم وجود الجهاز ضمن قائمة الأجهزة فيُمكن إعادة تشغيله من خلال الضغط على أزرار التشغيل وهوم في نفس الوقت لمدة 10 ثوان. وأضافت آبل إنه وفي حالة عدم وجود نسخة احتياطية على الحاسب يُمكن أخذ واحدة من خلال آيتونز قبل عملية الاستعادة، أما في حالة كانت النسخة الاحتياطية على آي كلاود فإن جزءًا من بيانات المُستخدم قد يضيع.ولا تُعتبر هذه المُشكلة الوحيدة التي واجهت المُستخدمين أثناء التحديث، حيث ذكر موقع 9to5Mac أن بعض المُستخدمين ظهرت لهم رسالة فشل في التحديث بعد إطلاق نظام iOS 9 بفترة قليلة لكنها توقفت عن الظهور بعد ذلك.يُذكر أن نظام iOS 9 وصلت نسبة استخدامه إلى 21% بعد أقل من 72 ساعة على إطلاقه مما جعله يتجاوز الإصدار iOS 8 الذي أُطلق العام الماضي والنسخة 5 من نظام أندرويد. 