الحكومة الصينية تحجب موقع (Flickr) 

 أكدت أحدث التقارير أن الحكومة الصينية حجبت موقع الصور الشهير (Flickr) المملوك لشركة ياهو وأشارت إدارة الموقع أنها لم تتلقى من الحكومة الصينية إي إنذار بشأن حجب الموقع.وقد بدأ الحظر منذ الثلاثاء الماضي حين تعذر المستخدمين في الصين الوصول لموقع (Flickr) والذي أكدت ياهو أنه ليس من خطأ تقني لديها.ومن المحتمل أن يكون الحظر قد بدأ بعد نشر صور من مذبحة ميدان (Tiananmen) التي وقعت عام 1989 على موقع (Flickr). وقد قامت ياهو بالتعليق علانية حول مسألة ما إذا كانت الصور قد نشرت من قبل مواطن مقيم في الصين أو من خلال شخص أخر خارج الصين. ولم يمضي الكثير من الوقت قبل نشر طرق مختلفة على الإنترنت للالتفاف حول الحظر. وقد ظهرت العديد من الأساليب التي يمكن أن يستعين بها المستخدمين للتغلب على هذا الحظر فيما تحاول ياهو بإصرار رفع الحظر.وبجانب منعها للعديد من المواقع الإلكترونية في الماضي فأن الحكومة الصينية معروفة بأنها تجبر أكبر مواقع الإنترنت مثل (Yahoo) و (Google) لتتوافق مع أنماط مختلفة من الرقابة على الإنترنت. وكانت منظمات حقوق الإنسان قد تهجمت على قرار سابق لشركة ياهو رضخت فيه للمطالب الصارمة للرقابة الصينية وقامت بتسليم معلومات خاصة بالمستخدمين تتناول أنشطتهم على الإنترنت.