"فيسبوك" يحجب حسابات نزلاء السجون بكاليفورنيا 

 يعتزم موقع “فيسبوك” تطبيق قرار بحجب حسابات نزلاء سجون ولاية كاليفورنيا، وذلك للحيلولة دون نشرهم أو نشر أصدقاء لهم أية تحديثات على هذه الحسابات. وتعمل إدارة السجون والمؤسسات الإصلاحية بولاية كاليفورنيا بالتعاون مع إدارة “فيسبوك” لحذف الحسابات التي ينشئها نزلاء هذه السجون من أو يشرفون عليها أثناء فترة قضاء عقوباتهم.وستقوم إدارة السجون بكاليفورنيا بإحالة هذه المخالفات إلى قسم الأمن لدى موقع “فيسبوك” الذي سيعمل على إزالتها. كما حثت إدارة السجون المواطنين في ولاية كاليفورنيا على الإبلاغ عن أية حسابات لنزلاء في سجون الولاية.وقال متحدث باسم إدارة سكون كاليفورنيا إن الوصول إلى شبكات التواصل الاجتماعي يتيح للنزلاء نشر تفاصيل عن إجراءات المتابعة التي نقوم بها، كما تمكنهم من المشاركة في بعض الممارسات الإجرامية. وأوضح أن هذا التعاون مع موقع “فيسبوك” يهدف إلى توفير الأمن للمجتمع وحماية بعض الضحايا المحتملين والمعرضين للخطر. ويأتي هذا الإجراء في أعقاب تكرر حالات إرسال بعض نزلاء السجن بتهديدات لعدد من ضحاياهم عبر موقع التواصل الاجتماعي.وتسمح إدارة السجون في كاليفورنيا لنزلاء السجون بامتلاك حساب على موقع “فيسبوك”، على أن يكون تاريخ إنشاؤه يسبق تاريخ توقيف النزيل وأن لا يقوم بتحديثه أو تسجيل الدخول إليه أثناء قضاء فترة عقوبته.  