سامسونج تطلق نسخة أولمبياد 2016 من الهاتف جالاكسي إس7 إيدج 

 أطلقت شركة سامسونج نسخة خاصة بدورة الألعاب الأولمبية الصيفية 2016 من هاتفها الذكي جالاكسي إس7 إيدج، وهي الآن متوفرة للطلب المسبق على موقع الشركة الخاص بألمانيا.وقالت الشركة الكورية إن الهاتف Galaxy S7 Edge Olympic Games Edition، على موقعها الألماني، متاح بنسخ محدودة للغاية وذلك في عدد من دول العالم، بما في ذلك البرازيل، وكوريا، والولايات المتحدة، وألمانيا.وستأتي نسخة الأولمبياد من الهاتف جالاكسي إس7 إيدج، الذي أطلقته سامسونج في وقت سابق من العام الحالي، بصندوق خاص وشكل مختلف عن النسخة القياسية، وهي ستتوفر بسعر 879 يوروًا.       وتمتاز Galaxy S7 Edge Olympic Games Edition بهكيل معدني أسود اللون مع شعار الأولمبياد ذي الحلقات المتداخلة باللون الأزرق، إضافة إلى تغيير ألوان أزرار الجهاز وإطار الفلاش والكاميرا ومكبر الصوت وزر الرئيسية.وفيما يتعلق بالمواصفات، فهو يقدم نفس مواصفات الهاتف جالاكسي إس7 إيدج، بما في ذلك شاشة Super AMOLED بقياس 5.5 بوصات وبدقة 2560×1440 بكسلًا، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 200 جيجابايت عن طريق بطاقات microSD.    ويملك الجهاز كاميرا خلفية بدقة 12 ميجابكسلًا مع تقنية DualPixel وفتحة عدسة f/1.7، إضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات. يُذكر أن دورة الألعاب الأولمبية الصيفية 2016 ستجري في مدينة ريو دي جانيرو البرازيلية خلال المدة بين 5 و 21 آب/أغسطس القادم.