شاب بريطاني يخترع حاضنة أطفال قد تسهم في إنقاذ حياة الكثيرين بأقل التكاليف 

 حاز مخترع شاب من بريطانيا على منحة نقدية تقارب 50,000 دولار للاستثمار في اختراعه الذي قد ينقذ حياة الكثيرين، وهي حاضنة أطفال لا تكلف سوى 400 دولار لصنعها.ولا تكلف حاضنة الأطفال القابلة للنفخ، والتي اخترعها جيمس روبرتس البالغ من العمر 23 عاما، إلا جزءا يسيرا من ثمن نظام الحضانة الحديث، مع أنها تتوافق مع المعايير البريطانية للحضانة، وهي توفر للأطفال درجات حرارة ورطوبة مستقرة.وتمتاز الحاضنة، التي تحمل اسم “أمي” MOM، بوحدة علاج بالضوء قابلة للطي للأطفال الرضع الذين يعانون من اليرقان. وتنفخ الحاضنة يدويا، مع التحكم في درجة الحرارة وذلك بفضل عناصر تدفئة من السيراميك، وتظهر الشاشة ظروف الحالة داخل الحاضنة.   وبإمكان الحاضنات توفير ظروف مناسبة للأطفال الرضع المولودين قبل الأوان، أو للأطفال الرضع الكاملين ولكنهم يعانون من سقم.وتقول منظمة الصحة العالمية إنه يمكن إنقاذ الثلاثة أرباع المليار طفل الذين يموتون كل عام من مضاعفات الولادة قبل الأجل، عن طريق التدخلات الطبية الحالية، التي تتصف بأنها فعالة من حيث التكلفة، حتى بدون مرافق الرعاية الصحية المركزة.وتعد الحاضنة “أمي” MOM الفائزة بجائزة “جيمس دايسون للعام 2014″، ونتيجة لذلك سوف يحصل الشاب روبرتس على مبلغ يعادل 48,000 دولار لتطوير اختراعه. 