فيس بوك تطلق المقالات الفورية Instant Articles لجميع مستخدمي أندرويد 

 أطلقت شبكة فيس بوك الاجتماعية خدمة المقالات الفورية Instant Articles لجميع مُستخدمي نظام أندرويد حول العالم بعد فترة تجريبية بدأت في نوفمبر/تشرين الثاني من العام الجاري.وقالت فيس بوك في مُدونتها الرسمية إن مُستخدمي نظام أندرويد بإمكانهم الآن قراءة آلاف المقالات يوميًا من داخل التطبيق اعتمادًا على خدمة المقالات الفورية. وأضافت أنها تعاونت مع أكثر من 350 مؤسسة لنشر مقالات لمُستخدمي الشبكة الاجتماعية.واستعرضت فيس بوك قائمة المؤسسات التي تعنى بنشر هذا النوع من المقالات التي تتميّز بسرعة تحميلها، فضلًا عن إمكانية قراءتها من داخل تطبيق فيس بوك دون مغادرته، وهو ما يوفر سرعة كبيرة مُقارنة بالطريقة التقليدية التي كانت تتطلب من المُستخدم الانتقال إلى المُتصفح لمتابعة قراءة الخبر. وسيلاحظ مُستخدمو تطبيق الشبكة الاجتماعية على أندرويد وجود آيقونة “رعد” فوق صورة المقال للدلالة على أنه متوفر بنسخة للقراءة الفورية.وبدأت تجربة خدمة Instant Articles منذ شهر مايو/أيار من العام الجاري داخل تطبيق فيس بوك على نظام آي أو إس، كما قامت في بداية شهر ديسمبر/كانون الأول الجاري بتوفيرها في بعض دول قارّة آسيا بما فيها تركيا، والصين، بالإضافة إلى ماليزيا وهونج كونج.وتوفر خدمة المقالات الفورية سرعة في تحميل المقال تصل إلى 10 أضعاف سرعة تحميله بالطريقة التقليدية، كما تتجاوب جميع الوسائط من صور ومقاطع فيديو مع أحجام شاشات الأجهزة الذكية المُختلفة، وتسمح للمُستخدم بتكبيرها أو التحكم بها بكل سهولة. 