كاسبرسكي لاب تعرض تنبؤاتها للتهديدات في 2018: مجرمو الإنترنت يضعون أبواباً خلفية في برامج خارجية 

 من المنتظر أن يشهد العالم في العام المقبل تفخيخ عدد أكبر من البرامج الآمنة على أيدي مجموعات تستهدف فئات أكثر من الضحايا ضمن نطاق جغرافي أوسع، ما يصعّب ملاحظة هجماتهم ويعيق قدرة الشركات المستهدفة على التخفيف من وطأة تلك الهجمات، وذلك وفقاً لتنبؤات كاسبرسكي لاب بشأن التهديدات الموجهة في العام 2018، والتي تُظهر كذلك زيادة في هجمات أخرى يصعب إيقافها، مثل تلك التي تعتمد على برامج خبيثة متطورة تستهدف الأجهزة المحمولة، في ظلّ تزايد اعتماد المهاجمين على حيل جديدة لخرق أهداف تزداد تحصيناً باستمرار.ويقوم خبراء الشركة بإعداد هذه التنبؤات سنوياً بالاستناد على أبحاثهم والخبرات والتجارب المكتسبة خلال العام. وأضافت كاسبرسكي لاب إلى توقعاتها للعام 2018 بشأن أخطار التهديدات الموجهة، والتي أعدها فريق البحث والتحليل العالمي لدى الشركة، مجموعة من التنبؤات الخاصة المتعلقة بالتهديدات في عدد من المجالات الصناعية والتقنية المتخصصة.أهم التنبؤات بالتهديدات الموجهة في 2018أظهرت الهجمات التي وقعت في 2017 مثل Shadowpad وExPetya، واستهدفت سلاسل توريد كبرى، مدى سهولة اختراق الشركات من خلال برامج خارجية. ومن المتوقع أن يزداد هذا الخطر في 2018 مع تبنّي بعض أخطر المهاجمين في العالم هذا التوجه بديلاً لوضع الأخطار على مواقع الإنترنت وانتظار قدوم الضحايا، أو لأن محاولاتهم الأخرى للاختراق باءت بالفشل. وقال هوان أندريس جيريرو-سادي، رئيس الأبحاث الأمنية في فريق البحث والتحليل العالمي لدى كاسبرسكي لاب، إن الهجمات التي شُنّت على سلاسل التوريد استطاعت أن “تتسبب بكوابيس مقلقة مثلما كان متوقعاً”، وأضاف: “سوف يتزايد اهتمام المجرمين بوضع أبواب خلفية في البرامج المنتشرة مع تزايد نفاذهم إلى شركات التطوير البرمجي غير المحصَّنة. وستسمح لهم هجماتهم على سلاسل التوريد بالدخول إلى شركات عدة في القطاعات المستهدفة من دون أن تتم ملاحظتهم من جانب مسؤولي الأمن ولا من الحلول الأمنية”.وتشمل أهمّ التنبؤات المتعلقة بالتهديدات الموجهة في العام 2018برامج خبيثة عالية المستوى تستهدف الأجهزة المحمولة. فخلال العامين الماضيين، كشف المجتمع الأمني عن برامج خبيثة متطورة تشكل عند استغلالها في أنشطة تخريبية، سلاحاً قوياً في وجه الأهداف غير المحصنة.الهجمات المدمِّرة ستستمر في الازدياد. فقد كشفت هجمات Shamoon 2.0 وStoneDrill التي جرى الإبلاغ عنها في أوائل العام الجاري، وهجمة ExPetr/NotPetya التي حدثت في يونيو، عن زيادة اهتمام المهاجمين بالهجمات الماحية للبيانات.عمليات استطلاع وتصنيف ستسبق الهجمات لحماية قدرات الاستغلال الأمنية ذات الأهمية الكبرى لدى المهاجمين. وسيقضي المهاجمون وقتاً أطول في الاستطلاع واستعمال معدات تصنيف مثل “BeEF” لتحديد قابلية اللجوء إلى الهجمات القائمة على الانتظار وذات التكلفة المتدنية.هجمات معقدة سوف تستغل الجسور الواصلة بين نظام التشغيل والبرامج الثابتة في الحاسوب. الواجهة الموحدة للبرمجيات الثابتة الممتدة (UEFI) هي الواجهة البرمجية بين البرامج الثابتة ونظام التشغيل في الحواسيب الحديثة. وتتوقع كاسبرسكي لاب أن يستغل عدد أكبر من المجرمين القدرات المتطورة للواجهات الموحدة للبرمجيات الثابتة الممتدة لإنتاج برمجيات خبيثة يتمّ تفعيلها قبل أن تسنح الفرصة لتشغيل أي حلول أمنية مضادة، أو حتى نظام التشغيل نفسه.اختراقات أكثر لأجهزة توجيه الأنترنت والموديم. لطالما تم تجاهل هذا المجال، المعروف بضعفه وقلّة تحصينه، والتغاضي عن اعتباره أداة للمهاجمين المتقدمين، فمثل هذه الأجهزة تتيح مدخلاً مهماً للمهاجمين يسمح لهم بالدخول إلى الشبكة مطولاً ومن دون أثر.من جانب آخر، تهدف تنبؤات كاسبرسكي لاب المتعلقة بالتهديدات المحدقة بالشركات العاملة في المجالات الصناعية والتقنية، إلى مساعدة القطاعات المعتمدة على الترابط الإلكتروني الشديد في فهم التحديات الأمنية خلال الاثني عشر شهراً القادمة، والتجهيز لصدّها.أهم التنبؤات بالتهديدات للقطاعات المتخصصة في 2018من المرجح أن تواجه المركبات المتصلة تهديدات جديدة جرّاء زيادة التعقيد في سلاسل التوريد، ما يؤدي إلى سيناريو لا يوجد فيه طرف واحد مطلع اطلاعاً كاملاً على جميع الشفرات البرمجية في المركبة، ناهيك عن أن يكون في الأصل مسيطراً عليها. ومن شأن هذا الأمر أن يسهّل للمهاجمين اختراق تقنيات المركبة دون الكشف عنهم. يمكن أن ترتفع الهجمات التي تستهدف اختراق الشبكات الخاصة لدى الجهات العاملة بمجال الرعاية الصحية، لاستهداف المعدّات والبيانات الطبية، بهدف الابتزاز أو إحداث تخريب ما أو القيام بما هو أسوأ، وذلك في ظلّ تزايد المعدات الطبية المتخصصة المتصلة بشبكات الحاسوب.أما في قطاع الخدمات المالية، فتعني زيادة أمن المدفوعات عبر الإنترنت أن المجرمين سيحوّلون اهتمامهم إلى هجمات الاستحواذ على الحسابات المصرفية. وتشير تقديرات في القطاع إلى أن عمليات الاحتيال من هذا النوع سوف يصل حجمها إلى مليارات الدولارات.من المرجح أن تكون أنظمة الأمن في المنشآت الصناعية عُرضة لخطر متزايد جرّاء الهجمات الموجهة التي تستهدف طلب الفدية؛ فالأنظمة التقنية التشغيلية أكثر هشاشة وضعفاً من شبكات تقنية المعلومات المؤسسية، وغالباً ما تكون مكشوفة لمخاطر الإنترنت.كاسبرسكي لاب تتوقع كذلك أن تشهد هجمات موجهة تستهدف الشركات بغرض تثبيت برمجيات التعدين الخبيثة Miners، لسرقة العملات المشفرة، وقد تصبح هذه الهجمات في الوقت المناسب مربحة ومجزية على المدى الطويل أكثر من هجمات طلب الفدية.التقرير الكامل لتنبؤات كاسبرسكي لاب بشأن تهديدات 2018 متاح على Securelist. ويمكن العودة إلى توقعات خبراء كاسبرسكي لاب بشأن التهديدات الموجهة المتقدمة للعام 2017.