"إل جي" تنشر صورة جديدة لساعتها الذكية المرتقبة LG G Watch R 

 نشرت شركة “إل جي” الأربعاء عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي “فيسبوك” صورة للجيل الثاني من ساعتها الذكية التي تعتزم الكشف عنها خلال معرض “آي إف أيه 2014” IFA 2014 الذي يُقام الأسبوع المقبل بالعاصمة الألمانية، برلين.وعنونت الشركة الصورة التي تُظهر الساعة التي يُتوقع أن يُطلق عليها اسم “إل جي جي ووتش آر” LG G Watch R، بعبارة “الذكي يأتي بشكل دائرة كاملة”، وذلك في إشارة إلى أنها ستقدم نفس شكل الساعات التقليدية، وذلك بخلاف ساعة “موتو 360” من “موتورولا” والتي تأتي بشكل شبه دائرة.وفي تعليقها على الصورة عبر موقع “فيسبوك”، قالت “إل جي” عن ساعتها الذكية المرتقبة إنها ستكون أول جهاز قابل للارتداء يستفيد كاملًا من شكله الدائري. وتأتي الصورة لتؤكد الأنباء التي تحدثت عن عزم الشركة جعل الجيل الثاني من ساعتها الذكية “إل جي جي ووتش” دائري الشكل، وهذا ما يفسر إضافة الحرف “آر” R ويعني Round “دائري” إلى اسم الساعة. وكان مقطع فيديو تشويقي نشرته الشركة قبل أيام قد أظهر أن الجيل الثاني من ساعة “إل جي جي ووتش”، والذي ظهر الحديث عنه الأسبوع الماضي، سيكون دائري الشكل بخلاف الجيل الأول الذي جاء مربعًا.ولأنه يبدو غريبًا أن تقوم “إل جي” بكشف عن ساعة جديدة بعد أقل من شهرين من إطلاق الجيل الأول، يرى البعض أن الشركة ستحافظ على الإصدارين ليكون أمام المستهلكين حرية الاختيار بين الشكل الدائري والمربع. كما يرى آخرون أن إطلاق “إل جي جي ووتش آر”، الذي يتزامن مع إطلاق الساعة “موتو 360″ التي أجمع مراقبون أنها الأفضل حتى الآن، سيجعلها منافسًا قويًا.وكانت صحيفة “كوريا تايمز” Korea Times الأسبوع الماضي، عن مسؤول في “إل  جي” أن الشركة تعمل على إطلاق نسخة جديدة تعمل بمنصة “أندرويد وير” من ساعتها الذكية خلال شهر أيلول/سبتمبر.وأضاف المسؤول “إن إطلاق الساعة ذكية سيكون خلال معرض “آي إف أيه” – الذي يعد أكبر معرض تقني في أوروبا والذي يعقد في المدة بين 5 حتى 10 أيلول/سبتمبر المقبل. وعن الجديد الذي ستأتي به ساعة “جي ووتش 2″، ذكرت الصحيفة أنها ستستخدم شاشة من نوع “أولد” OLED بدلًا من شاشات “آي بي إس إل سي دي” IPS LCD التي استخدمتها الشركة في الجيل الأول.كما تعتزم “إل جي” تزويد ساعتها الذكية المرتقبة بتقنية التعرف على الصوت الخاصة بشركة “جوجل” والتي تسمح للمستخدمين بالتحقق من رسائلهم، ومعلومات التسوق، وغير ذلك من المعلومات على أساس آني. كما ذكرت مصادر “كوريا تايمز” أن الساعة ستعمل بمعالج من إنتاج شركة “كوالكوم”.