سوني الخليج تطرح كاميرا ألفا 100 الرقمية المتطورة في أسواق المنطقة 

 تعلن شركة سوني الخليج اليوم، عن طرح كاميرا ألفا 100 دي ـ إس.إل.آر الرقمية ذات العدسة العاكسة الإفرادية، وذلك بغية تلبية الطلب العالمي المتزايد على أجهزة التصوير الرقمي من قبل الهواة ذوي الخبرة والعائلات. ويستطيع المصوِّرون بفضل هذه الكاميرا المدمجة والخفيفة والمعزَّزة بمحرِّك بيونز لمعالجة الصور والذي انفردت سوني بابتكاره، وبعدسات تبلغ درجة وضوحها 10.2 ميجابيكسل، التقاط صور فائقة الوضوح والحيوية وخالية من أي صوت. كما توفر كاميرا ألفا 100 صوراً خالية من أي تشويش ناجم عن حركات اليد والجسم، بفضل وظيفة منع الاهتزاز التي يوفرها نظام سوبر ستيديشوت.وقال السيد ماسارو تاماجاوا، المدير التنفيذي لشركة سوني الخليج م.م.ح: “تُعتبر سوني شركة رائدة في مجال التصوير الرقمي وتوفر تشكيلة متكاملة من الكاميرات المتطورة التي تلبي شتى احتياجات المستهلكين. وبات باستطاعتنا الآن، بفضل قوة تقنياتنا التصويرية وإمكانياتنا التصميمية، الارتقاء بخبرات سوني في مجال التصوير الرقمي إلى مستويات أعلى، من خلال تزويد زبائن سوني بكاميرا متطورة دي ـ إس.إل.آر هي الأولى من نوعها ومزوَّدة بالعديد من المزايا التقنية والتصميمية الفريدة”.ومن أبرز المزايا التي تنفرد بها كاميرا ألفا 100، القدرة على منع تسرُّب الغبار وذلك بفضل الفلتر المثبَّت فوق العدسة والمعالج بطبقة خاصة مقاومة للغبار تقلِّص الشحنة الكهربائية الساكنة التي تلتصق عادة بالعدسة وتخفِّف بالتالي من استقطاب العدسة للغبار. كما أن وظيفة الاهتزاز المقاوم للغبار تقوم لدى تشغيل كاميرا ألفا 100، بهزّ العدسة أوتوماتيكياً بسرعة كبيرة لتنفض عنها الغبار الذي قد يكون تراكم فوقها. وتعمل الكاميرا ألفا 100 عبر آلية دي.دي.آر ـ إس.دي.آر.إيه.إم عالية السرعة، تستطيع التقاط 3 صور في الثانية وباستمرار، بحيث تحفظ لكم ذكرياتكم الغالية في الوقت المناسب. وتستطيع الكاميرا ألفا 100 بفضل محرك بيونز عالي السرعة والتطوُّر ونظام تخميد الصدمات دي.دي.آر ـ إس.دي.آر.إيه.إم، معالجة الصور وإرسالها إلى الذاكرة بسرعة تكفي للسماح لكم بالتقاط صوركم من خلال نظام جيه.بيه.إي.جي عالي الوضوح بسرعة 3صور في الثانية.إضافة إلى ذلك بات بإمكانكم الآن بفضل بطاريات سوني الجديدة طراز ليثيوم أيون ستامينا المعزَّزة باستهلاك منخفض للطاقة، التقاط ما يصل إلى 750 صورة في الشحنة الواحدة للبطارية.عدسات سي.سي.دي بوضوح 10.2 ميجابيكسل تلتقط أدق التفاصيل تتصدَّر الكاميرا ألفا 100 فئتها من الكاميرات بالوضوح العالي لعدستها والبالغ 10.2 ميجابيكسل، ما يمنح مستخدميها القدرة على التقاط أدق التفاصيل والتضاريس وتغيُّر الألوان والظلال مهما كان بسيطاً، وهو ما لا تستطيعه الكاميرات الأخرى. وتوفر الكاميرا ألفا 100 بفضل عدستها الكبيرة مجال تصوير أكبر بنسبة ضوضاء أدنى وتسمح لكم بالتقاط صور فائقة الوضوح والنظافة لدى تكبيرها عبر الكمبيوتر. وظيفة منع الاهتزاز يسمح نظام سوبر ستيديشوت المقاوم للاهتزاز للكاميرا ألفا 100 بالتقاط صور عالية الجودة وخالية من الشوائب، وذلك من خلال مقاومة الحركات الخفيفة والقوية على حدٍّ سواء والناتجة عن اهتزاز الأيدي الحتمي أو تحرُّك الجسم. ويسمح تزويد الكاميرا ألفا 100 بهذا النظام المتطوِّر، بتوفير مزايا منع الاهتزاز لشتى أنواع العدسات الملائمة لهذه الكاميرا، من دون الاضطرار إلى إنفاق المزيد من المال لشراء عدسات تخصُّصية وذلك ما لا توفره الماركات الأخرى من كاميرات دي ـ إس.إل.آر.وظيفة مقاومة الغبار تضمن صوراً خالية من الشوائب تمت كسوة عدسة الكاميرا ألفا 100 بطبقة خاصة مقاومة للغبار تخفِّض استقطابها الكهربائي الساكن لذرَّات الغبار وتجعل من الصعب عليها الالتصاق بالعدسة. كما أنه بمجرَّد إغلاق الكاميرا، تتولى وظيفة مقاومة الغبار بالاهتزاز، هزّ الشاشة أوتوماتيكياً وبسرعة لتنفض عنها ذرَّات الغبار التي قد تكون علقت بها. ويحول هذان النظامان دون استقرار ذرَّات الغبار فوق الشاشة ويحرِّران المصوِّر من ضرورة تنظيف العدسة والكاميرا يدوياً وباستمرار لتفادي ظهور الشوائب والبقع في الصور.محرك بيونز لمعالجة الصور يقوم محرك بيونز الجديد من سوني بمعالجة الصور ومنحها ألواناً صارخة وتفاصيل دقيقة لا توفرها الكاميرات الأخرى. ويقوم النظام الكمبيوتري الرياضي المتطوِّر المبيَّت في هذا المحرِّك بمعالجة الصور بسرعة وجودة عاليتين بحيث يخفِّت الضجيج المرافق للتصوير من دون التأثير على الوضوح والألوان. كما يقوم هذا المحرِّك بالتحكُّم بدقة في درجة الإشباع اللوني والحد الفاصل بين اللونين الأبيض والأسود لينتج صوراً فائقة الوضوح والحيوية باستمرار. عدسات عالية الجودة والأداء وقابلة للتبديل توفر سوني تشكيلة كبيرة تضم 21 عدسة عالية الجودة وقابلة للتبديل، تشتمل على عدسات من إنتاج شركة كارل زايس الشهيرة وعدستين للتصوير عن بُعد. وتوفر هذه العدسات أداءً متفوقاً في مجالات الشفافية واللون والظلال والتلاشي وغيرها من جوانب الأداء المتطوِّر الذي يسمح بتوفير صور عالية الجودة في شتى المجالات. واستكمالاً لهذه التشكيلة، توفر عدسات دي.تي جودة وأداءً متفوقين من خلال عنصر تصوير مقاس إيه.بيه.إس ـ سي يعتمد نظاماً بصرياً مصمَّماً خصيصاً لكاميرات دي ـ إس.إل.آر ويحافظ على خفَّة وزن وصغر حجم الكاميرا بحدِّ ذاتها.تصوير سريع في اللحظات المناسبة تستطيع كاميرات ألفا 100 التركيز فوراً على الأهداف بمجرَّد اتجاه عين المصوِّر إليها عبر عدسة التسديد، وذلك من خلال تشغيل آلية إيه.إف في عين تشغيل نظام إيه.إف الذي يسهِّل على المصوِّر التركيز أوتوماتيكياً على الهدف من دون إضاعة الوقت أو ضبط العدسة يدوياً. ويمتلك جهاز الاستشعار المركزي لنظام إيه.إف الذي يشمل 9 مناطق ويضم 8 خطوط في الكاميرا ألفا 100، القدرة على التركيز على منطقة واسعة تشتمل على عدد أكبر من التفاصيل والتقاط صور لأهداف متحركة أو مناظر ذات إنارة خافتة.تشاطروا صوركم بمختلف الزوايا عبر شاشة عالية الوضوح مقاس 2.5 بوصة حيث إن الناس باتوا متحمِّسين لتشاطر صورهم، فقد زوَّدت سوني الكاميرا الجديدة ألفا 100 بشاشة كبيرة عاملة بالكوارتز السائل مقاس 2.5 بوصة توفر القدرة على استعراض الصور الملتقطة بوضوح يبلغ 230 ألف نقطة في البوصة المربعة. كما تسمح الكاميرا ألفا 100 بفضل زاوية تصويرها العريضة وسهولة استعمالها، للمصوِّر بمشاهدة والتقاط واستعراض الصور التي يلتقطها والتمتع بتشاطرها مع أي شخص آخر يشاهد الشاشة من أية زاوية كانت. وتسمح كسوة “إيه.آر” متعدِّدة الطبقات والمقاومة للمعان فوق الشاشة، بمشاهدة الصور بوضوح تام حتى تحت ضوء أشعة الشمس القوية.كاميرا دي ـ إس.إل.آر سهلة الاستعمال تسمح كاميرا ألفا 100 بفضل سهولة استخدامها والتقاط صور رائعة بوساطتها، للمصوِّرين الذين يتمتعون بخبرة محدودة في التعامل مع الكاميرات الرقمية المدمجة والتي تلتقط صوراً ثابتة، بتعلم التقاط صور عالية الوضوح والجودة خلال فترة وجيزة. ويستطيع مستخدمو كاميرات دي ـ إس.إل.آر الحالية، ضبط وظائف معزِّز المجال “دي ـ رينج” والخط الفاصل ونظام إيه.إف ونظام التعريف الضوئي، بسهولة تامة بمجرَّد تحريك قرص يسمح ببدء التصوير. ويستطيع نظام “استعراض الملاحة” الذكي، استشعار حركات المصوِّر بمجرَّد تحرُّك عينيه بعيداً عن عدسة التسديد بحيث يقوم بتشغيل شاشة الكوارتز السائل أوتوماتيكياً. كما يستطيع هذا النظام تحديد اتجاه الكاميرا ألفا 100 من خلال عرض المعلومات الخاصة بالتعرُّض الضوئي والاتجاه الصحيح.تتوافر كاميرات ألفا 100 في عدد مختار من معارض جمبو للالكترونيات ومتاجر الالكترونيات الأخرى في شتى أنحاء دولة الإمارات العربية المتحدة.