فيس بوك تعلن عن مليار مستخدم سجلوا الدخول إليها في يوم واحد 

 أعلن مارك زوكربيرج، المؤسس والمدير التنفيذي لـ فيس بوك، اليوم الجمعة عن إنجاز مهم لموقع التواصل الاجتماعي بعد أن قام مليار شخص بتسجيل الدخول إليه في يوم واحد وذلك للمرة الأولى منذ إطلاقه قبل نحو 11 عامًا.وقال زوكربيرج عبر صفحته الشخصية على موقع فيس بوك “للمرة الأولى على الإطلاق، استخدم مليار شخص فيس بوك في يوم واحد. ففي يوم الإثنين، استخدام واحد من بين كل 7 أشخاص على الأرض فيس بوك للتواصل مع أصدقائهم وعائلاتهم”.وأضاف زوكربيرج “عندما نتحدث عن البيانات المالية، فإننا نستخدم متوسطًا عدديًا، ولكن هذا يختلف. فهذه هي المرة الأولى التي نحقق هذا الانجاز، وإنها مجرد بداية لربط العالم كله”. ولا تُعد هذه الأخبار مفاجئة كبرى، فقد نما عدد مستخدمي فيس بوك – التي تعد أكبر شبكة اجتماعية في العالم – على نحو مطرد، ففي الربع الثاني من العام الحالي، أعلنت الشركة عن 968 ميلون مستخدم نشط يوميًا، ونحو 1.49 مليار مستخدم نشط شهريًا.واستنادًا إلى الـ 844 مليون مستخدم نشط يوميًا عبر الأجهزة الذكية خلال نفس المدة، فمن المتوقع أن يبلغ عدد مستخدمي فيس بوك عبر الهواتف الذكية والحاسبات اللوحية المليار يوميًا قريبًا.ويأتي الإنجاز المهم لفيس بوك بالتزامن مع كشفها عن أحدث منتجاتها، وهو المساعد الشخصي الافتراضي “فيس بوك إم” Facebook M، الذي سيُضمَّن في تطبيق التراسل خاصتها، والذي سيدمج بين تقنيات الذكاء الاصطناعي والعنصر البشري لإتمام المهام للمستخدمين. ويُعتقد أن مبادرة الإنترنت للجميع التي ترعاها فيس بوك، Internet.org، قد ساعدتها على تحقيق الإنجاز الجديد، فالمبادرة – التي تتوفر بالفعل في الكثير من الدول، مثل الهند، وكينيا، وكولومبيا – تهدف إلى توفير الوصول إلى الإنترنت لثلثي العالم حيث لا يوجد اتصال موثوق بالشبكة العنكبوتية.وكانت فيس بوك، التي أسسها زوكربيرج في عام 2004، عندما كان طالبًا في جامعة هارفارد الأميركية، قد أعلنت عن بلوغ عدد مستخدميها النشطين شهريًا المليار في تشرين الأول/أكتوبر 2012.