موتورولا تكشف عن هاتفها الجديد Moto G 

 كشفت شركة موتورولا الأمريكية المملوكة لجوجل اليوم عن هاتفها الذكي الجديد Moto G، والذي يُعتبر الهاتف الثاني بعد Moto X الذي تقوم بإصداره بالتعاون مع جوجل منذ استحواذ الأخيرة عليها.يقدم Moto G مواصفات متوسطة تتمثل بشاشة عالية الوضوح بقياس 4.5 بوصة بدقة 720p ويعمل بمعالج Qualcomm Snapdragon 400 بترد 1.2 جيجاهرتز مع 1 جيجابايت من ذاكرة RAM. ويُشغل الجهاز بطارية بسعة 1950 ميلي أمبير تقول الشركة أنها تكفي كي يعمل الجهاز ليوم كامل بسهولة. الكاميرا الخلفية للهاتف بدقة 5 ميغابيكسل مع فلاش من نوع LED والأمامية بدقة 1.3 ميغابيسكل.من الناحية البرمجية لا يقدم الجهاز الميزات التي يقدمها Moto X، حيث لا يقدم ميزات مثل التحكم من دون لمس الجهاز Touchless Controls أو التنبيهات النشطة Active Notifications، لكنه يقدم بعض تطبيقات موتورولا المخصصة مثل تطبيق الكاميرا وتطبيق Motorola Migrate الذي يتيح سهولة نقل البيانات من الهواتف القديمة إلى الجهاز الجديد. الهاتف يعمل بنسخة أندرويد 4.3 الأخيرة وسيحصل على أندرويد 4.4 (كيت كات) خلال شهر كانون الثاني/يناير القادم.وقالت موتورولا أنها عملت بجهد من الناحية البرمجية لتحسين أداء الجهاز بأفضل شكل ممكن، وخاصة بالنسبة لتأدية المهام الأساسية المتكررة مثل إجراء الاتصال أو الرد على الاتصالات الواردة، وأيضًا وقت تشغيل الجهاز، حتى أنها قالت بأن Moto G أسرع من Galaxy S4 في تأدية هذه المهام الأساسية رغم الفارق في قوة المعالج. وأشارت الشركة إلى امتلاك الهاتف كذلك لراديو FM.من حيث التخصيص لا يقدم Moto G إمكانيات لتخصيص مظهره الخارجي على الإنترنت قبل شرائه كما هو حال Moto X لكن تتوفر له مجموعة من الأغطية الخلفية القابلة للتبديل بألوان متنوعة. بالنسبة للسعر، يتوفر الهاتف في الولايات المتحدة بـ 179.99 دولار لنسخة 8 غيغابايت من السعة التخزينية، و 199.99 دولار لنسخة 16 غيغابايت مما يجعل منه منافسًا قويًا في سوق الهواتف متوسطة المواصفات.