موزيلا تطلق النسخة الأولية من "متجر فايرفوكس" على أندرويد  

 أعلنت مؤسسة موزيلا المُطوِّرة لمتصفح فايرفوكس أمس الخميس عن إطلاق النسخة الأولية من متصفحها فايرفوكس (والتي تطلق عليها إسم “Aurora”) على نظام التشغيل أندرويد على الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية، بالإضافة إلى إتاحة “متجر فايرفوكس” على المتصفح نفسه، للمطورين والمستخدمين الراغبين باختبار الخدمة.يُشار إلى أن النسخة الأولية أو مايعرف بـ “Aurora” هو مصطلح تطلقه موزيلا على النسخة التي تسبق النسخة التجريبية “Beta”، والتي تتبعها النسخة النهائية والمستقرة من التطبيق. ويُشار كذلك إلى أن متجر فايرفوكس هو متجر شبيه بمتجر جوجل كروم لتطبيقات الويب، فمن خلال هذا المتجر يستطيع المستخدمون البحث عن تطبيقات الويب التي تناسبهم والتي يمكن تشغيلها على نظام أندرويد في وضعية ملئ الشاشة بالإضافة إلى إنشاء اختصار لها على الشاشة الرئيسية، ويُذكر على سبيل المثال عن هذه التطبيقات، تويتر، و SoundCloud.وبَيَّن مدير قسم الهندسة لفايرفوكس، بيل والكرز أن الهدف من طرح هذه النسخة الأولية جمع ما أمكن من النتائج والاختبارات من قبل المطورين عن التصميم وسهولة الاستخدام والأداء والموثوقية والمحتوى الخاصة بالمتجر. وشدد والكرز على أن المتجر مفتوح المصدر حيث يعطى للمستخدمين حرية الاختيار وللمطورين التحكم الكامل بالمحتوى والتشغيل والتوزيع. وبهدف تيسير هذا النظام المفتوح المصدر، يقدم فايرفوكس للمطورين عدد من الواجهات البرمجية API من أجل تقديم الطلبات والمدفوعات الخاصة بالتطبيقات واكتشافها.وتأمل موزيلا من خلال “متجر فايرفوكس” أن يستطيع المطورون بناء تطبيقات قوية ومثيرة للإعجاب، معتمدين على تقنيات الويب كلغة HTML و JavaScript و CSS. ولمساعدتهم في ذلك قامت موزيلا مؤخراً بنشر دليلٍ للتصميم وعدداً من الدروس التعليمية.وتسعى موزيلا لاحقاً إلى إصدار النسخة التجريبية ومن ثم النهائية من المتجر والمتصفح فايرفوكس على الهواتف الذكية لتكون هذه الخطوة هي حجر الزاوية في نظام التشغيل Firefox OS الخاص بالهواتف الذكية الذي تسعى موزيلا إلى إطلاقه. يُشار إلى أن رويترز نشرت منذ شهر تقريراً يشير إلى وجود تنسيق بين شركة الاتصالات الصينية ZTE وموزيلا لإصدار هاتف ذكي يعمل بنظام Firefox OS خلال الربع الأول من العام القادم.