مايكروسوفت تطلق لعبة Kinect Stars War نهاية 2011 

 كشفت شركة مايكروسوفت اليوم رسميًا في مؤتمر صحفي عقدته في معرض الألعاب الدولي E3 2011 المقام في لوس أنجلوس، عن أنه أصبح في الإمكان الاستمتاع بلعبة حرب النجوم الشهيرة Stars War  على أجهزة Xbox Kinect المطورة من قبل شركة مايكروسوفت. وأشارت مايكروسوفت أنه لن يتم إطلاق اللعبة إلا في الربع الأخير من العام الحالي.ووفقًا لموقع  Mashable الذي استطاع تجربة اللعبة على أحد أجهزة كينكت، يمكننا الإطلاع على أهم ملامح ومميزات Star Wars Kinect:– الرسوميات الموجودة باللعبة جيدة إلى حد كبير إلا أنها لم ترتقي إلى مستوى الرسوميات الموجودة في لعبة Call of Duty أو Gears of War. أي أن الرسوميات لن تكون مصدر شكوى بالنسبة لك ولكنها أيضًا لن تبهرك وتستحوذ على إعجابك بشكل كامل. – تعتبر آليات استخدام السيف الضوئي lightsaber واستخدام القوة Force والصعقات الكهربائية والتحرك معقولة ومناسبة إلى حد كبير. ولمن يستخدمون اليد اليسرى ويجدون صعوبة في استخدام اليد اليمنى، وعدت مايكروسوفت أنه خلال الإصدار الكامل للعبة سيتمكن اللاعب من التحكم في اللعبة باستخدام كلا اليدين على حد سواء.– استخدام أدوات التحكم والضوابط بطيء إلى حد ما وقد تفقد الكثير من الأوامر بسبب عدم تعرف كينكت على الحركة التي قمت بها. وإن كان من المتوقع أن تقوم كل من LucasArts ومايكروسوفت بتحسين الضوابط وأدوات التحكم قبل موعد الإطلاق النهائي.– لن تمنحك اللعبة إمكانية استخدام السيف الضوئي والتصويب بزاوية و في حركات دائرية تصل إلى 360 درجة حيث ستكون معظم الحركات تدور حول التصويب في زاوية واحدة فقط وخفض أو رفع السيف. – بشكل أساسي تعتبر اللعبة من طراز النمط الخطي للألعاب. حيث أن أدوات التحكم والضوابط الخاصة بكينكت غير مثالية لألعاب الاستكشاف (باستثناء لعبة Disneyland Kinect). وخلال لعبة Kinect Star Wars فاللاعب يتحرك في إطار قصة يقوم بالقفز على الحواف والحواجز ويحاول تخطي الأشرار، ويأمل الجميع أن يكون الإصدار النهائي للعبة لا يعتمد على النمط الخطي ويضيف المزيد من إمكانية الاستكشاف حتى يتمكن اللاعب من التحرك بحرية أفضل.–  وينتهي العرض التجريبي بصورة لاثنين من لوردات Sith يقومون بتفعيل سيوفهم الضوئية lightsaber ويقومون بتحديك للدخول معهم في معركة. الأمر الذي يعد بمثابة دعابة لطيفة تدفعك للدخول في المعركة على الفور.– بشكل عام تتميز اللعبة بامكانياتها القوية، وإن كان من الأفضل أن تعمل الشركة على تحسين وضبط إمكانية التحكم والضوابط بشكل أفضل. 