LG تكشف عن أجهزة تلفاز عالية الوضوح مدمجة بتقنية سكايب 

 أعلنت شركة إل جي إلكترونكس LG Electronics وشركة سكايب Skype عن إطلاق أجهزة تلفاز عالية الوضوح من إل جي 2010 بنظام الترفيه NetCast٬ تعرض برامج سكايب بحيث يتمكن مستخدمو سكايب من إجراء مكالمات صوت وصورة مباشرة من غرف جلوسهم دون الحاجة لاستخدام جهاز الحاسوب.ومع بداية الربيع لهذا العام (2010)٬ سوف يصبح برنامج سكايب متوفراً في 26 صنفاً من التلفزيونات المزودة بشاشات نظام الإضاءة (LED) والبلورية (LCD) والبلازما. تنقل هذه التقنية التواصل الصوري إلى ما هو ابعد من شاشات الحاسوب لتصل إلى قلب التكنولوجيا المنزلية٬ أي التلفاز. ومن خلال شراء كاميرا منفصلة ونظام سماعات متكامل يستطيع المستهلك أن يجري مكالمات صوت وصورة في غاية الوضوح عبر الدخول إلى برنامج سكايب في قائمة NetCast من الشاشة. كما يمكن لتلفزيونات إل جي عالية الوضوح الجديدة أن تقدم خدمات أخرى مرتبطة بنظام سكايب مثل: • مكالمات صوت وصورة مجانا مع مستخدمي برامج سكايب الآخرين (Skype to Skype). • مكالمات مع هواتف أرضية أو خلوية بأسعار مخفضة من سكايب. • إمكانية استقبال مكالمات داخلية بواسطة رقم المستخدم لبرنامج سكايب على الانترنت. • رسائل صوتية٬ إذا ما كانت الخدمة متوفرة. • المشاركة في اجتماعات صوتية مع 24 جهة مختلفة.