سامسونج تكشف عن هاتفيها Galaxy S9 و Galaxy S9 Plus 

 كشفت شركة سامسونج للإلكترونيات عن هاتفيها المرتقبين Galaxy S9 و Galaxy S9 Plus الذين تم تصميمهما لإعادة صياغة مفهوم تجربة التواصل ومشاركة أجمل اللحظات مع العالم المحيط بنا والآخرين. صمم الهاتفان لتميكن المستهلكين من التعبير عن أنفسهم بطرق أكثر ذكاءً من خلال الصور والفيديوهات والرموز التعبيرية الفريدة، كما يتميز الهاتفان الجديدان باحتوائهما على الكاميرا الأكثر تقدماً من سامسونج في عالم الهواتف الذكية، حيث تم تصميمها مع عدسات بفتحة مزدوجة جديدة لتوفير تجربة تصوير مثالية حتى في بيئات الضوء المنخفض. ويحتوي الهاتفان على خصائص مبتكرة جديدة تشمل وضعية تصوير مقاطع الفيديو بالحركة البطيئة جداً ورموز تعبيرية مخصصة لضمان عدم تفويت المستخدمين أي لحظة وتعزيز نمط حياتهم اليومية بهاتف فائق الذكاء. ويوفر الهاتفان Galaxy S9 و Galaxy S9 Plus تجربة ترفيهية محسنة مع مكبرات صوت ستريو قوية تمت موالفتها بنظام الصوت AKG مع صوت غامر معزز بتقنية دولبي أتموس، ويتميز الهاتفان بشاشة عرض لامتناهية على امتداد الجهاز والتي تعتبر عنصر أساسي في تراث سامسونج الخاص بتصميم الهواتف الذكية، بالإضافة إلى ذلك، يأتي الهاتفان مع تطبيق الأشياء الذكية الجديدSmartThings، الذي يربط ويوحد جميع أجهزة سامسونج المزودة بتقنيات إنترنت الأشياء في المنزل للاستمتاع بتجربة ذكية واحدة ومتصلة.وقال دي جي كوه، رئيس قسم تكنولوجيا المعلومات والاتصالات المتنقلة في شركة سامسونج للإلكترونيات: “لقد تغيرت الطريقة التي نستخدم بها هواتفنا الذكية مع تطور أشكال التواصل والتعبير عن أنفسنا، وحرصنا من خلال هاتفي Galaxy S9 و Galaxy S9 Plus على إعادة صياغة مفهوم وخصائص الكاميرا في الهواتف الذكية، حيث يتيح الهاتفان للمستخدمين التقاط أفضل الصور ومقاطع الفيديو وتخليد أجمل اللحظات، إضافة إلى كونهما صمما لمساعدة المستخدمين على التواصل مع الآخرين والتعبير عن أنفسهم بطريقة فريدة من نوعها و مخصصة بشكل أكبر”.باتت كاميرا الهاتف الذكي أكثر من مجرد وسيلة لالتقاط الصور، حيث أضحت طريقة يمكن من خلالها التواصل ومشاركة اللحظات الجميلة، ويبحث المستخدمون اليوم عن كاميرا هاتف ذكي بتقنيات متطورة تتيح لهم التعبير عن أنفسهم بصور عالية الدقة والجودة ووسائل مبتكرة لمشاركة قصصهم الفريدة وأجمل اللحظات.  وقد تم تصميم كاميرا Galaxy S9 و Galaxy S9 Plus مع أخذ تطلعات المستخدمين بعين الاعتبار، حيث تحتوي الكاميرا على حساس فائق السرعة بتقنية البيكسل المزدوج مع قوة معالجة سريعة ومخصصة ومساحة ذاكرة واسعة تتيح التقاط صور مذهلة لضمان توفير صور عالية الجودة.مزايا الكاميرا في هاتفي Galaxy S9 و Galaxy S9 Plus وضعية تصوير الفيديو بالحركة البطيئة جداً Super Slow-moاجعل اللحظات اليومية أكثر حيوية مع خاصية تصوير مقاطع الفيديو بالحركة البطيئة جداً والتي تتيح التقاط 960 إطاراً في الثانية الواحدة، كما توفر الكاميرا خاصية الكشف التلقائي عن الحركة Motion Detection، وهي الميزة الذكية التي تساعد بالكشف عن الحركة في الإطار والبدء بالتسجيل بشكل تلقائي، وكل ما على المستخدمين فعله هو ضبط إعداد التصوير، وبعد تصوير الفيديو بوضعية الحركة البطيئة Super Slow-mo، يمكن للمستخدمين اختيار موسيقى خلفية من 35 خياراً مختلفاً أو إضافة مقطع موسيقي من قائمة الأغاني المفضلة لديهم، ويمكن للمستخدمين أيضاً إنشاء وتحرير ومشاركة ملفات GIF بنقرة بسيطة بثلاثة أنماط لمشاهدة المحتوى مراراً.صور مشرقة في بيئات الضوء المنخفضالإضاءة الجيدة هي سر أي صورة مميزة، ولكن في كثير من الأحيان، يتم التقاط الصور في ظروف إضاءة خافتة، وتحتوي معظم كاميرات الهواتف الذكية على فتحة عدسة ثابتة لا يمكنها التكيف مع بيئات الإضاءة المنخفضة أو المشرقة ما يؤدي إلى التقاط صور ليست بالجودة المطلوبة.  وعلى غرار الطريقة التي تتسع وتتقلص فيها قزحية عين الإنسان، فإن الفتحة المزدوجة “F1.5 – F2.4” التي طورتها سامسونج في هاتفيها تتيح تلقائياً دخول مزيد من الضوء عندما تكون الإضاءة منخفضة والعكس عندما تكون الإضاءة مشرقة جدًا لضمان التقاط صور واضحة ونقية.رموز تعبيرية بتقنية الواقع المعززتتيح سامسونج للمستخدمين إنشاء رموز تعبيرية تشبه وتعكس شخصياتهم إلى حد كبير، حيث تستخدم الرموز التعبيرية الجديدة بتقنية الواقع المعزز خوارزمية التعلم الآلي القائم على البيانات، والذي يحلل صورة المستخدم ثنائية الأبعاد ويعرض أكثر من 100 من خصائص الوجه لخلق نموذج ثلاثي الأبعاد يعكس ويقلد تعبيرات وجه الشخص، مثل الغمزات وغيرها لتوفير تجربة مخصصة حقيقية. وتجسد الرموز التعبيرية بتقنية الواقع المعزز مشاعرك الحقيقية ليس فقط في الفيديو ولكن أيضًا مع مجموعة من الملصقات باستخدام نموذج ملفات AGIF القياسية بحيث يمكن للمستخدمين مشاركة الرموز التعبيرية الخاصة بهم عبر معظم منصات المراسلة المقدمة من قبل طرف ثالث.المساعد الصوتي Bixbyتم دمج منصة سامسونج الذكية في الكاميرا، حيث تستخدم تقنية الواقع المعزز وتقنيات التعلم العميق لتوفير معلومات مفيدة حول محيط المستخدم، ومع خاصية التحليل السريع للجسم المراد تصويره، يولد المساعد الصوتي Bixby على الفور معلومات مباشرة على أعلى الصورة الموجهة إليها الكاميرا. ويمكن للمستخدمين ترجمة اللغات والعملات الأجنبية في الوقت الحقيقي مع خاصية الترجمة الحية، إضافة إلى تمكينهم من شراء المنتجات التي يرونها في العالم الحقيقي وتتبع السعرات الحرارية على مدار اليوم.غالبًا ما تكون الهواتف الذكية خيارنا المفضل للترفيه، ولهذا السبب طورت سامسونج جهازًا يقدم تجارب صوتية متميزة مع مكبرات صوت ستريو تمت موالفتها بنظام الصوت AKG. وسواء كان المستخدمون يشاهدون فيلمهم المفضل أو يستمعون إلى أحدث الألبومات الموسيقية، فإنهم سيستمتعون بأصوات واضحة متوازنة في منتهى النقاء، مع صوت محيطي معزز بتقنية دولبي أتموس لمنح تأثير الصوت بتقنية 360 درجة.وتكتمل تجربة الصوت في هاتفي Galaxy S9 و Galaxy S9 Plus مع شاشة العرض اللامتناهية الثورية من سامسونج والتي تم طرحها لأول مرة في هاتف Galaxy S8، حيث تندمج الشاشة الجريئة والمشرقة من نوع سوبر أموليد بشكل متجانس في الهاتف بدون أي حواف زائدة، ومع خاصية تعزيز التباين القابل للتكيف، يمكن للمستخدمين الاستمتاع باستخدام أجهزتهم حتى في أشعة الشمس المباشرة.وباعتبارهما أول هاتفين ذكيين يدعمان تطبيق الأشياء الذكية الجديد SmartThings، يعتبر هاتفا  Galaxy S9 و Galaxy S9 Plus المركز الرئيسي لإدارة كافة جوانب الحياة المتصلة في المنزل أو في المكتب أو أثناء التنقل، ومن خلال إدخال هذا التطبيق إلى الهاتفين سيتمكن المستخدمون من ربط أجهزة سامسونج وغيرها من الأجهزة الأخرى.أما بالنسبة لأولئك الذين يتنقلون باستمرار، يتيح لهم الجيل القادم من قاعدة سامسونج دكس Samsung DeX الاستمتاع بتجربة اتصال متنقل مميزة عبر شاشة أكبر من خلال الهاتف المحمول. ومع قاعدة دكس DeX Pad، يمكن للمستخدمين وصل هاتفي Galaxy S9 و Galaxy S9 Plus  الجديدين إلى شاشة أكبر مع لوحة مفاتيح وماوس لتعزيز تجربة استخدام الهاتف المتحرك والاستمتاع بخصائص تحرير الوثائق أو حتى ممارسة الألعاب عبر شاشة أكبر، ويمكن للمستخدمين أيضاً عبر قاعدة دكس DeX Pad تحويل هاتفيهم الجديدين إلى جهاز لوحي يعمل باللمس.أفضل معايير وخصائص جودة الأداء في سلسلة Galaxy زودت سامسونج هاتفيها الجديدين بأفضل المعايير الخاصة بهواتفها الذكية السابقة بما في ذلك معيار مقاومة الماء والغبار IP68 وميزة الشحن اللاسلكي السريع، وتذهب الشركة خطوة أبعد مع S9Galaxy S9 و Galaxy S9 Plus حيث يدعمان الآن ذاكرة قابلة للتوسيع بمساحة تصل إلى 400 جيجابايت مع ذاكرة SD قابلة للتوسيع، فضلاً عن تزويدهما بأحدث معالجات التطبيقات المتميزة التي توفر أداء قويا ومعالجة متطورة للصور.بالإضافة إلى ذلك، يضمن الهاتفان أعلى مستويات الأمان للمستخدمين من خلال منصة Knox 3.1، التي تعد أحدث منصة حماية وأمن معلومات تطورها سامسونج. وتدعم أجهزة Galaxy S9 و Galaxy S9 Plus ثلاثة خيارات مصادقة بيومترية مختلفة، ماسح قزحية العين، بصمات الأصابع، والتعرف على الوجه، بحيث يمكن للمستخدمين اختيار أفضل وسيلة لحماية أجهزتهم وتطبيقاتهم. وتدعم هواتف سامسونج الجديدة خاصية المسح الذكي، وهي وسيلة تحقق جديدة تستخدم بذكاء القوة الجماعية لماسح قزحية العين وتقنية التعرف على الوجه لفتح الهاتف في مختلف الحالات بشكل سهل وسريع. ويوفر الهاتفان ميزة بصمات الأصابع المخصصة، التي تتيح للمستخدمين استخدام بصمات الأصابع للوصول إلى مجلد آمن تختلف عن البصمات التي تستخدم لفتح قفل الهاتف.وتعزز هواتف Galaxy S9 و Galaxy S9 Plus صحة المستخدمين من خلال مستشعر بصري معزز تم دمجه مباشرة في الجهاز، والذي يوفر معلومات غنية ودقيقة حول حالة المستخدمين الصحية. ويسمح هذا المستشعر للهاتفين بتتبع حالة قلب المستخدم، وتقديم معلومات دقيقة في الوقت الحقيقي حول وضعه الصحي. ستكون هواتف Galaxy S9 و Galaxy S9 Plus متاحة في أسواق مختارة ابتداءً من 16 مارس 2018 بألوان الأسود والرمادي والأزرق المرجاني والأرجواني.