بينكيو تطرح أحدث منتجاتها من أجهزة العرض الضوئي 

 طرحت “بينكيو”، الشركة المتخصصة في تصنيع أجهزة العرض الضوئي، أحدث مجموعة من طرزات أجهزة العرض الضوئي بميزة الإضاءة العالية والمزودة بتقنية معالجة الضوء الرقمية DLP، المناسبة لمختلف قطاعات الأعمال والاستخدامات الشخصية.وتحظى الطرازات الجديدة “إم بي 512 ” و”إم بي 522 إس تي” بتقنية العرض قريب المدى عبر استخدام عدسة خاصة تحسب مواقع التركيز في الصورة لمراعاة دقتها ووضوحها، وبالتالي عرض الصور الكبيرة على مدى مسافات قصيرة أو ضيقة دون أن التأثير على جودة الصورة.زتساعد عدسة التركيز التقريبي المدمجة المستخدمة لتشغيل دورات متتالية نقية دون تدخل ظلي، ودون إلحاق أي أذى بالمستخدم حتى عند تشغيل الجهاز على مسافات قريبة، في حين يشكل استخدام منتجات أخرى متواجدة في الأسواق خطراً لمقدم العرض في حال نظره إلى مركز التسليط الضوئي أو العبور من أمامه. ويعتبر الطراز “إم بي 771” أول طراز من أجهزة العرض الضوئي قريبة المدى بمعدل إضاءة 3000 لومينز، وتباين لوني 2000:1. يقدم هذا الطراز تفاصيل دقيقة للمشاهد حتى في الظلام، في حين تعمل تقنية “برلينت كولورز”على زيادة السطوع بنسبة 50% ما يؤدي إلى صورة بدرجة عالية من الجودة.وتهدف بينكيو إلى تعزيز سوق منتجاتها من أجهزة العرض الضوئي بمجموعة واسعة من الطرازات من فئة “إس بي” ذات الإضاءة العالية والتي تشمل: “إس بي920″، “إس بي 870″، “إس بي 831″، و”إس بي 820”.ويتميز الطراز “إس بي 920” بتقنية “أوسرام يونيشيب” لمصابح الإضاءة وبمعدل “6000 أنسي لومينز” كما أنه مزود بخاصية “دي إل بي برلينت كولرز™” ونظام ملائمة الألوان ثلاثي الأبعاد ومصابيح مزدوجة التصميم. وتستعين بينكيو بتقنيات الانبعاث الضوئي “دي إل بي” من شركة تكساس، المصنع الحصري لهذه التقنيات، والتي تعمل على تحسين اللون عبر زيادة فعالية مصباح الطيف لتحقيق اسقاط اكثر اشراقا وبالتالي توفير صورة أدق وأوضح. كما تتميز أجهزة العرض الضوئي بتقنية “دي إل بي” بمقاومتها للغبار والأتربة بحيث لا تتأثر الصورة.