مخاوف أوربية قد تعطل صفقة استحواذ إنتل على مكافي 

 أعربت منظمة مكافحة الاحتكار في الاتحاد الأوربي عن قلقها إزاء استحواذ انتل لشركة صناعة الأمن الرقمي  مكافي، وذلك بحسب ماذكرت صحيفة عالمية نقلاً عن مصادر سرية، الأمر الذي من شأنه تعطيل أكبر عملية استحواذ في تاريخ شركة انتل.وذكرت صحيفة وول ستريت جورنال نقلاً عن مصادر لم يكشف عنها، أن الاستعراض الأولي لهذه الصفقة أثار القلق بشأن خطة انتل من أجل إضافة الميزات الأمنية إلى رقائقها مباشرة.وقد بدأت المنظمة بسؤال شركات تصنيع برمجيات الأمن المنافسة عن مدى إمكانية تحقيق ذلك أو قدرة هذه المعالجات الجديدة على تشغيل منتجات مكافي بشكل أكثر كفاءة من بقية البرمجيات المنافسة. وذكرت الصحيفة أن المخاوف بصدد هذه الصفقة من شأنها أن تؤدي إلى القيام بدراسة مطولة حول آثارها وتداعياتها. وتجدر الإشارة إلى أن اتمام الصفقة قد تأجل إلى النصف الأول من عام 2011 بعد أن كان من المقرر اتمامها في نهاية العام الحالي أو في الربع الأول من عام 2011. وقد أعلنت انتل عن الصفقة المقدرة ب7.68 بليون دولار في أغسطس/آب  الماضي موضحة أنه مع تزايد ظهور التكنولوجيات المتعلقة بالانترنت، أصبحت قضية الأمن لا تقل أهمية عن الاتصال أو استهلاك الطاقة، وأضافت الشركة أن تكنولوجيا McAfee’s Core ستساعد كثيراً في هذا الصدد. 