Drawing & Design for Kids .. تطبيق جديد يعلم الأطفال الرسم لنظام أندرويد 

 أطلقت شركة “الموسوعة للمعلوماتية” تطبيقا جديدا لنظام التشغيل أندرويد قالت إنه يتيح تصميم لوحات فنية بعناصر وفيرة مرسومة خصيصا للبرنامج، وهو موجه للأطفال خاصةً.وقالت الشركة المختصة في مجال البرمجيات التعليمية والثقافية و السياحية  وبرامج الأتمتة إن برنامج Drawing and Design for Kids ++ “مميز ومفيد لتعلم الرسم والتلوين والتصميم بطريقة سهلة وممتعة”، حسب وصفها.ويتيح البرنامج رسم حيوانات، ونباتات، ومنازل، ووسائل نقل، وبحار وشواطئ، إضافة إلى تصميم مشهد كامل مثل غابة أو منزل أو حديقة أو حتى مشهد تحت الماء.         وأضافت “الموسوعة للمعلوماتية”، التي تتخذ من مدينة حماة السورية مقرا لها، أن التطبيق يتيح إمكانية التكبير والتصغير للأشكال، وإمكانية الدوران والعكس الأفقي والشاقولي والتحريك، فضلا عن إضافة بعض الأشكال المتحركة، كالاسماك والحيوانات ووسائل النقل.ويتيح التطبيق، الذي قالت الشركة إنه ينمي مهارات التصميم والإبداع لدى الأطفال، إمكانية الرسم الحر بالعديد من الألوان وأحجام الأقلام، وإمكانية تخزين الصورة المصممة بإستديو الصور.ويمكن لمستخدمي الإصدار 2.2 وما فوق من نظام التشغيل أندرويد تنزيل تطبيق Drawing and Design for Kids ++، الذي يأتي بحجم 15 ميجابايت من متجر جوجل بلاي. 