BETTER RE .. جهاز لتحويل البطاريات القديمة إلى شاحن خارجي للأجهزة الذكية 

 طورت شركة كورية جنوبية ناشئة، متخصصة في حلول الطاقة المستدامة، جهازا يسمح باستخدام بطاريات الهواتف القديمة لتحويلها إلى مصدر طاقة خارجي قابل للاستعمال في شحن الأجهزة الذكية.وأوضحت شركة ENLIGHTEN أن جهازها، الذي أطلقت عليها اسم BETTER RE، يعيد الاستفادة من البطاريات القديمة، والتي تكون أغلبها محتفظة بنحو 80 بالمائة من قدرتها على الاحتفاظ بالطاقة.ويقبل جهاز BETTER RE العمل مع الأنواع المختلفة من بطاريات الهواتف، وبمختلف قياساتها، حيث زود بمكان قابل للتعديل لوضع البطارية، وصمم ليكون حجمه مناسبا للتنقل ولا يزيد كثيرا عن حجم راحة اليد. يدعم BETTER RE العمل مع قياسات مختلفة من البطارياتوأشارت الشركة الكورية إلى أن جهازها يملك ميزة لشحن البطارية الموجودة بداخله، وميزة أخرى تسمح بعمل أكثر من بطارية بشكل موحد عند شحن الأجهزة الذكية، وذلك عبر توصيل وحدات إضافية من الجهاز ببعضها البعض على أن تتضمن كل وحدة بطارية منفصلة.ونجحت الشركة في الحصول على الدعم المادي اللازم لبدء إنتاج جهازها BETTER RE تجارياً، وذلك عبر حملة كانت قد أطلقت على موقع دعم المشاريع الناشئة “كيك ستارتر”، وهي الحملة التي تجاوز التمويل فيها حاجز هدف الشركة المالي، والمقدر بنحو 50 ألف دولار أمريكي.وتعتزم ENLIGHTEN توفير جهازها في أغلب الأسواق العالمية، وذلك بسعر للتجزئة يبلغ 59 دولار أمريكي للجهاز مع كابل لشحن الهواتف الذكية أو الحواسب اللوحية، أو 85 دولارا لجهاز مع وحدة إضافية وكابل للشحن. ولم تحدد الشركة الكورية الجنوبية موعد محدد لإطلاق الجهاز في الأسواق، إلا أنها وعدت أن يكون جاهزا للشحن إلى من قاموا بدعمها عبر موقع “كيك ستارتر” خلال شهر نوفمبر المقبل، على أن تبدأ مرحلة الانتاج التجاري للجهاز في سبتمبر 2015.  BETTER RE الجهاز يضم ميزة لشحن البطاريات بداخله  يمكن استخدام أكثر من وحدة من BETTER RE كجهاز واحد  جهاز BETTER RE يقبل شحن الهواتف والحواسب اللوحية