ويندوز 7 يتفوق على اكس بي في الولايات المتحدة ويتأخر عالميًا 

 يبدو أن مايكروسوفت قررت أن تتناسى رسميًا نظام تشغيل فيستا الذي شبهه البعض بأنه كارثة من خلال إطلاقها لويندوز7. وعلى الرغم من أنه قد تم إيجاد حلول لبعض المشاكل التي تسبب بها فيستا، إلا أنه منذ إطلاقه وبدأ المستخدمون يكتشفون العديد من الثغرات ومواضع الخلل التي تضمنت مشاكل التشغيل وسوء أداء عملية نقل الملفات ومشاكل الشبكات. الأمر الذي دفع العديد من المستخدمين للتمسك بنظام تشغيل اكس بي وعدم الترقية لنظام ويندوز7.ومع الاستقبال الحار لويندوز 7، فإنه على مستخدمي نظام تشغيل اكس بي إعادة التفكير مرة أخرى وأخذ القرار ما إذا كانوا سيتمسكون بنظام تشغيل اكس بي أو التغاضي عن كارثة فيستا والترقية إلى نظام تشغيل ويندوز 7 العملاق. وبحسب إحصائيات شركة StatCounter فإن  ويندوز اكس بي لم يعد نظام التشغيل الأكثر استخدامًا في الولايات المتحدة الأمريكية للمرة الأولى وأن الكثير من المستخدمين قد تحولوا إلى نظام ويندوز7.ووفقًا ل StatCounter، فإن نظام تشغيل ويندوز 7 يستحوذ على 31.71 من سوق أنظمة التشغيل المكتبية في الولايات المتحدة الأمريكية، الأمر الذي قد يساعد على خروج نظام اكس بي الذي يستحوذ على 31.56% من سوق المنافسة. ومن المثير للاهتمام، أن الأمر يختلف كثيرًا على الصعيد العالمي حيث يستحوذ ويندوز 7 على 31.17% من إجمالي السوق العالمي بينما لا يزال ويندوز اكس بي يتمتع بشعبية وفارق كبير باستحواذه على 46.87% من إجمالي السوق العالمي.   