تقرير: "آندرويد" في انتشار متزايد، والصدارة لنوكيا 

 أعلنت شركة InMobi “إنموبي” المتخصصة في الدعاية والإعلان للأجهزة الجوالة، عن تقرير برنامجها “موبايل إنسايتس” المعني بالأجهزة الجوالة تحت عنوان: إصدار الشرق الأوسط ربع السنوي المنتهي في أغسطس 2011. ويمثل هذا التقرير جزءاً من سلسلة تقارير تستهدف تحليل اتجاهات البيانات ربع السنوية في شبكة “إنموبي”، كما يسلط الضوء مجدداً على الاستخدام المتنامي لنظام التشغيل “آندرويد”.ووفقاً لتقرير شركة “إنموبي” التي حققت خلال ربع السنة الماضي نمواً بواقع 26% في إعلانات الأجهزة الجوالة، بواقع 4.7 مليار إعلان للأجهزة الجوالة، أن الإقبال على شراء الهواتف الذكية ارتفع بمقدار 34% ما يمثل انعكاساً لأكثر من ثلثي إعلانات الأجهزة الجوالة منذ ربع العام المنتهي في مايو 2011. وبحسب تقرير “إنموبي”، فما تزال “نوكيا” تمثل شركة الأجهزة الجوالة الأكثر شعبية عالمياً حيث تبلغ حصتها من السوق 43% على الرغم من أن لها جهاز واحد فقط ضمن أعلى خمسة أجهزة جوالة مبيعاً في العالم، فيما جاءت في المرتبة الثانية شركة “آبل” بحصة تزيد على 33%.ويشير التقرير إلى أن الزيادة العالمية في تنامي انتشار نظام التشغيل “آندرويد” يبدو أنه الاتجاه السائد بالمنطقة حيث يعزى إلى هذا النظام معظم النمو في استخدام الأجهزة الجوالة خلال ربع السنة (+2.8 نقطة إلى 9% من حصة السوق) برغم أن الفارق ما يزال واسعاً بينه وبين نظام “سيمبيان” (0.6% نقطة إلى 36.3% من حصة السوق) ونظام تشغيل الهواتف الذكية (0.2 نقطة إلى 32.7% من حصة السوق).وفي تعليقٍ منه على التقرير، قال روب جوناس، نائب الرئيس ومدير “إنموبي” لمنطقة أوروبا والشرق الأوسط: “ما تزال “نوكيا” متربعة على عرش صانعي الأجهزة الجوالة في الشرق الأوسط برغم انتشار شعبية أجهزة “آبل” – وسيكون من المثير متابعة تحول حصة السوق بعد إطلاق “آبل” لأحدث أجهزتها الجوالة. كما أننا نشهد زيادة في انتشار الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل “آندرويد”، برغم عدم الانتشار بنفس الحجم عالميا، بما يعد مؤشراً على بدء انتشار سريع ومماثل لنظام التشغيل في الشرق الأوسط.”  