سوني تعود إلى سوق القارئ الالكتروني الياباني ديسمبر المقبل 

 أعلنت شركة سوني اليوم عن دخولها مرة أخرى إلى سوق الكتاب الالكتروني فى اليابان، وذكرت سوني أنها ستقوم بفتح متجر للكتب على الانترنت يضم نحو 20،000 كتاب معظمها ستكون باللغة اليابانية مع العلم أن سوني توفر نحو 1.2 مليون كتاب عبر متجرها فى أمريكا الشمالية. وسيكون المتجر متاحا في نهاية هذا العام.ومن المتوقع أن يتم طرح قاريء الكتب الالكتروني من سوني في العاشر من ديسمبر مقابل 240 دولارا للقاريء ذو شاشة 5 بوصة أما القاريء ذو 6 بوصة سيصل سعره إلى 300 دولارا. وقد صرح نوبوكى كيوريتا مدير تسويق سوني في اليابان بأن الشركة تأمل في بيع 30،000 نسخة من القارىء في العام الأول والاستحواذ على نصف السوق المحلية بحلول عام 2012.وتمثل هذه الخطوة عودة قوية لعملاق صناعة الالكترونيات في وسط منافسة شرسة، بعد أن انسحبت سوني من السوق في عام 2007 هي وباناسونيك بسبب فقر المحتوى المقدم من قبلهما، حيث كانت سوني في هذا الوقت لا توفر سوى 10،000 كتاب. ويضم السوق المحلي حاليا كل من آي باد من آبل الذي أطلق في اليابان في مايو، جالاباجوس من شارب، وحتى الآن لم يقوم أمازون بتوفير أي كتب باللغة اليايانية لقارئها الالكتروني كيندل. ويعتقد فوجيو نوجوشي نائب رئيس سوني للالكترونيات أن اليابان لديها الامكانيات لتصبح ثاني أو ثالث أكبر سوق للقاريء الالكتروني في العالم ولكن هناك بعض الجوانب المعقدة التي تواجهها.