مايكروسوفت تحل مشكلة التحديثات الضارة بإزالتها تلقائيًا من ويندوز 

 قالت شركة مايكروسوفت إنها أطلقت ميزة جديدة تسمح لها تلقائيًا بإزالة التحديثات التي لا تعمل كما ينبغي لها، وذلك لحل واحدة من أبرز المشكلات التي تواجه مستخدمي نظام ويندوز مع التحديثات التي تُنزَّل هي الأخرى تلقائيًا.وقالت الشركة الميزة الجديدة على منتدى الدعم الخاص بها: “يقوم (نظام) ويندوز تلقائيًا بتثبيت التحديثات للحفاظ على أمان جهازك وتشغيله بأعلى كفاءة. وفي بعض الأحيان، قد تفشل هذه التحديثات بسبب عدم التوافق أو مشكلات في البرنامج الجديد”.وأضافت مايكروسوفت أن نظام ويندوز سيقوم مع الميزة الجديدة بإزالة التحديثات التي ثبتت وتسببت في فشل تشغيل الجهاز، وسوف يظهر للمستخدمين الإشعار: “لقد أزلنا بعض التحديثات التي تم تثبيتها أخيرًا لاستعادة جهازك من فشل بدء التشغيل”. وأوضحت الشركة أن نظام ويندوز إن اكتشف وجود تحديث جديد يؤثر على عمل الجهاز، فإنها سوف تقوم بإزالته تلقائيًا. ونبهت إلى أن هذه الطريقة سوف تحدث فقط عندما تفشل محاولات الاسترداد التلقائي الأخرى في تشغيل الجهاز.ولضمان إمكانية بدء تشغيل الأجهزة ومتابعة العمل كما هو متوقع، فقد قالت مايكروسوفت إن نظام ويندوز سيمنع تثبيت التحديثات التي بها مشكلات تلقائيًا خلال الثلاثين يومًا التالية. وأضافت: “سيعطي هذا مايكروسوفت وشركائنا الفرصة للتحقيق في الفشل وإصلاح أي مشكلات. بعد 30 يومًا، سيحاول ويندوز مرة أخرى تثبيت التحديثات”.يُشار إلى أنه لا يزال لمستخدمي ويندوز حرية إعادة تثبيت التحديثات التي يزيلها النظام، وذلك في حال اعتقاد أن التحديث يجب ألا يُزال، فيمكن إعادة تثبيته يدويًا. 