هل خدمة Netflix قادمة الى الشرق الأوسط 

 أعلن موقع نيتفليكس Netflix عن عدد من الوظائف الجديدة التي تشير إلى أن هنالك نية أكيدة لدى نيتفليكس قريباً لدخول سوق الشرق الأوسط وهي مخطط للتسويق ومدير تحليل من الشرق الأوسط وأوروبا وأفريقيا وكذلك مدير لوسائل التواصل الإجتماعي في الشرق الأوسط.ويبدو أن الشركة تنوي إطلاق خدمتها في الشرق الأوسط قريباً وتنوي التوسع عالميا حتى نهاية 2016، وتضع الشركة ضمن مخططاتها منطقة الشرق الأوسط، وتبحث حالياً الشركة عن موظفين ليملئو مجموعة من الوظائف الشاغرة في الشرق الأوسط.ويظهر موقع نيتفليكس بعد البحث عن مصطلح الشرق الأوسط ‘Middle East’ وجود ثلاث مناصب وظيفية قام الموقع بسردها وهي: Marketing Planning and & Analysis Manager – EMEA وSenior Manager – EMEA Marketing Insights وSocial Media Manager for Middle East. وتتطلب وظائف كل من التخطيط التسويقي والمدير أفراد بإمكانهم مساعدة الشركة عن طريق الإعلان عن القرارات التجارية الهامة كشركة غايتها التوسع عبر أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا.وتنص الصياغة الخاصة بالوظائف بشكل واضح على ان نيتفليكس تخطط بالفعل لتوسيع نطاق خدماتها في المنطقة، ولم تقم الشركة بالتوضح بعد حول إمكانية وجدوها بشكل رسمي في الشرق الأوسط.ويخصص الموقع وظيفة مدير وسائل الإعلام الاجتماعية لمنطقة الشرق الأوسط بشكل محدد، ويجب أن يكون المرشح لديه معرفة واسعة ومعمقة حول وسائل الإعلام الاجتماعية في أسواق الشرق الأوسط، ويجب أن يمتلك الطلاقة في اللغتين العربية والإنجليزية. وتعتبر خدمة نيتفليكس واحدة من أكثر خدمات البث عبر الإنترنت شعبية في العالم، وتحتوي على الآلاف من البرامج التلفزيونية والأفلام إلى جانب سلاسل تلفزيونية خاصة مثل House of Cards وOrange is the New Black وماركو بولو Marco Polo وUnbreakable Kimmy Schmidt والكثير غيرها.وتحتوي المنطقة على عدد قليل جداً من خدمات البث عبر الانترنت بشكل فعلي مثل Iciflix وStarz Play وهي تغطي جزء صغير من البرامج التلفزيونية والأفلام.وبإمكان نيتفليكس جلب محتوى كبير إلى المنطقة ولديها القدرة على معرفة كيفية تسويق المحتوى كما هو الحال في الولايات المتحدة والمملكة المتحدة. وقد تسبب ترتيبات الترخيص والموافقات على المحتوى بعض الإرباكات والصعوبات للشركة، وتمتلك خدمة نيتفليكس أكثر من 69.17 مليون مشترك في جميع أنحاء العالم وهو رقم أكبر من عدد سكان المملكة المتحدة، مع أكثر من 43 مليون مستخدم لديها في الولايات المتحدة وحدها.وتشير المعلومات إلى أن الاشتراك في الخدمة سيكون بحوالي 7.99 دولار شهرياً أو ما يعادل 30 درهم إماراتي مع عدم وجود تاكيد للمعلومات حول أسعار الإشتراك من قبل الشركة بعد.