"سامسونج" تطلق هواتف ذكية بنظام "تايزن" قريبًا 

 كشف مسؤول تنفيذي كبير في شركة “سامسونج” لوكالة “رويترز” عن خطط الشركة المتعلقة بنظام التشغيل “تايزن” Tizen الذي تطوره بالتعاون مع شركة “إنتل”، والقائم على نواة “لينوكس”.ونقلت الوكالة عن “يون هان كيل”، نائب الرئيس الأول لدى “سامسونج” قوله إن الشركة تعتزم إطلاق هواتف ذكية تعمل بنظام “تايزن” خلال الربع الثاني الجاري من عام 2014.ومع أنه كان من المقرر إطلاق هواتف بنظام “تايزن” خلال العام الماضي، اعترف يون أن السبب وراء إلغاء خطة لإطلاق هذه الأجهزة في أوروبا واليابان يعود في المقام الأول إلى ظروف السوق السيئة، على حد تعبيره. وأوضح يون، الذي يتوقع أن تشكل الأجهزة العاملة بنظام “تايزن” ما يصل إلى 15 في المئة من شحنات الشركة من الأجهزة الذكية سنويًا، أن “سامسونج” ستستهدف بنظامها الجديد بعض الدول التي قد يبلي فيها النظام الجديد بلاءً حسنًا، مثل الأسواق التي لا تلقى الأجهزة العاملة بنظام “أندرويد” رواجًا.وكشف يون أن الشركة بصدد إطلاق جهازيَن اثنين بنظام “تايزن”، على أن يندرج الأول ضمن فئة الهواتف مرتفعة المواصفات وأن يندرج الثاني ضمن فئة الهواتف متوسطة المواصفات.وأكد مسؤول “سامسونج” أن إطلاق هواتف ذكية بنظام التشغيل “ويندوز فون” التابع لشركة “مايكروسوفت” لا يعني الابتعاد عن “أندرويد” التابع لشركة “جوجل”، فالأخير ما يزال النظام الرئيسي بالنسبة للشركة. وكانت شركة “سامسونج” قد أطلقت الجيل الثاني من ساعتها الذكية – “جير 2” و “جير 2 نيو” – بنظام “تايزن”، ومع ذلك أكد يون أن الشركة ستقوم بإطلاق ساعة ذكية بنظام “أندرويد” في وقت لاحق من العام الجاري.