إصدار جديد من نظارة جوجل الذكية قادم العام المقبل مع معالج من إنتل 

 أفاد تقرير إخباري بأن إصدارا جديدا من نظارة جوجل الذكية سيكون متاحا العام القادم سيأتي مزودا بمعالج من إنتاج شركة إنتل التي تسعى لدعم أحد أكثر الأجهزة القابلة للارتداء شهرة في العالم.وقالت صحيفة وول ستريت جورنال نقلا عن أشخاص مطلعين على المسألة، إن معالج إنتل سيحل محل آخر صُنع من قبل شركة “تكساس إنسترومنتس” Texas Instruments، وإن إنتل ستدفع الإصدار الجديد من نظارة جوجل للمستخدمين في مكان العمل، مثل المشافي والمصانع.وتمتاز نظارة جوجل التي توضع على الرأس وتملك كاميرا بدقة 5 ميجابكسل، بقدرتها على التقاط الصور وتسجيل الفيديو والوصول إلى البريد الإلكتروني وإرشاد المستخدمين أثناء القيادة، كما أنها قادرة على الحصول على البيانات من الإنترنت عبر ربطها لاسلكيا بهاتف ذكي. وفي وقت سابق من هذا العام، قالت جوجل إنها ستدفع نظارتها الذكية نحو استخدامها في قطاع الأعمال مع برنامج حمل اسم “جلاس في العمل” Glass at Work، وقالت إن موظفين من شركة “شلمبرجير” Schlumberger لخدمات حقول النفط يستخدمون النظارة بالفعل لتحسين السلامة والكفاءة.وفي الوقت نفسه، انتقلت شركة إنتل في الأشهر الأخيرة إلى سوق الأجهزة القابلة للارتداء من خلال العمل مع شركات أخرى. وخلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2014، كشفت الشركة عن سماعات أذن ذكية يمكنها قياس معدل ضربات القلب العدائين.وفي آذار/مارس الماضي، استحوذت إنتل على شركة تصنيع أجهزة مراقبة الصحة “بيزيس ساينس” Basis Science التي كشفت نهاية أيلول/سبتمبر الماضي عن جهاز تتبع للنوم واللياقة، يحمل اسم “بايسيس بيك” Basis Peak ويمتاز بتصميمه الأنيق مقارنة بباقي الأجهزة من نفس الفئة. ومن جانبها، قامت جوجل في نيسان/أبريل الماضي بتحديث نظارتها الذكية بالإصدار “كيت كات” من نظام التشغيل التابع لها، أندرويد، لتعزز عمر البطارية، ثم أعلنت أواخر حزيران/يونيو عن مضاعفة ذاكرة الوصول العشوائي الخاصة بالنظارة.