مايكروسوفت تطلق استعراض لتحديث ويندوز فون 24 مايو 

 أعلنت مايكروسوفت أنها بصدد إطلاق تحديث جديد لنظام تشغيل ويندوز فون 7 أطلقت عليه اسم مانجو أو ما يعرف باسم ويندوز فون 7.5 والذي من المتوقع أن يتضمن عدد من التحسينات الإضافية التي تشمل تعدد المهام.  حيث أعلنت مايكروسوفت اليوم أنها ستقوم بإطلاق استعراض خاص VIP للتحديث في 24 مايو الجاري في نيو يورك.تجدر الإشارة إلى أن مايكروسوفت كانت تركز بشكل أكبر على المميزات الخاصة بالمطورين أكثر من التعزيزات والتحسينات الخاصة بالمستخدمين. ولكن على ما يبدو أن هذا الاستعراض سيكشف عن مزيد من التعزيزات المزودة خصيصًا للمستخدمين. وتعد كل من تعدد المهام ودمج انترنت اكسبلورر 9 مع نظام تشغيل ويندوز فون أبرز الملامح الجديدة للتحديث القادم. كما يمكن للنظام أيضًا، أن يضيف ميزتين جديدتين هما Bing Vision  و Bing Audio. وتعتبر كلا الميزتين جزء من استراتيجية مايكروسوفت لإضفاء مزيد من الواقعية. حيث تمنحك  Bing Audio  إمكانية التعرف والبحث عن الموسيقى  نفس فكرة برنامج Shazam  أما Bing Vision   فهي مستوحاة من مزيج ما بين Google Goggles  والقدرة على المسح الضوئي للباركود. كما يمكن أن يشمل التحديث ميزة الوصف الصوتي للاتجاهات لخرائط بينج. 