موتورولا تطرح هاتفها الجديد C168 في الأسواق 

 أعلنت شركة موتورولا (Motorola) عن طرح هاتفها المحمول الجديد C168 في الأسواق. ويأتي هذا المنتج الجديد في إطار خطة الشركة التوسعية في قطاع الهواتف المحمولة.ووفقاً لموتورولا فإن الهاتف الجديد يجمع بين أناقة التصميم والتقنيات المبتكرةمن جهة والسعر المعقول من جهة أخرى (64 دولار). حيث يتمتع بقلة في السماكة وخفة في الوزن ويتميز باحتوائه على راديو FM مدمج بالإضافة إلى العديد من المزايا الأخرى، بما في ذلك تقنية MMS وWAP وGPRS وشاشة ملونة 65 ألف لون من نوع TFT وميزة التكبير الخاصة بالنصوص والخطوط والنغمات المصورة.ومن أبرز مزايا هاتف موتورولا الجديد إمكانية التحدث به لمدة 500 دقيقة متواصلة كما يمكنه تسجيل حوالي 600 عنوان هاتفي و250 رسالة نصية قصيرة. 