كوالكوم تطلق منصة سنابدراجون 700 الجديدة 

 أعلنت كوالكوم تكنولوجيز عن إطلاق سلسلة منصة سنابدراجون 700 الجديدة النقالة. وأكدت الشركة أن المنصة الجديدة مصممة لتتفوق بمراحل على ما يتوقعه المستخدمون اليوم من التجارب النقالة باستخدام الهواتف المتطورة. وتضاهي مزايا المنصة الجديدة ما كان يتوفر فقط في سلسلة المنصة النقالة المتطورة سنابدراجون 800. وقال نائب الرئيس والمدير العام للمنتجات النقالة في شركة كوالكوم تكنولوجيز: “تأتي سلسلة المنصة النقالة سنابدراجون 700 بالمستوى الأقصى من التقنيات عالية المستوى إلى الأجهزة النقالة ذات الأسعار المناسبة، وهو ما يطالبنا بتحقيقه عملاؤنا المصنعون للأجهزة الأصلية والمستهلكون حول العالم”. وأضاف: “صُممت سلسلة سنابدراجون 700 بمجموعة من المزايا المتقدمة تشمل كاميرا كوالكوم المتفوقة المزودة بقدرات الذكاء الاصطناعي، ومستوى أداء عال وقوة فائقة، لتكون المنصة الأمثل لمنح المستهلكين تجارب الاستخدام التي يتوقعونها من الأجهزة النقالة عالية المستوى مقابل مستوى سعري منخفض فعلًا”.وتخطط الشركة للبدء في توزيع أولى العينات التجارية من سلسلة المنصة النقالة سنابدراجون 700 للعملاء خلال النصف الأول من العام الجاري 2018. 