"مكافي" تطلق الجيل الجديد من الجدار الناري لحماية الحكومات والشركات في المنطقة 

 أعلنت “مكافي”، الشركة العالمية المتخصصة في حلول الحماية وأمن المعلومات والتابعة لشركة “إنتل سكيوريتي”، عن إطلاق الجيل الجديد من برنامج “الجدار الناري” Firewall المتكامل الذي يوفر حماية شاملة للحكومات والشركات.وقالت الشركة إنه يعمل بتفاعل تام مع مختلف تقنيات وحلول مكافي المتخصصة في الحماية مثل تقنيات الحماية التامة Security Connected، ليقدم للعملاء منظومة شاملة بعدة مستويات للحماية من آخر التهديدات الإلكترونية، تعمل بكفاءة وفاعلية كبيرة.وقال حامد دياب، المدير الإقليمي لشركة “مكافي” في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا: “بفضل ما نشهده حاليا من تنامي مستمر في التهديدات الأمنية الإلكترونية فقد أصبح هناك طلب كبير من المؤسسات الحكومية والشركات في الشرق الأوسط ومختلف أنحاء العالم، للحصول على منظومة حماية شاملة ومتكاملة. ويأتي إطلاق الجيل الجديد المتطور من الجدار الناري لمكافي، لتلبية احتياجات عملائنا في المنطقة والعالم، وتقديم تقنية متكاملة تعمل بتفاعل مع كافة حلول مكافي المتخصصة في الحماية الإلكترونية”. ويتيح الجيل القادم من برنامج الجدار الناري من مكافي حماية شاملة لشبكات قطاعات الأعمال والمشاريع التجارية، عبر تضمين تقنية  intelligence awareالمدعومة بتقنيات وقتية من منظومة مكافي الأمنية  Security Connectedالأمر الذي يتيح لـ “مكافي” تقديم الحماية ضد مختلف التهديدات الإلكترونية.ويتكون برنامج الجدار الناري الجديد من عدة أدوات وأنظمة حماية مدمجة، كما عملت “مكافي” على تضمين تقنيات “مكافحة التهرب” التي تعمل على فك وتطبيع حركة الشبكة قبل إجراء عمليات التفتيش والتحقق خلال كافة طبقات البروتوكولات المستخدمة، وذلك بهدف كشف ومنع كافة أساليب الهجمات الأكثر تطورا.