"موزيلا" توفر "فايرفوكس 6" قبل الموعد المحدد 

 توفرت النسخة الكاملة من متصفح “فايرفوكس 6” بصورة غير رسمية، قبل يومين على الموعد الرسمي الذي أعلنت عنه شركة “موزيلا” سابقا. وبات بإمكان المستخدمين تنزيل هذه النسخ التي يعرضها اليوم أكثر من موقع. وتتوفر نسخ من فايرفوكس 6 لأنظمة “لينوكس” و”ماك“، و”ويندوز” عبر أنظمة خادم FTP الخاصة بشركة “موزيلا”.لكن “فايرفوكس 6” الجديد لا يضيف أي طابع جمالي إلى شاشة سطح المكتب، ولا تبدو غالبية المزايا الجديدة المضافة بتصميم منمق. ولعل أبرز ما يتضح للمستخدم هو تسليط الضوء على اسم النطاق في شريط العناوين.وعلى صعيد أنظمة “آندرويد”، يحمل الإصدار الأحدث من المتصفح إضافات عدة منها “النمط الجديد في Chrome Gingerbread”، وتعزيز حجم الصور، وأخيرا “سرعة أعلى باستخدام ذاكرة أقل”. إذ تفوق سرعة هذا الإصدار من المتصفح سابقه بحوالي 20%. وفي حين تبقى إمكانية التعديل على هذا الإصدار قائمة قبل الإطلاق الرسمي المنتظر في 16 أغسطس الجاري، إلا أن ذلك لا يبدو مرجحا إلا في حال ظهور قضايا رئيسية تستدعي ذلك.جدير بالذكر أن هذا الإصدار النهائي يمتاز بثبات وتحسينات تفوق تلك التي توفرت في النسخة التجريبية الأخيرة. وكانت مصادر قد تحدثت سابقا عن تغييرات “رئيسية” منتظرة في تصميم “فايرفوكس”. 