"باناسونيك" تطلق عدسات تقريب قياسية جديدة في أسواق المنطقة 

 أعلنت شركة “باناسونيك” عن إطلاقها عدسات مقربة قياسية مدمجة جديدة “لوميكس جي فاريو” LUMIX G VARIO بقياس 14 -42 ملم / عدسة F3.5-5.6 II ASPH / / MEGA O.I.S. خاصة بكاميرا “لوميكس جي” LUMIX G التي تعتمد على مقياس نظام “مايكرو فور ثيردس” Micro Four Thirds System.وتوفر العدسات الجديدة “لوميكس جي فاريو” LUMIX G VARIO مجال تقريب متعدد الاستخدامات يلائم مجموعة واسعة من المواقف والحالات بدءاً من المناظر الطبيعية وحتى الصور الشخصية. ويتألف نظام العدسات من 9 عناصر ضمن 8 مجموعات، ويعتمد على عدستين كرويتين للحد قدر الإمكان من الحجم والوزن مع المحافظة على الأداء البصري العالي في كامل نطاق التكبير والتصغير.علاوة على ذلك، يضمن نظام التركيز الداخلي، الذي يعمل وفق محرك تحديد خاص، الاستفادة القصوى من نظام تركيز تلقائي AF بتباين عالي السرعة وفي تسجيل مقاطع الفيديو. وتتيح ميزة تثبيت الصور الرقمية من “باناسونيك” MEGA O.I.S سهولة التقاط صور فائقة الوضوح حتى في حالات الإضاءة المنخفضة أو ذات النهايات البعيدة من خلال الحد من الضبابية الناجمة عن اهتزاز اليد.وعبر مساحة التركيز الدنيا 0.2 م (14-20 ملم) / 0.3 (21 – 42 ملم) حتى في حالات التصغير والتكبير الكاملة، توفر العدسات الجديدة قدرة تكبير تصويرية مرتفعة 0.17 × (ما يعادل 35 ملم). وتشكل شفرات الفتح الـ7 غطاء فتح دائري وتحقق سلاسة في المناطق خارج التركيز والتصوير في الفتحات الكبيرة.وتتمتع عدسات “لوميكس جي فاريو” LUMIX G VARIO الجديدة الخاصة بكاميرا “لوميكس جي” LUMIX G بتصميم خارجي مصقول يوفر خيارات ألوان معدنية من الأسود والفضي مما يجعلها ذات مظهر أنيق على أجهزة كاميرا LUMIX G الرقمية أحادية العدسة وعديمة المرآة. وتم تصنيع عدسات LUMIX G عبر نظام إنتاج متكامل في منشأة “ياماغاتا” التابعة لشركة “باناسونيك” في اليابان. حيث تجري جميع العمليات بدءاً من معالجة العدسات وحتى تركيبها وفحصها وتعبئتها في غرف نظيفة متوافقة مع المقاييس البيئية الصارمة.وتستخدم هذه المعايير بعد ذلك لتحديد ظهور الضوء، ولون الغلاف، ونغمة تنبيه التركيز، وغير ذلك لضمان الحصول على إنتاج عالي الجودة.