ياهو تكشف النقاب عن خدمة "ياهو تك" الجديدة 

 كشفت ياهو أمس النقاب عن قسم جديد على موقعها http://tech.yahoo.com والذي يهدف إلى مساعدة المستهلكين على التأقلم للطفرة التقنية الجديدة التي ألقت بظلالها على جانب من جوانب حياتنا اليومية.وستشتمل خدمة “ياهو تك” على 19 فئة مختلفة صممت خصيصًا لمجموعة من المنتجات، من بينها أجهزة الكمبيوتر المحمولة والهواتف المحمولة والكاميرات الرقمية وأجهزة التلفاز المتطورة. كما ستتضمن مجموعة من المعلومات والتقارير التي هي حصيلة خبرة المستخدمين بالإضافة إلى مجلتي بي سي وورلد وبي سي ماجازين. علاوة على ذلك، قامت شركة ياهو بتوظيف أربعة استشاريين تقنيين ليدلوا برأيهم في التحديثات اليومية. حيث سيحمل كل واحد منهم اسمًا معينًا، “The Mom” (الأم) و”The Working Guy” (الرجل العامل) و”Techie Diva” (الإله التقني) و”The Boomer” (الخبير).وتعتزم شركة ياهو أيضًا استغلال عروض الفيديو الخاصة بها في القسم التقني من خلال برنامج أسبوعي اسمه “Hook Me Up” (ساعدني على توصيل جهاز) والذي سيقدمه الخبير بيكي ورلي، الذي سبق وأن غطي المسائل التقنية في البرنامج المعروف “صباح الخير يا أمريكا” الذي يذاع على قناتي CNN وABC. وتمثل الخدمة الجديدة “ياهو تك” آخر الجهود التي بذلتها شركة ياهو للهيمنة على نصيب أكبر من سوق الإعلانات على الإنترنت المتنامي بسرعة كبيرة. حيث تأمل أن تجذب عددًا أكبر من الشركات المعلنة عن منتجات مثل أجهزة الكمبيوتر والهواتف والكاميرات وغيرها من الأجهزة الأخرى.يذكر أن شركة ياهو كانت واحدة من بين الشركات التي استفادت من الحملات الإعلانية عبر الإنترنت أكبر استفادة. لكنها إيرادات ليس على نفس مستوى إيرادات أكبر منافسيها، غوغل. فعلى سبيل المثال، ارتفعت إيرادات شركة ياهو عن الربع السنوي الأول بمقدار 34% بإجمالي بلغ 1.57 بليون دولار. أما شركة غوغل فلقد قفزت إيراداتها عن نفس الفترة بنسبة 79% بمبلغ قدره 2.25 بلون دولار.