اتصالات الإماراتية تكشف عن الباقات السعرية الخاصة بجهاز iPhone 4 

 كشفت “اتصالات” أمس النقاب عن الباقات السعرية الخاصة بأحدث أجهزة الهواتف المتحركة من Apple وأكثرها تطورا على الإطلاق وهو iPhone 4 ، حيث تتوفر الباقات بخيارات متعددة تلبي احتياجات المشتركين المختلفة.يعد iPhone 4 واحداً من أكثر الهواتف الذكية تطورا، ويقدم أداءً أفضل عند استخدامه مع شبكات الجيل الثالث، إذ تبلغ سرعة تنزيل البيانات فيه إلى 7.2 ميجابت في الثانية بينما تصل سرعة تحميها إلى الشبكة إلى 5.8 ميجابت في الثانية مما يزيد الحاجة إلى شبكات متطورة، وهو ما تحققه “اتصالات” التي قامت في مطلع العام الجاري بتطوير شبكة الانترنت المتحرك لديها لتصل سرعتها إلى 21 ميجابت في الثانية ولتكون بذلك شبكة اتصالات هي الشبكة الأسرع في منطقة الشرق الأوسط والأوسع تغطية في الدولة، حيث تغطي ما نسبته 99% من مساحة الدولة المأهولة مما يعني توفيرها لأفضل أداء ممكن لجهاز iPhone 4 في أي مكان في دولة الإمارات العربية المتحدة.يتـوفر الجهاز ضمن باقات توفر للمشتركين عددا من الدقائق المجانية والرسائل النصية القصيرة بالإضافة إلى حجم بيانات يناسب احتياجاتهم المختلفة، ضمن عقد سنوي. وتتيح إحدى هذه الباقات الحصول على جهاز iPhone 4 سعة 16 جيجابايت مجانا في حال الاشتراك بالباقة رقم 3. كما أعلنت “اتصالات” أنها ستوفر لمستخدمي iPhone 3G/ 3Gs من مشتركيها الحاليين في نظام الفاتورة فرصة الحصول على جهاز IPhone 4 ضمن باقات خاصة بهم سيتم الإعلان عنها قريباً.وفي هذه المناسبة قال خليفة الشامسي، النائب الأول للرئيس التنفيذي للتسويق في “اتصالات”: ” يأتي إعلاننا عن إطلاق جهاز iPhone 4 كأول مشغل في الدولة، من منطلق حرصنا على توفير أحدث التقنيات والأجهزة لعملائنا، وإننا لنشعر بالسعادة لأن نقدم أحد أكثر الأجهزة تطورا لمشتركينا في الدولة ضمن باقات توفر لهم قيمة عالية، وتلبي احتياجاتهم بالشكل الأمثل”. وأضاف ” لقد عملت اتصالات على تطوير شبكة الجيل الثالث، وإننا نفتخر بامتلاك واحدة من أفضل الشبكات على المستوى العالمي، حيث توفر حاليا سرعة تصل إلى 21 ميجابت في الثانية وتغطي ما يزيد عن 99% من مساحة الدولة الأمر الذي يمنح مستخدمي هذا الجهاز أفضل تجربة على الإطلاق”.يأتي الجهاز بتصميم جديد كلياً عن الإصدارات السابقة، حيث أعادت Apple تصميمه ليكون أنحف بـ 24% منiPhone 3G وبسماكة 9.3 ملم ، كما يمتاز الهاتف الجديد بالعديد من المواصفات المميزة أهمها: كاميرا بدقة 5 ميجا بكسل مع فلاش، مع خاصية الضبط التلقائي، بالإضافة إلى كاميرا أمامية تتيح إجراء المكالمات المرئية، تسجيل مقاطع الفيديو بتقنية الوضوح العالي (HD)، عمر أطول للبطارية يصل إلى 14 ساعة عند استخدام شبكة الجيل الثاني، بزيادة نسبتها 40%. من جهة ثانية يتطلب جهازiPhone 4 بطاقة هاتف متحرك مصغرة MicroSim تختلف عن تلك المستخدمة في الهواتف المتحركة الأخرى، وقد طرحت اتصالات هذه البطاقة – كأول مشغل إقليمي- في مايو الماضي حيث يمكن لمشتركيها الحصول على بطاقة هاتف جديدة أو إضافية (توأم) أو استبدال الحالية بأخرى مصغرة، ومن الجدير ذكره أن هذه البطاقة المصغرة تتوافق مع أجهزة iPhone 4 وكذلك iPad وهي متوفرة بنفس سعر ومواصفات البطاقة العادية إلا أنها تأتي بحجم أصغر.