الإعلان عن نسخة مدفوعة من خدمة "فيدلي" 

 أعلنت الشركة المطوّرة لخدمة قارىء الخلاصات Feedly عن طرحها قريبًا لميزات احترافية مدفوعة من الخدمة تهدف إلى تحسين الخدمة الحالية بإمكانيات إضافية.وقالت الشركة بأن الخدمة الجديدة المسماة Feedly Pro ستتضمن ميزات مثل البحث ضمن المقالات، أو حفظ المقالات ضمن خدمة Evernote، ودعم التصفح وفق بروتوكول الاتصال الآمن HTTPS، بالإضافة إلى الحصول على الدعم الفني. وسيتكلف الاشتراك بالخدمة الجديدة 5 دولارات أمريكية شهريًا.وذكرت الشركة ضمن موقعها بأن الخدمة المدفوعة لن تقتصر على صفحة الموقع الرئيسي لها، بل ستكون مدعومة ضمن جميع التطبيقات الأخرى، سواء تطبيقات الخدمة الرسمية على الهواتف المحمولة، أو التطبيقات الخارجية التي تعتمد على “فيدلي” لجلب المحتوى الخاص بها. يُذكر أن “فيدلي” برزت مؤخرًا كواحدة من أشهر البدائل لخدمة قارىء خلاصات جوجل بعد أن أغلقت تلك الأخيرة خدمتها في الأول من يوليو/تموز الماضي.