شاهد الجيل الجديد من روبوت "أطلس" وهو يتشقلب في الهواء 

 نشرت مختبرات “بوسطن ديناميكس” Boston Dynamics أول أمس الخميس تسجيلًا مصورًا قصيرًا ظهر فيه إصدار جديد من الروبوت ثنائي الأرجل أو الإنسان الآلي “أطلس” Atlas.وفي الفيديو، الذي لا تتجاوز مدته 55 ثانية، ظهر الروبوت “أطلس”، وهو يقوم ببعض الحركات، إذ بدأ بالقفز من ارتفاع إلى ارتفاع، ثم الالتفاف حول نفسه، وفي نهاية قام بالحركة الأكثر إثارة، وهي الشقلبة في الهواء ثم النزول على قدميه ثابتًا.يُذكر أن الفيديو حقق حتى هذه اللحظة نحو 7 ملايين مشاهدة على موقع مشاركة الفيديو يوتيوب، وهو الآن في المركز 12 بين أكثر الفيديوهات رواجًا على الموقع. وكانت مختبرات “بوسطن ديناميكس”، التي كانت حتى وقت قصير مملوكة لشركة ألفابت، وهي الشركة الأم الحالية لشركة جوجل، قد كشفت عن الإصدار الأول من روبوت “أطلس” مطلع العام الماضي.وفي شهر شباط/فبراير 2016 نشرت الشركة تسجيلًا مصورًا يُظهر روبوت “أطلس” وهو قادر على السير فوق الثلج بتوازن شبيه بتوازن البشر، ثم قدرته على حمل الأثقال ووضعها في المكان المخصص.وفي مشهد يظهر كيف قام أحد عمال الشركة بدفع الروبوت ليقع ولكنه لم يقع، وكيف كان قادرًا على ملاحقة الصندوق الذي أُمر بحمله على الرغم من إبعاده عنه. وفي دفعة قوية من أحد العمال، وقع الروبوت، ولكن تمكن من القيام مجددًا. يُشار إلى أن الفيديو الجديد يأتي بعد يومين فقط من نشر فيديو آخر ظهر فيه إصدار جديد من الروبوت المنزلي “سبوت ميني” SpotMini.ولمعرفة مدى التطور الذي وصلت  إليه شركة “بوسطن ديناميكس” يمكن مشاهدة فيديوهات لروبوتات أخرى كانت عاجزة حتى عن المشي والتوازن.