تانغو يكسر حاجر 75 مليون مشترك ويطلق ميزات جديدة 

 أعلنت خدمة محادثة الفيديو والصوت “تانغو” (Tango) عن تحديثات جديدة لتطبيقها الخاص بالهواتف المحمولة لتواصل تعزيز تجربة الاتصال المرئي والمسموع، حيث قامت بإضافة طبقات تعديل (فلاتر) للفيديو في الوقت الحقيقي للمكالمة، كما وأضافت ميزة الصور الرمزية التي تحل مكان المستخدم عند إجراء محادثات الفيديو.وكانت تانغو قد بدأت بتطوير تطبيقها وإضافة ميزات تفاعلية قبل حوالي العام، حيث قامت بتفعيل ميزة “مفاجآت تانغو” (Tango Surprises) والتي تستخدم لتزيين مكالمة الفيديو بإضافات متنوعة.وقد ذكر “Eric Setton” المدير التنفيذي للشركة بأن هذه المفاجآت يتم إرسالها يومياً ملايين المرات. وفي الوقت نفسه أطلقت تانغو لعبتها الأولى التشاركية والتي تسمح لمستخدمي التطبيق باللعب الجماعي، كما وأضافت بعدها ثلاث ألعاب جديدة، وقد أظهرت آخر البيانات بأن 20% من مستخدمي تانغو قد لعبوا على الأقل 20 جولة في هذه الألعاب. وأضاف Setton بأن هذا الأمر جيد جداً، كون الألعاب ما زالت جديدة ولم يمضي عليها أكثر من تسعة أسابيع فقط. ويعتبر تانغو قد تحول من تطبيق لمجرد إجراء الاتصالات إلى شبكة اجتماعية متنوعة، والتي تضم العديد من الميزات إلى جانب إجراء مكالمات الفيديو، فهي تدعم الرسائل النصية، المكالمات الصوتية، مشاركة الصور، والعديد من الميزات الأخرى.ولكن ما يزال الاتصال المرئي هو جوهر التطبيق، وتهدف الميزات التي أطلقت اليوم إلى تطوير خدمة الفيديو. الميزة الأولى الجديدة هي الصور الرمزية التفاعلية التي يمكن للمستخدم اختيارها عند إجراء مكالمة فيديو لتظهر بدلاً منه وتتفاعل مع الحركة التي يقوم بها المستخدم.أما الميزة الثانية فهي إمكانية إضافة طبقات (فلاتر) لتعديل صورة الفيديو بالوقت الحقيقي أثناء المكالمة وبأنماط عديدة وسيتم إضافة المزيد منها في وقتٍ لاحق بشكلٍ مجاني ومدفوع. والميزة الثالثة هي إمكانية معرفة ما إذا كان المستقبل قد قرأ الرسالة أو شاهد الصورة أو الفيديو.وعلى الرغم من أن Setton امتنع عن ذكر معدل الإيرادات أو نسبة النمو، إلا أنه يقول بأن الشركة تخطط على مواصلة الاستثمار في المحتوى، وبأنهم لم يحققوا حتى الآن أية إيرادات تذكر.وكان Setton سعيداً لوصول عدد مستخدمي تانغو إلى أكثر من 75 مليون مستخدم، حيث كان في سبتمبر الماضي حوالي 65 مليون، أي أنه يتزايد شهرياً بمعدل 6 مليون مشترك. يذكر أن الميزات الجديدة ستكون متاحة على تطبيق تانغو لكلٍ من نظامي أندرويد على متجر جوجل بلاي و iOS على متجر آيتونز اعتباراً من هذا اليوم، وعلى المستخدم ترقية تطبيقه للحصول عليها.