الشركات التكنولوجية تؤكد أن الرقابة على الإنترنت في تزايد مستمر 

 أكدت شركة غوغل مع العديد من الشركات التكنولوجية الأمريكية على أهمية الخدمات القيمة التي يقدمونها إلى الشعب الصيني على الرغم من الرقابة الصارمة التي تفرضها الحكومة الصينية على عمل تلك الشركات في الصين. وقد أطلقت تلك الشركات أيضاً تحذير من ازدياد رقعة الرقابة على الإنترنت في جميع أنحاء العالم.وتعتمد تلك الشركات على مبدأ أن تقديم بعض المعلومات للمستخدمين أفضل من عدم تقديمها على الإطلاق. وقد أكدت العديد من جمعيات حقوق الإنسان أن الرقابة على الإنترنت بدأت تزداد بشكل كبير في البلدان النامية وهي في هذا تحذو حذو الصين وتتخذها مثال ممتاز يمكن إتباعه.وكانت الصين قد نفت تماماً أن تكون قد فرضت أي نوع من الرقابة على الإنترنت حيث أشارت إلى ضرورة التفريق بين التحقيقات الجنائية وبين تقييد حرية التعبير. وكانت العديد من المنظمات الحقوقية قد انتقدت شركات مايكروسوفت و غوغل وكذلك ياهو لموافقتهم على العمل في الصين وفق تلك القوانين الصارمة التي تُحد من حرية التعبير. كما اتهمتهم شركة (Cisco Systems) بالتعاون مع الحكومة الصينية على نحو سلبي.وقد أكدت منظمة العفو الدولية أنها قامت بتقديم عريضة لمنظمي منتدى (Governance Forum) المقام في أثينا تحت إشراف الأمم المتحدة تتناول فيها المشكلات والحلول المتعلقة بأزمة حرية التعبير. وقد أكدت المنظمة أن الصين ليست هي الدولة الوحيدة التي تفرض تلك الرقابة الصارمة على الإنترنت فقد ذكرت العديد من الدول الأخرى أبرزها إيران وسوريا وتونس وأوزبكستان وبورما وكذلك فيتنام.وكان موضوع الرقابة الصارمة هو أهم الموضوعات التي تم تناولها في الجلسة الافتتاحية للمنتدى والذي تناول العديد من المواضيع أهمها سبل الأمان على شبكة الإنترنت كما تناول المنتدى كذلك تأثير نمو الإنترنت على العديد من البلاد النامية وكذلك الصين والهند. 