Apple تشير إلى أن مبيعات هاتف iPhone تجاوزت 17 مليون جهاز  

 كشفت شركة Apple عن أرقام مبيعاتها من هاتفها المتميز iPhone، حيث أكدت أن مبيعات الهاتف تجاوزت 17 مليون جهاز منذ طرحه في السوق للمرة الأولى في يونيو من عام 2007. جاء ذلك الإعلان ضمن مناسبة تقديم الإصدار الثالث الكبير من نظام التشغيل iPhone.وكان Greg Joswiak، المسئول الرئيسي عن فرق تطوير جهازي iPhone و iPod في شركة Apple، قد أشار إلى أن عام 2008 شهد بيع 13.7 مليون جهاز iPhone على الأقل.وعلى صعيد أخر أكد Greg أن عدد الأجهزة التي تعمل بنظام iPhone لتشغيل الأجهزة المحمولة يبلغ أكثر من 30 مليون جهاز، بتضمين جهاز iPod Touch الذي يعمل أيضاً بنفس نظام التشغيل. وواصل Greg سرده لقصص النجاح التي حققتها Apple عبر أجهزتها و نظامها للتشغيل فأشار إلى قيام المستخدمين بتنزيل نحو 800 مليون تطبيق متوافق مع منصة التشغيل iPhone، أي ما يعادل نحو 26 تطبيق لكل جهاز. وتوضح تلك الأرقام، حتى وأن كانت من بينها تلك التطويرات المجانية، مدى انتشار وتوسع المنصة التشغيلية لشركة Apple حيث يسعى عدد من منافسي Apple في مجال الأجهزة المحمولة أن يقدموا متاجرهم الخاصة للتطبيقات عبر الإنترنت.