LG تعلن عن سلسلة شاشات الكريستال السائل E50 

 أعلنت شركة LG Electronics لحلول الأعمال، المتخصصة في مجال توفير حلول الأعمال للشركات والأفراد، عن إطلاق سلسلة شاشات الكريستال السائل E50 المزودة بتقنية الإضاءة LED. وتتميز هذه السلسلة الجديدة باستخدامها للتكنولوجيا الخضراء وتوفيرها لمزايا ذكية وصورة نقية عالية الوضوح.توفر سلسلة شاشات الكمبيوتر E50 من LG صورة كاملة الوضوح مع نسبة تباين عالية جداً فضلاً عن ميزات مبتكرة في مجال الترفيه ومختلف الوظائف التي يتطلع إليها المستخدم في شاشات الكمبيوتر.وبحسب بيان صادر عن شركة إل جي يعتبر طراز E50VR المثال الأفضل على جودة الصورة التي تقدمها سلسلة شاشات الكمبيوتر E50، حيث يوفر هذا الطراز صورة أكثر واقعية مع إمكانية تحسين مستويات المحتوى عادي الوضوح وتعديلها إلى مستوى عالي الوضوح، وذلك بفضل تكنولوجيا الوضوح سوبر بلاس من LG التي تتضمن مولّد الصورة النقية IC الذي يستخدم خوارزمية الإطار الواحد المتوافقة مع الوضوح العالي الكامل للتخلص من أثر تأخر الصورة دون الحاجة إلى أي ذاكرة خارجية أو برامج مساندة. كما يتضمن هذا الموّلد وظيفة التحكم بالصور التي تقوم بإزالة الأثر غير الطبيعي في الصور الفوتوغرافية وإعادة صقلها وإنتاجها بشكل طبيعي. وبشكل إجمالي، تقوم تقنية الوضوح سوبر بلاس بتحويل الصور ذات النوعية دون المتوسطة إلى صور عالية الدقة مع عرض صور أكثر واقعية خلال مشاهدة الأفلام وممارسة الألعاب الإلكترونية. 