"مايكروسوفت" تجلب تطبيق "أوفيس 365" إلى "أندرويد" 

 أعلنت شركة “مايكروسوفت” اليوم الأربعاء عن جلب تطبيق “أوفيس موبايل” لمستخدمي حزمة “أفيس 365” السحابية Office Mobile for Office 365، إلى نظام التشغيل “أندرويد”.وقالت الشركة في منشور لها على مدونة “أوفيس”، إن شهر نوفمبر/تشرين الثاني 2012 شهد إطلاق التطبيق أول مرة لمستخدمي نظام “ويندوز فون 8″، ثم وفي 14 يونيو/حزيران الماضي تم إطلاق نسخة من التطبيق لهواتف “آيفون” ليستفيد منه مستخدمو “أوفيس 365”.ويتيح التطبيق الجديد لمستخدمي نظام “أندرويد” المشتركين بحزمة “أوفيس 365” السحابية الدخول واستعراض وتعديل مستندات “وورد” و “إكسل” و “بوربوينت” من أي مكان في العالم عبر أجهزتهم المحمولة. ويستطيع من يملك اشتراكًا في حزمة “أوفيس 365″، بما في ذلك Office 365 Home Premium أو Office 365 ProPlus الوصول إلى التطبيق مباشرة بعد تنزيله على هواتفهم الذكية العاملة بنظام التشغيل “أندرويد”.يُذكر أن مشتركي “أوفيس 365” في الولايات المتحدة الأمريكية هم فقط من سيتمكن من الاستفادة من التطبيق حاليًا، وذلك حسبما قالت “مايكروسوفت” التي وعدت بإتاحته لباقي المستخدمي حول العالم خلال الأسابيع القليلة القادمة.ويبدو تطبيق Office Mobile for Office 365 مختلفًا نوعًا ما، من حيث الواجهة، عن النسخة الخاصة بنظام التشغيل “ويندوز 8″، وذلك نظرًا لاختلاف حجم الشاشة ما تطلب بعض التعديلات على الواجهة، ولكنه نسخة طبق الأصل عن النسخة الخاصة بهواتف “آيفون”. ويدعم التطبيق الجديد أيضًا إمكانية المزامنة بين الأجهزة، ما يعني أن الملفات التي يتم فتحها عبر خدمة التخزين السحابي “سكاي درايف” واستعراضها عبره، سوف يظهر آخر ما وصل إليه المستخدم عند فتحها عبر أجهزة ثانية.الجدير بالذكر أن التطبيق الجديد لا يدعم العمل مع الحاسبات اللوحية العاملة بنظام “أندرويد”، كما هو الحال مع حاسبات “آيباد” اللوحية، مما يشير، بحسب المراقبين، إلى أن “مايكروسوفت” تسعى إلى جلب المستخدمين إلى حاسبها اللوحي “سيرفس”.ويمكن لمستخدمي “أندرويد” تنزيل التطبيق الجديد من متجر “جوجل بلاي” علمًا أنه يأتي بحجم 27 ميجابايت ويتطلب وجود الإصدار 4.0 وما فوق من نظام التشغيل. 