"فوكس سوفت نت" تطلق متجر التطبيقات الجديد خلال أسبوع جيتكس للتقنية 2014 

 طرحت “فوكس سوفت نت” متجر التطبيقات الجديد الخاص بها، لتوفر للعملاء وسيلة أكثر سهولة وسرعة وأقل تكلفة لشراء تطبيقاتها الجاهزة للأعمال – والتي تتنوع من تطبيقات تخطيط الموارد المؤسسية إلى التطبيقات المتخصصة بالقطاعات.وقالت الشركة إن متجر التطبيقات الجديد يسمح لعملاء الشركة بالاختيار بين التطبيقات المعدة للحاسوب الشخصي أو الإنترنت أو الأجهزة المتحركة، لتتناسب تماما مع متطلبات أعمالهم.وفي هذا السياق قال علي حيدر، الرئيس التفيذي لمجموعة “فوكس سوفت نت”: “تعمل “فوكس سوفت نت” على تطوير الحلول المؤسسية منذ 22 عاما، ولا تقتصر حلولنا على الحلول العامة للمؤسسات، بل إننا نطور الحلول المتخصصة ذات المواصفات التي تلبي متطلبات العملاء. فحلولنا تتسم بالمرونة التامة، إلا أن بعض الشركات أو القطاعات لها مزايا خاصة ومتطلبات مختلفة فيما يتعلق بالتعامل مع واجهة التطبيقات أو إعداد التقارير. تتوفر تلك التطبيقات الآن في متجر التطبيقات، لتوفر للعملاء الحلول المتخصصة حسب القطاع أو الشركة، وتلبي توقعاتهم للحصول على تجربة استخدام متميزة لحلول تخطيط الموارد المؤسسية. وامتدادا للتوجه نحو استخدام الأجهزة المتحركة، فقد عملنا على تطوير العديد من التطبيقات الخاصة باستخدام حلولنا على الأجهزة المتحركة، بالإضافة إلى تطبيقات الحاسوب الشخصي والإنترنت. وقد تمكنا مع الوقت من إنشاء مجموعة ضخمة من تلك التطبيقات التي تعاونا في تطويرها وتنفيذها مع العملاء، لتصبح الآن منتجات جاهزة يمكن للعملاء الحصول عليها مباشرة.” وأضاف: “يتمثل المفهوم الأساسي لإطلاق متجر التطبيقات في تصميم وتقديم مجموعة التطبيقات التي نطورها. وتماشيا مع التوجهات العالمية، فقد اعتمدنا تصميم متجر التطبيقات بحيث يحقق هدفين أساسيين، هما سهولة الاستخدام والعثور على التطبيق المناسب الذي يلائم متطلبات الشركة أو العميل، وسهولة فهم متجر التطبيقات ووضوح مكان التطبيقات فيه بحيث يمكن العثور عليها دون صعوبات. يمكن للعملاء، سواء الحاليين أو المستقبليين، الاطلاع على التطبيقات المتوفرة في متجر التطبيقات، ليحددوا على الفور التطبيقات التي تلائم الحلول المناسبة لهم، والتي يرغبون بتنفيذها، ليقوم مستشارو التقنية لدينا بتصميم الحزمة وفقا للمتطلبات الخاصة للعميل، وبشكل يمنحهم حلولا متكاملة. لطالما كانت منتجاتنا الأساسية مدرجة على موقعنا الإلكتروني، والآن، وبفضل متجر التطبيقات، أصبح بالإمكان رؤية كافة الإمكانات التي تحتويها تلك المنتجات، ليصبح من السهل على العملاء اختيار ما يريدون من حلول تلبي احتياجاتهم.”وتجري استضافة متجر التطبيقات على الموقع الإلكتروني لشركة “فوكس سوفت نت”، تحت عنوان “تطبيقاتنا”، ويتميز بمجموعة واسعة من التطبيقات المناسبة لأجهزة الحاسوب الشخصي والإنترنت والأجهزة المتحركة.ومن بين التطبيقات المدرجة على الموقع الإلكتروني تطبيقات الويب مثل تطبيق فواتير الخدمات وتوزيع المهام والمعدات، وتطبيقات الحاسوب الشخصي كتطبيق تخطيط الوسائط واستقصاء الأعمال والمبيعات وتقييم الموظفين وتحليل عروض الأسعار والاستعلام عن المنتجات والذمم المدينة والرسائل الإلكترونية الجماعية وإشعارات التذكير بالدفعات وبيع الشحنات، بالإضافة إلى التطبيقات الخاصة بالأجهزة المتحركة، ومنها “فوكس آي موبايل” وعملاء الخدمات الإلكترونية وتطبيقات جرد المخزون وتطبيق فوكس لنقاط البيع عبر الأجهزة المتحركة، وتطبيق الخدمة الذاتية للعملاء. وستضيف “فوكس سوفت نت” العديد من التطبيقات الأخرى خلال الأشهر المقبلة. واختتم الحيدر حديثه بالقول: “بفضل تواجدنا المميز عبر مجموعة واسعة من القطاعات والمنصات المتنوعة، فإننا نحظى بفرصة فريدة لتطوير التطبيقات لجميع قطاعات الأعمال. ومن خلال متجر التطبيقات، نستهدف العملاء الذين تناسبهم ظروف واحتياجات الشركات أو القطاعات التي صممت تلك التطبيقات من أجلها. على سبيل المثال، إذا قمنا بتطوير تطبيق ما لأحد المطاعم، فقد يكون التطبيق مناسبا لكافة المطاعم لأنه تطبيق جوهري لأعمالها. والأمر ذاته ينطبق على كافة التطبيقات في مختلف القطاعات، كتجارة التجزئة وتأجير السيارات والعقارات، الخ.”من الجدير بالذكر أن “فوكس سوفت نت” قامت مؤخرا بإعادة تصميم موقعها الإلكتروني، ليقدم وسائل متجددة في التفاعل مع العملاء، حيث أصبح بإمكانهم تسجيل الدخول إلى متجر التطبيقات من أي مكان في العالم، والاطلاع على مراجع شاملة لحالات تخص العملاء في مختلف المناطق.وتوفر الشركة أشكالا مختلفة من الدعم في مختلف الأقاليم، بالإضافة إلى الدعم المباشر عبر الموقع الإلكتروني. ومن خلال خدمة الدردشة على الموقع، والمصممة لأغراض المبيعات والدعم، يمكن للعملاء التواصل مع المسؤولين من فريق “فوكس سوفت نت” والحديث إليهم لمساعدتهم في كافة استفساراتهم واحتياجاتهم. 