تقرير: نمو التقنيات النقالة في الإمارات يحفز تحول شكل خدمة العملاء 

 قالت شركة “لوج مي إن” LogMeIn المتخصصة في مجال أجهزة الاتصال والدعم عن بعد إن نمو الخدمات النقالة في المنطقة يعتبر محفزا سوف يقود إلى شكل جديد من خدمة العملاء.وكان تقرير صادر عن هيئة تنظيم الاتصالات الإماراتية أشار إلى ارتفاع إيرادات قطاع الاتصالات إلى 29.18 مليار درهم إماراتي في العام 2013 مقارنة مع 27.38 مليار درهم إماراتي في العام 2012، مدعوما على نحو رئيسي من النمو في خدمات التقنية النقالة.ويلخص التقرير حالة أسواق الاتصالات الثابتة والنقالة والبيانات في الإمارات العربية المتحدة من حيث المشتركين ونسب الانتشار والإيرادات والاستخدام ما بين عامي 2010 و 2013. وقد قال جلين برين، مدير مبيعات الشركات لمنطقة أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا في شركة “لوج مي إن”: “ليس من المستغرب أن التقنية النقالة تشهد نموا سريعا في المنطقة، حيث أن لدى الإمارات العربية المتحدة واحدة من أعلى نسب انتشار الهواتف الذكية على مستوى الأفراد في العالم والتي تصل إلى 192 بالمئة كنسبة انتشار في السوق. هذا الارتفاع يرغم مشغلي الهواتف النقالة على إعادة تقييم خدمة العملاء لديهم، ويحفزهم على إيجاد وسائل تواصل أكثر ارتباطا وتفاعلا.”وسوف تستعرض شركة “لوج مي إن” برنامج الدردشة “بولدتشات” BoldChat في دورة هذا العام من مؤتمر عالم الاتصالات في الشرق الأوسط، حيث يقدم هذا البرنامج قدرات دردشة محسنة وفعالة ويوفر طرقا بسيطة لزيادة مزايا التفاعل المرتكز على الدردشة بين شركة الاتصالات والعملاء.إضافة إلى ذلك، سوف تعرض الشركة من منتجاتها برنامج “ريسكيو” Rescue، وهو برنامج للدخول عن بعد إلى الهواتف الذكية والأجهزة النقالة الخاصة بالعملاء بعد طلب منهم، وقد اعتمدت العديد من شركات الاتصالات مثل “فودافون” واستخدمت برنامج “ريسكيو” كابتكار يمكنهم من دعم العملاء الذين يملكون أجهزة نقالة معقدة. وأضاف برين: ” يظهر مشغلو الهواتف النقالة في المنطقة استعدادا لتبني حلول تعزز تجربة العملاء، وللإمارات العربية المتحدة بالذات ميزة بسبب محيطها الرقمي المتطور والجاهزية التي تظهر بتقبل مواطنيها لأحدث التقنيات. ويعد الانتشار الواسع للأجهزة النقالة في المنطقة دليلا على هذا، كما أنه يمكن الشركات والحكومة من التحسن في المشاركة عبر تقنية الأجهزة النقالة.”