إعلانات الإنترنت تدفع التلفزيون إلى تبني طرق جديدة 

 في الوقت الذي تتطور في الإعلانات على الإنترنت وتحصل على كم كبير من ميزانيات التسويق ووكالات الإعلانات وتتطور الإعلانات التي تستمر لثواني معدودة على الإنترنت، ينصح الخبراء المعلنون على التليفزيون بتغيير توجهاتهم لمواكبة العصر الحالي.ويتنبأ الخبراء بأن تصبح طريقة الإعلانات في التليفزيون في الفترة القادمة مشابهة للإنترنت عن طريقة إضافة كم أكبر من التفاعل مع الجمهور. كما ينتقد الكثيرين الإعلانات ذات المدة الطويلة ويرون أن حتى 30 ثانية يعتبر زمن طويل قد يدفع المشاهد إلى الملل.هذا ويتوقع خبراء التسويق على الإنترنت أن تحل الإعلانات على الإنترنت محل الإعلانات التليفزيونية وأن يصبح دور التليفزيون هو مجرد توجيه الأفراد إلى مواقع الإنترنت للتعرف على تفاصيل المنتجات والخدمات. يذكر أن التليفزيون يلتهم أكثر من ثلثي ميزانيات إعلانات الشركات الكبيرة ويتوقع المتخصصون أن تنخفض هذه النسبة لتصبح نصف ميزانيات إعلانات الشركات في خلال الثلاثة أعوام القادمة. والسبب الرئيسي وراء ذلك هو الإعلانات على الإنترنت.فمن المتوقع أن يصبح مدة الإعلانات المصورة بالصوت والصورة (فيديو) حوالي 10 ثواني وذلك في كل من الإنترنت والهواتف المتحركة وغيرها.