جوجل تحدث خرائطها على متصفحات الهواتف النقالة  

 قامت شركة جوجل الأمريكية، اليوم الخميس، بتحديث خرائطها على متصفحات الهواتف النقالة لتدعم ميزة عرض الشوارع StreetView.فقد بات بمقدور المستخدمين، عند الدخول لأي مدنية أو معلم سياحي، وبمجرد النقر على أيقونة الشخص التي تظهر في الزاوية السفلية اليسرى، عرض صورة بانورامية للشوارع في تبويب منفصل يُفتَح في المتصفح. ويستطيع المستخدم بتمرير أصبعه يميناً أو يساراً، عرض صورة بانوراميا بزاوية 360 درجة، والتجول في الشوراع بالنقر على الأسهم التي تظهر على طول الشارع.ويعتبر هذا التحديث من أهم الأخبار بالنسبة لمستخدمي نظام iOS 6 الجديد من شركة آبل الأمريكية بعد موجة الاستياء التي سببتها خرائط آبل الجديدة والتي استدعت أن يعتذر مدير آبل التنفيذي تيم كوك Tim Cook رسمياً ويقترح بعض البدائل عن خرائط آبل في رسالة الاعتذار، من ضمنها خرائط جوجل التي يمكن أن تعمل ضمن المتصفح والتي تم تحديثها اليوم. .