"إنفيديا" تكشف عن حاسبها اللوحي المخصص للألعاب Shield Tablet 

 كشفت شركة “إنفيديا” اليوم رسميًا عن حاسبها اللوحي “شيلد تابلت” Shield Tablet الذي يعد الأحدث في سلسلة “شيلد” من الحاسبات اللوحية التي تعمل بنظام التشغيل “أندرويد” والتي تأتي بعتاد قوي يجعلها مثالية لعشاق الألعاب.وكما جاء في التسريبات السابقة، فإن “شيلد تابلت” Shield Tablet الجديد هو عبارة عن حاسب لوحي بقياس 8 بوصات يمكن اقترانه مع ذراع تحكم منفصلة عبر تقنية “واي فاي دايركت” Wi-Fi Direct اللاسلكية، والتي تقول الشركة إنها أفضل من تقنية “بلوتوث” من حيث سرعة الاتصال.الحاسب اللوحي “شيلد تابلت” Shield Tabletويقدم الجهاز، التي تأتي شاشته بدقة 1,920×1,200 بكسل، 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 أو 32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة، كما أنه يدعم شريحة اتصال SIM. ويضم “شيلد تابلت” Shield Tablet الجديد من الداخل معالج “تيجرا كي 1″ Tegra K1من “إنفيديا”، والذي يمتاز بقدرات قوية جدًا في معالجة الرسوميات، حيث يضم هذا المعالج شريحة رباعية النوى من نوع “أي 15″A15 التي تعمل بتردد 2.2 جيجاهرتز، إلى جانب معالج رسوميات GPU من نوع “كيبلر” Kepler الذي يضم 192 نواة.ويملك الحاسب، الذي يزن 390 جرامًا، كاميرتين خلفية وأمامية بدقة 5 ميجابكسل، وهو يدعم تقنية “بلوتوث 4.0 منخفض الطاقة”، وشبكات الجيل الرابع “إل تي إي” LTE، كما أنه يأتي مزودًا بالقلم الإلكتروني “إنفيديا دايركت ستايلس” NVIDIA DirectStylus.ومن الناحية البرمجية، يعمل “شيلد تابلت” Shield Tablet بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل “أندرويد”، بالإضافة لذلك، فهو يأتي مزودًا بمجموعة من تطبيقات “إنفيديا” المخصصة للألعاب. وسيتوفر “شيلد تابلت” Shield Tablet بطرازين من حيث سعة التخزين الداخلية والاتصالية، حيث سيأتي الطراز الأول الذي يدعم شبكات “واي فاي” فقط بسعة 16 جيجابايت، بينما سيأتي الآخر بسعة 32 جيجابايت وسيدعم شبكات “واي فاي” وشبكات الجيل الرابع.وتعتزم الشركة طرح حاسبها اللوحي بسعر 299 دولارًا لطراز “واي فاي” فقط، وبسعر 399 دولارًا لطراز “واي فاي + إل تي إي”. كما تعتزم إطلاق ذراع التحكم بسعر 59 دولارًا وغطاء حماية بسعر 39 دولارًا