إنستاجرام تختبر إمكانية رفع وعرض الصور على خدمتها بدقة 1080p 

 تختبر إنستاجرام حاليا إمكانية عرض الصور بدقة 1080p على خدمتها لمشاركة الصور والفيديو القصير، في مسعى منها لمواكبة التطور الهائل في دقة الشاشة التي أضحت توفرها الهواتف الذكية حول العالم.وفي الوقت الراهن، تتيح خدمة إنستاجرام – التابعة لشركة فيسبوك – للمستخدمين عرض الصور بدقة 640×640 بكسلا، لكن موقع “ذا فيرج” The Verge وجد أن الشركة تختبر رفع هذه الدقة لـ 1080×1080 بكسلا من خلال مراجعة الشيفرة المصدرية لنسخة الويب من الخدمة.وأكد الموقع أن الدقة الصغرى ما تزال هي الافتراضية على تطبيقات إنستاجرام على الأجهزة الذكية، وعلى نسخة الويب. ولكنه توقع تعميم الدقة العليا خلال الأيام أو الأسابيع المقبلة. يُذكر أن إنستاجرام، التي استحوذت عليها فيسبوك – مالكة أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم – في شهر نيسان/أبريل من عام 2012، وذلك مقابل مليار دولار، تشهد الخدمة المزيد من النمو والشعبية حتى بلغ عدد مستخدميها النشطين أكثر من 300 مليون مستخدم نشط شهريا.