جوجل تطلق دورة برمجة أندرويد للمبتدئين بالتعاون مع منظمة Udacity 

 أطلقت شركة جوجل، بالتعاون مع منظمة Udacity للتعليم عبر الإنترنت، دورة جديدة تُغطي أساسيات برمجة نظام أندرويد، وتستهدف الدورة أي شخص يستخدم هاتف ذكي لتصفح الويب، بحيث لا توجد شروط مُسبقة للإنضمام والإستفادة من الدورة.وتهدف الدورة الجديدة المُسماة “Android Basics Nanodegree” إلى تعليم المُبتدئين كيفية بناء تطبيقات أندرويد بسيطة عبر لغة البرمجة جافا Java، إلى جانب تعريفهم بواجهات برمجة التطبيقات على شبكة الإنترنت باستخدام قاعدة بيانات SQLite.كما تُغطي أيضًا كيفية تطوير فكرة تطبيق ما وتحويلها إلى شيء أكثر جوهرية يتمثل بتطبيق فعلي، وتأتي الدورة ضمن برنامج تشرف عليه المنظمة التعليمية تحت اسم Nanodegree، حيث يحصل المنضمين إلي البرنامج في نهايته على شهادة معتمدة من شركة جوجل ومنظمة Udacity. وتكلف دورة “Android Basics Nanodegree” حوالي 199 دولار أمريكي شهريًا، وتتميز الدروس المُعطاة ضمن الدورة بأنها مُصممة بواسطة خبراء شركة جوجل الذين يعلمون على تقديم النصائح والإرشادات والتدريب للمُتابعين.وقالت جوجل بأن جميع الدروس الفردية التي تُكون برنامج Nanodegree موجودة على شبكة الإنترنت بدون مقابل، في حين تقدم منظمة Udacity خدمات إضافية مدفوعة.وتستغرق المواد الدراسية التي طورتها جوجل للدورة الجديدة المُستضافة على منصة التعليم Udacity حوالي أربعة أسابيع في حال كان الطالب يدرس لمُدة ست ساعات في الأسبوع. ويُفترض مع انتهاء الدورة، والتي تعمل بشكل مُكمل لباقي الدورات السابقة المطروحة مثل “Android Nanodegree for Beginners”، تمكن المُتابعين من القيام بتطوير تطبيقين بسيطين بواسطة بيئة التطوير الخاصة بنظام أندرويد التابعة لجوجل Android Studio.وتتألف الدورة من ثلاثة دورس ومُهمتين عمليتين والعديد من المشاريع البرمجية، بحيث يقوم المُتابعين ببناء تطبيقات بسيطة مثل تبطيق عداد وتطبيق اختبار وتطبيق شاشة واحدة.وأعلنت شركة جوجل في بيان نشرته على مدونتها للمطورين بأن الدورة الجديدة المُقدمة بالشراكة مع مُنظمة Udacity تعمل على جعل برمجة أندرويد سهلة الوصول والفهم للجميع، بغض النظر عن خلفيتهم البرمجية. وتقدم جوجل أيضًا منحة دراسية لأول 50 طالبًا أتموا دورة المبتدئين للالتحاق في دورات برنامج Nanodegree الأكثر تقدمًا لبرمجة أندرويد.