مايكروسوفت تقرر تغيير إسم "واجهات ميترو" 

 أعلنت شركة مايكروسوفت بأنها تعتزم إلغاء الإسم “ميترو” الذي أطلقته على أسلوب عرض واجهات نظام تشغيلها الأخير ويندوز 8، لكنها لم تحدد بشكل رسمي إسماً بديلاً بعد.وتعود بدايات نمط واجهات “ميترو” إلى جهاز Zune لتشغيل الموسيقى من مايكروسوفت، ثم ظهرت بشكل أوضح في نظام التشغيل ويندوز فون 7، ثم تبنت مايكروسوفت الواجهات لنظام تشغيلها الأخير ويندوز 8 ولعدد من تطبيقاتها الرسمية. وقد تم تصميم الواجهات بالكامل كي تدعم كل من أجهزة الكمبيوتر التقليدية والأجهزة ذات الشاشات التي تعمل باللمس.وقد سوقت مايكروسوفت لفترة طويلة لواجهاتها الجديدة تحت الإسم “واجهات ميترو ” (Metro) إلا أنها أطلقت تصريحاً اليوم قالت فيه بأنها استخدمت “نمط ميترو” كإسم رمزي خلال عملية تطوير المنتج، لكنها ومع اقتراب الإطلاق النهائي فإنها ستنتقل لاستخدام “إسم تجاري” جديد، دون أن تقوم بتحديده. لكن يشكك البعض في رواية مايكروسوفت حول مجرد كون الاسم “إسماً رمزياً” تم استخدامه خلال مراحل التطوير، وذلك بسبب قيام الشركة بالترويج للاسم بشكل كبير على الانترنت وفي جميع المناسبات العامة التي أقامتها، ويشير البعض إلى تقارير حول اعتراض إحدى كبرى الشركات الأوروبية والمُعتقد بأنها شركة Metro AG عملاق تجارة التجزئة في ألمانيا على الإسم، مما أجبر مايكروسوفت على اتخاذ قرار تغيير الإسم خوفاً من الملاحقة القانونية بسبب العلامة التجارية.ورغم أن مايكروسوفت لم تعلن رسمياً عن الاسم البديل لواجهاتها الجديدة، إلا أنه قد لوحظ مؤخراً عدم استخدامها للإسم “ميترو”، حيث حرص المدير التنفيذي للشركة “ستيف بالمر” في مؤتمر الشركة الأخير على استخدام مصطلح “نمط ويندوز 8”، والذي يعتقد البعض بأنه سيكون الاسم الرسمي للواجهات عند إطلاق نظام ويندوز 8 في أكتوبر المقبل.