فندق "جي دبليو ماريوت ماركيز دبي" يطلق تطبيقا يتيح تسجيل الدخول من الهاتف المحمول 

 أعلن فندق “جي دبليو ماريوت ماركيز دبي” JW MARRIOTT MARQUIS DUBAI عن إطلاق خدمة تسجيل الدخول والخروج على الهواتف المحمولةالتي تسمح للضيوف بأن ينزلوا تطبيقًا على هاتفهم المحمول ليصبح مفتاح غرفتهم جاهزًا عند الوصول.وقال القائمون على هذه الخدمة إنه وعبر هذا التطبيق السهل، يستطيع أعضاء برنامج مكافآت ماريوت تلقّي إشعارات فورية على أجهزة “آيفون” و “أندرويد” بعد الساعة الرابعة مساءً قبل وصولهم بيومٍ واحد لتنبيههم بإمكانية تسجيل دخولهم. ثمّ يتلقون إشعارًا أوتوماتيكيًا عندما تصبح غرفتهم جاهزة، فيبلغهم التطبيق سلفًا بأن الفندق مستعدّ لاستقبالهم.وعند تخزين معلومات الدفع في ملفّات الأعضاء، يكفي أن يقصد الضيوف مكتب تسجيل الدخول على الهواتف المحمولة ليجدوا بطاقة الدخول الخاصة بهم في انتظارهم. ويتلقّى الضيوف أيضًا عند انتهاء إقامتهم إشعارًا آخر يبلغهم بتوافر إمكانية تسجيل الخروج عبر الهاتف. وبعد الانتهاء من الإجراءات، يُطلب من الضيوف تزويد الفندق بعنوان بريد إلكتروني ترسل فاتورتهم إليه، مما يسمح لهم بالاستغناء عن إجراءات مكتب الاستقبال بسهولة. وتعليقًا على إطلاق التطبيق، يقول بيل كيفر، مدير عام فندق “جي دبليو ماريوت ماركيز دبي”، “بصفتنا فندق أعمال رائدًا يركّز على قطاع الاجتماعات والمحفزات والمؤتمرات والفعاليات، يشكّل المسافرون العالميون المنهمكون بجداول أعمالهم أغلبية ضيوفنا، لذلك نبحث دومًا عن طرق لتسهيل نمط حياتهم. وتسمح خدمة تسجيل الدخول على الهاتف المحمول بتوفير الوقت وحريّة استخدام الغرف في الفندق بسرعة غير مسبوقة، بالإضافة إلى أنها تبسّط العملية بأسرها لضيوفنا الأجانب، فالتطبيق متوافر باللغات الإنكليزية والفرنسية والإسبانية والألمانية والصينية المندرينية، مما يزيل عائق اللغة”.ويسعى فندق “جي دبليو ماريوت ماركيز دبي” ليصبح الرائد في مجال التكنولوجيا، فقد جُهّزت الغرف كافة بأحدث وسائل التكنولوجيا كتلفزيونات LCD، ومحطّات “آيبود” iPod، وإنترنت لاسلكي عالي السرعة، ولوح تحكّم رئيسي للغرفة.وتتاح خيارات كثيرة أمام الضيوف في ما يخصّ أجهزة المؤتمرات والفعاليات في الفندق، فتحتوي قاعتا “طيران الإمارات” ودبي على أكبر شاشتي LCD في دبي، وهما مثاليّتان لاستضافة المؤتمرات والفعاليات الضخمة. ويضيف كيفر، “بالإضافة إلى إطلاق خدمة تسجيل الدخول من الهاتف المحمول، نقدّم إنترنت بسرعة 300 ميجابت في الثانية تسمح للضيوف أن يحمّلوا مقاطع فيديو ويجروا مؤتمرات عبر الفيديو بفضل الاتصالات فائقة السرعة – وهذا النوع من التقدّم التكنولوجي هو ما سيساعدنا بالتحديد على تحقيق تجربة سلسة ورائعة لضيوفنا”.ويتوفّر تطبيق Marriott Mobile Check-In حول العالم لعشر علامات تجارية إضافية هي الريتز-كارلتون، وفنادق ومنتجعات جي دبليو ماريوت، وفنادق رينيسانس، وفنادق أوتوجراف كوليكشن، وفنادق وكورتيارد، وفندق الأجنحة وسبرينغ هيلز، وفندق فيرفيلد إن، وريزيدنس إن، وفندق تاون بلايس، وشقق ماريوت الفندقية.ويندرج فندق “جي دبليو ماريوت ماركيز دبي” الذي يعد أطول فندق في العالم، في لائحة من 1200 فندق حول العالم تتوافر فيها هذه الخدمة التي ستوضع قيد العمل في أكثر من 4 آلاف فندق مع نهاية السنة الجارية. ولتنزيل هذا التطبيق، يمكن زيارة صفحته على موقع الفندق، وللتسجيل في برنامج مكافآت ماريوت والحصول على عضوية والاستفادة من هذه الخدمة، يرجى زيارة الرابط الذي خصصه الفندق لذلك.