شركة ألعاب تتعاقد مع النجمة المشهورة باريس هيلتون لإنتاج لعبة تحمل اسمها 

 يمكن الآن لمحبي النجمة المحبوبة باريس هيلتون قضاء أفضل الأوقات معها ليس على أرض الواقع ولكن علي الهاتف المحمول, وذلك من خلال أحدث الألعاب الالكترونية المقرر طرحها للهواتف المحمولة.فلقد أعلنت شركة Gameloft الشركة الأوروبية الرائدة والمتخصصة في تطوير ونشر ألعاب الهواتف المحمولة عن إبرامها اتفاقية مع النجمة المشهورة باريس هيلتون لإنتاج لعبة الكترونية تلعب فيها دور الشخصية الرئيسية. واكتفت شركة Gameloft بهذا الإعلان مبقية باقي التفاصيل المالية طي الكتمان.يذكر أن سوق الألعاب الإلكترونية الخاصة بالهواتف المحمولة في ازدياد مستمر، حيث قدرت حجم الأعمال والمشروعات في هذا المجال بنحو 2 مليار دولار في عام 2005. هذا ولا تعتبر باريس هيلتون أول المشاهير التي نجحت الشركة في التعاقد معها لإنتاج ألعاب إلكترونية حول شخصيتهم. فلقد سبق ونجحت شركة Gameloft في التعاقد مع عدد من المشاهير الرياضيين. كما أن شركة Gameloft ليست الشركة الوحيدة التي تنتهج هذه الإستراتيجية الدعائية، فشركة EA قامت بإنتاج لعبة تحمل اسم أسطورة الغولف تايجر وودز.