لغة PHP تدخل ساحة النزال مع لغة جافا 

 بدأت لغة PHP (PHP: Hypertext Preprocessor) المستخدمة في كتابة تطبيقات الويب في منافسة شرسة مع لغة جافا (Java) حيث حظيت بانتشار واسع على مستوى الشركات الكبيرة.وصرح أحد المسئولين بشركة أوراكل أن لغة PHP مناسبة لاستخدام الشركات. كما أعلن المدير التنفيذي لشركة (Eclipse) أن لغة PHP أصبحت تنافس لغة جافا. ويعتبر هذا التصريح مفاجأة لأن شركة (Eclipse) معروفة باستخدامها للغة جافا. إلا أن المدير أعلن عن إعادة بناء موقع الإنترنت Eclipse.org، وهو موقع ضخم، باستخدام لغة PHP بدلاً من لغة جافا.هذا ولم تعد لغة PHP مجرد لعبة طريفة أو لغة تستخدم لأشياء بسيطة، وإنما يمكنها الآن دعم أضخم مواقع الإنترنت. فأكثر من 50000 موقع يستخدم حاليًا لغة PHP. فموقع ياهو يستخدمها كلغة أساسية لتصميم الموقع. كما يتم استخدامها في مواقع تتحمل زحام شديد على شبكة الإنترنت. وتتضمن الإصدارات القادمة من لغة PHP الإصدار 5.1 المتوقع طرحه الشهر القادم والإصدار PHP 6، المتوقع طرحه عام 2006. ويتميز الإصدار 5.1 بأنه محرك سريع كما يتميز بوجود تحسينات في تكامل البيانات ودعم وحدات بيانات PHP والعمل مع قواعد البيانات وتنسيق XML.يذكر أن موقعنا (البوابة العربية للأخبار التقنية) تم تطويره بلغة PHP من قبل فريق من المطورين المتميزين بقيادة المبرمج المحترف علاء أحمد حداد.