الأمم المتحدة تتبنى مشروع توزيع أجهزة كمبيوتر محمولة على تلاميذ البلاد الفقيرة 

 أعلنت منظمة الأمم المتحدة أنها ستدخل بثقلها لدعم مشروع توفير أجهزة كمبيوتر محمولة لتلاميذ المدارس حول العالم تحت شعار ” كمبيوتر محمول لكل طفل”.وقد أفاد موقع Dailytime أن البرنامج الإنمائي التابع للأمم المتحدة (UNDP) قد وقع على اتفاقية شراكة مع نيكولاس نيجروبونت رئيس معهد ماسشوستس للتكنولوجيا، وذلك في منتجع ألبيني سكي في دافوس.ويذكر أن دافوس تستضيف الاجتماع السنوي لمنتدى الاقتصاد العالمي، وهو حدث يجمع السياسيين والاقتصاديين ومديري الأعمال على أعلى مستوى. والهدف من وراء هذا المشروع تزويد الأطفال في البلاد الفقيرة بأجهزة كمبيوتر مجانًا. ووفقًا للاتفاقية فإن البرنامج الإنمائي ومنظمة ” كمبيوتر محمول لكل طفل” التابع لمعهد ماسشوستس للتكنولوجيا سيتعاونان مع شركاء محليين ودوليين لإيصال الأجهزة إلى المدارس التي تقع في أقل البلاد تطورًا حول العالم.والجدير بالذكر أن أجهزة الكمبيوتر التي تم تصنيعها وتطويرها في معهد ماسشوستس للتكنولوجيا ستكون قادرة على إنشاء شبكة لاسلكية خاصة والعمل في مناطق ليس بها موارد كهربائية.ويرى المؤيدون لهذا المشروع، الذي رحب به السيد كوفي أنان، السكرتير العام للأمم المتحدة، أن هذه الأجهزة ستساعد على دعم وتسهيل العملية التعليمية في هذه البلاد الفقيرة. ولكن هناك فريق يرى أن مثل هذا الجهاز الذي لا تتعدى تكلفته 100 دولار لن يكون كافيًا لتوفير البرامج والإمكانيات الضرورية من بينهم المدير التنفيذي لشركة أنتل كريج باريت.