ترايدنت: المنتديات العربية ما تزال تتفوق على عدد من أكبر المواقع العالمية 

 أحمد عبدالقادر، دبي توقعت الأوساط الإعلامية التقنية انهياراً تدريجياً لمواقع المنتديات العربية على شبكة الإنترنت بعد ثورة الإعلام الاجتماعي وازدهارها في المنطقة، إلا أن الأرقام والاحصاءات تقدم لنا مفاجآت كبيرة!إذ تثبت الاحصاءات لعدد من مواقع المنتديات العربية نمواً متواصلاً في عدد زوارها وأعضائها وعدم تأثرها سلبا ًبثورة الإعلام الاجتماعي. ولتسليط الضوء على هذه الحقيقة والوقوف على التفاصيل والأرقام، أجرت البوابة العربية للأخبار التقنية حواراً مطولاً مع تركي الودعاني، مؤسس معهد “ترايدنت” الشهير والمدير العام لمجموعة ترايدنت السعودية، الذي زودنا بمدخل إلى إحصاءات جوجل لنطلع على الأرقام بأنفسنا.ووفقاً لاحصاءات جوجل، يبلغ عدد الزوار الفعليين لمنتدى ترايدنت أكثر من 4 ملايين و200 ألف زائر فعلي شهرياً، يقومون بتصفح أكثر من 10 مليون ونصف صفحة شهرياً. ويحتل الموقع مكانة متقدمة جداً في ترتيب أليكسا حيث يبلغ ترتيبه 568 على المستوى العالمي، ويتصدر الترتيب 11 على مستوى المملكة العربية السعودية متفوقاً على العديد من المواقع العالمية الكبيرة.  ويتمتع الموقع اليوم أيضاً بحوالي ربع مليون عضو مسجل.وأكد الودعاني أن المنتديات العربية على شبكة الإنترنت تابعت تألقها وازدهارها ولم تتأثر سلباً بثورة الإعلام الاجتماعي، مستنداً على ما تشير إليه الأرقام الناتجة عن احصاءات أعداد الزوار والأعضاء الخاصة بمعهد ترايدنت. وأشار الودعاني إلى اختلاف المنتديات العربية في طبيعتها ومهمتها عن منافساتها المزعومة من الشبكات الاجتماعية، حيث قال: “لطالما شكلت المنتديات العربية على شبكة الإنترنت منصة تعليمية يتبادل أعضاؤها العلوم والمعارف والخبرات بأسلوب تفاعلي تعليمي”.وأضاف: ” تحمل المنتديات العربية وعلى رأسها ترايدنت رسالةً محورها التعليم عن بعد بأسلوب تفاعلي وطابع اجتماعي، ولها زوار يبحثون عن مواد تعليمية مفصلة وحلول للمشاكل وما إلى ذلك، وبالتأكيد مثل هذه المعلومات غير متوفرة في تويتر أو الفيسبوك، وقد يجدها في ترايدنت أو في أي منتدى عربي، وهكذا تحولت الشبكات الاجتماعية إلى مصدر للزوار بالنسبة للمنتديات وليس العكس”.وذكر الودعاني أنه إن وجد منافس للمنتديات فستكون المدونات الشخصية وليس الشبكات الاجتماعية، وأكد أن المنتديات لا تزال تحظى بمكانتها بصفتها منهل تعليمي ومنصة لتبادل الخبرات والمعارف. 