"أيسر" تطلق حاسب مكتبي مخصص للألعاب 

 أعلنت شركة “أيسر” عن إطلاقها لحاسب مكتبي جديد ينتمي لسلسلة الحواسب المكتبية ” Predator AG3 ” ويحمل رقم الطراز “605”. قالت الشركة أنه مخصص للألعاب والوسائط المتعددة.وقد تم تزويد هذا الحاسب ببطاقة الرسوميات المتطورة ” GeForce GTX 660 ” والمصنعة من قبل شركة “إنفيديا”، وبذاكرة ولوج عشوائي من نوع ” DDR3 ” تصل سعتها إلى 32 جيجابايت، وبمعالج الجيل الرابع من شركة إنتل ” Core i7 “، وبقرص صلب سعته 3 تيرابايت يتميز بعدد دورات يصل إلى 7200 دورة في الدقيقة.ويذكر أن “أيسر” كانت قد أشارت إلى هذا الحاسب المكتبي خلال معرض “كومبيوتكس” والذي جرت فعالياته في العاصمة التايوانية مطلع الشهر الماضي. واليوم تطرحه للبيع بسعر يبدأ من 999 دولار أمريكي. وقد أعلنت شركة “أيسر” أيضاً عن قيامها بتحديث حاسبها المحمول ” Aspire M5 ” وذلك من خلال تزويده بمعالج الجيل الرابع من شركة إنتل ” Core i5 “.ويُذكر أن هذا الحاسب المحمول يعمل بنظام تشغيل “ويندوز 8″، ويتميز بشاشة لمسية، وبجسم مبني من الألمنيوم وبسماكة أقل من بوصة واحدة، وبلوحة مفاتيح مزودة بإضاءة خلفية، وبذاكرة ولوج عشوائي تصل إلى 8 جيجابايت، وبقرص صلب سعته 500 جيجابايت.ويُشار إلى أن هذه النسخة المحدثة من الحاسب المحمول ” Aspire M5 ” تحمل رقم الطراز ” M5-583P-6428 “، وتأتي بسعر 699 دولار أمريكي، في حين أن النسخة القديمة منه يصل سعرها إلى 600 دولار أمريكي. Aspire M5