محرك البحث ريد زيي يحظر الوصول إلى المواقع الإباحية 

 أصبح الإنترنت في الآونة الأخيرة متخمًا بالمواقع والمنتديات الإباحية. فعلى سبيل المثال، عند كتابة كلمة (Sex) في محرك البحث غوغل، سيظهر أكثر من 750 مليون موقع. مما يشير إلى تفشي المواقع الإباحية في الانترنت.الأمر الذي دفع محرك البحث RedZee إلى إقصاء أو نبذ أي موضوع أو موقع متعلق بالدعارة والإباحية. لهذا عند البحث باستخدام محرك البحث Redzee، لن تظهر أي نتيجة على الإطلاق. فلقد تم تصميم محرك البحث هذا بحيث يمنع إدراج أي مواقع إباحية في نتائج البحث.ومن شأن هذه الميزة جعل محرك البحث RedZee صديقًا للأسرة، حيث أنه يمنع أي فرد من البحث عن المواد الإباحية. وحتى إذا حاول، لن تجدي هذه المحاولات بأي فائدة لأن محرك البحث البحث سيعود به مرة أخرى إلى الصفحة الرئيسية. يذكر أن محرك البحث الصاعد RedZee قد لاقى انتشارًا ونجاحًا كبيرًا في العام الماضي. علمًا بأن الإصدار الثاني من محرك البحث في طور التجريب الآن. ومن الجدير بالذكر أن الشركة المصنعة له بدأت حاليًا في تطوير تقنياتها الخاصة لإقصاء المواد الإباحية لتصبح أكثر كفاءة من ذي قبل. وذلك بعد أن وصلت نسبة نجاح إقصاء المواقع الإباحية من نتائج البحث إلى نسبة 65%.ومثله مثل أي محرك بحث آخر، يعتمد محرك البحث RedZee في إيراداته على الإعلانات والمواد الدعائية. ولكن لم يقف ذلك عقبة في السياسة التي انتهجها مؤخرًا. فلقد تناقلت وكالات الأنباء مؤخرًا خبر قيام محرك البحث RedZee بإقصاء موقع Amazon من خدمته الإعلانية بسبب تواجد بعض المواد الإباحية علي إحدى الروابط الخاصة بموقع Amazon.ولقد أكد كروبنيك أحد المسئولين عن الموقع على إصرار شركته على عدم التخلي عن هذا الهدف. وهو هدف بعيدًا كل البعد عن منافسة محركات البحث العملاقة مثل غوغل و ياهو. فهو يقدم خدمة البحث من منظور آخر جديد وهو منظور عائلي بحت. لكنه أشار في ذات الوقت إلى صعوبة المهمة وذلك لتشبع الانترنت بالمواد الإباحية. يذكر أن عدد زوار محرك البحث وصل إلى مليون مستخدم شهريا حسب الأرقام التي أعلنت عنها الشركة. 