"أندرويد 5.0" قادم إلى الهاتف الذكي "إل جي جي 3" هذا الأسبوع 

 أعلنت شركة “إل جي” اليوم الأحد أنها ستبدأ بطرح الإصدار الأخير الذي يحمل الرقم 5.0 “لوليبوب” Lollipop من نظام التشغيل “أندرويد”، لهاتفها الذكية “جي 3” هذا الأسبوع، على أن تكون البداية من بولندا.وأكدت الشركة أن التحديث سيصل إلى مستخدمي الهاتف في باقي الأسواق العالمية المهمة في المستقبل القريب.وأضافت “إل جي”، التي قالت إنها الأولى من بين شركات تصنيع الهواتف الذكية الكبرى من حيث توفير الإصدار “لوليبوب” لمستخدميها في العام 2014، أنهاستعلن لاحقا جدول الترقية لغيره من أجهزة “إل جي” المحمولة. ويوفر الإصدار الأخير من نظام التشغيل “أندرويد” مجموعة من التحسينات بما في ذلك، لغة التصميم الجديدة التي تحمل اسم “ماتريال ديزاين” Material Design، وتحسين الإشعارات مع نظام تخطيط ولون جديد سيكون متاحا على شاشة القفل الجديدة.ويتضمن “أندرويد 5.0” مزايا أمنية جديدة لتعزيز الاتصال بين الأجهزة، وتشمل تمكين المستخدمين من فتح هواتفهم الذكية بمجرد أن يكون قريبا فيزيائيا من جهاز “بلوتوث مسجل مسبقا”، مثل “إل جي جي ووتش” أو “إل جي جي ووتش آر”. ويتضمن التحديث كذلك برنامج “أندرويد رنتايم” Android Runtime لتحسين الأداء.وذكرت “إل جي” أنه سيجري الإعلان عن تفاصيل إضافية تتعلق بأجهزتها في المستقبل القريب عندما تصبح الترقية إلى إصدار “لوليبوب” متوفرة في الأسواق المحلية. 