اتصالات تطلق خدمة iPass للدخول إلى الانترنت حول العالم 

 بات بإمكان مشتركي “اتصالات” في خدمات الانترنت التمتع باستخدام الخدمة أثناء تجوالهم الدولي في أكثر من 60 ألف موقع تنتشر في 150 دولة حول العالم، وذلك باستخدام حساب (الشامل، دايل اب) من “اتصالات”، ودون الحاجة لاشتراك جديد في تلك الدول. حيث يأتي ذلك في إطار شراكة بين “اتصالات” وبين شركة iPass التي تعد واحدة من أكبر مزودي خدمات الانترنت أثناء التجوال الدولي حول العالم.تتيح هذه الخدمة لمشتركي “اتصالات” استخدام الانترنت في أي من تلك الدول من خلال مواقع الانترنت اللاسلكية HotSpots أو باستخدام الدايل أب عبر خطوط الهاتف العادية. كما يمكن لزوار دولة الإمارات العربية المتحدة استخدام خدمةiPass عبر الدايل اب من اتصالات.وقال خليفة الشامسي نائب الرئيس للتسويق- “اتصالات”: “يأتي تقديمنا لهذه الخدمة ضمن استراتيجيتنا القائمة على تعزيز مفهوم التواصل لمشتركينا، حيث تتيح لهم هذه الخدمة الجديدة البقاء على اتصال بخدمة الانترنت أثناء تجوالهم الدولي في 150 دولة، ودون الحاجة لأي اشتراك جديد في تلك البلدان، وما عليهم إلا استخدام “اسم الدخول” وكلمة السر لحساباتهم في خدمتي الشامل أو الدايل أب”. وأضاف “تعد هذه الخدمة فرصة مناسبة لمشتركي “اتصالات” للاستفادة من خدمات الإنترنت أثناء تجوالهم حول العالم، ومن ثم دفع قيمة استخدامهم عند عودتهم حيث تضاف تلك القيمة على فواتيرهم الشهرية، هذا بالإضافة إلى إمكانية تمتعهم بخدمة الإنترنت مقابل أسعار أقل مما هي عليه في بعض البلدان التي يتواجدون فيها”.من جهة قال رينيه هيندريكس، الرئيس التنفيذي لمنطقة اوروبا وأفريقيا والشرق الأوسط في iPass ” تقدم هذه الشراكة إضافة نوعية لتمكين مشتركينا من مختلف الدول من الحصول على خدمات الانترنت أثناء تواجدهم في دولة الإمارات العربية المتحدة، كما أننا سعداء لتمكين عملاء “اتصالات” من التمتع بخدمات الانترنت أثناء تجوالهم حول العالم، حيث نتمنى أن تحظى خدماتنا على رضى عملاء اتصالات”.يمكن لمشتركي “الشامل” من اتصالات التمتع بهذه الخدمة مقابل 0.92 فلسا/دقيقة في أي من الأماكن المغطاه بالإنترنت اللاسلكي Wi-Fi /Hotspot في 150 دولة حول العالم، أما مشتركي الدايل اب فيمكنهم استخدام هذه الخدمة مقابل 0.30 فلس/دقيقة. يضاف على تلك الرسوم 10 دراهم رسوم استخدام تدفع مرة واحدة بالشهر بغض النظر عن عدد دقائق الاستخدام.لمزيد من المعلومات عن الخدمة، على الموقع التالي: www.etisalat.ae/InternetRoaming، كما يمكن تحميل البرامج المطلوبة لهذه الخدمة عبر الموقع:  www.etisalat.ae/software-ipass.