SC-F2100.. طابعة جديدة من إبسون تطبع مباشرةً على الملابس 

 أعلنت شركة إبسون عن طرح طابعة جديدة تطبع مباشرة على الملابس‬، قادرة على إنشاء مطبوعات كاملة الألوان وعالية الجودة على مجموعة من المنتجات بما فيها قمصان التي شيرت وقمصان السويت شيرت وقمصان البولو وحقائب التسوق. سوف يحل الطراز SureColor SC-F2100 مكان الطراز SC-F2000 الموجود، وهو يقدم مجموعة من التحسينات والميزات الجديدة بما فيها مستويات السرعة والموثوقية المحسنة وإجمالي تكلفة اقتناء مستهدفة منخفضة والقدرة على إنشاء تصميماتك المطبوعة الخاصة باستخدام برنامج Garment Creator من إبسون.تستهدف الطابعة SC-F2100 الشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم، التي تريد إضافة الطباعة المباشرة على الملابس إلى خدماتها، مثل طابعات إنتاج قمصان التي شيرت ومتاجر بيع التجزئة لقمصان التي شيرت عبر الإنترنت وشركات الطباعة ذات أحجام طباعة مرتفعة ومنخفضة بالإضافة إلى الشركات التي تريد إنتاج ملابس العمل أو الأصناف الترويجية التي تحمل علامتها التجارية. توفر هذه الطابعة الجديدة للطباعة المباشرة على الملابس حلاً كاملاً من إبسون يشتمل على الطابعة ورأس الطباعة والحبر والبرنامج والضمان، مما يعني أنه باستطاعة المستخدم الاطمئنان إلى أن جميع القطع قد صممت وخضعت لاختبارات مكثفة لكي تعمل معًا بشكل مثالي. وتوفر هذه الطابعة نتائج أسرع مقارنةً بالطراز السابق، وتتميز بأوضاع طباعة سريعة إضافية وتوزيع محسن للحبر لتمكين بدء تشغيل سريع، وهي تتضمن فحصًا محسنًا لإعادة إنتاج الصور بشكل أسلس إلى جانب نطاق لوني أوسع مقارنة بالطراز السابق.وقال جاسون وايلي، مدير المبيعات في شركة إبسون الشرق الأوسط:‬ “لقد حققت أول طابعة لنا للطباعة المباشرة على الملابس نجاحًا باهرًا، وبالتالي فإن متابعة هذا النجاح شكل دائمًا تحديًا لنا، ومع ذلك، فقد نجحنا في إدخال التحسينات على جميع النواحي مع الطابعة SC-F2100، فهذه الطابعة أسرع وأعلى جودة وتتميز بتنوع استخداماتها، من خلال برنامج يسمح لك بإنشاء تصميمات فريدة خاصة بك بسهولة تامة، وجميع هذه الأمور تعززها صيانة أكثر سرعة وسهولة وإجمالي تكلفة اقتناء مستهدفة منخفضة”. تتوفر الأداة المساعدة المتعددة الاستخدامات Garment Creator من إبسون مع SC-F2100 مجانًا، يسمح لك البرنامج بإضافة نصوص وصور متعددة وإنشاء إعدادات معينة مسبقًا خاصة بالمستخدم لضبط الصور، وهو يوفر مجلدًا نشطًا إلى جانب دعم صور بألوان CMYK “السماوي والأرجواني والأصفر والأسود”.ويتضمن الطراز SC-F2100 وضع الصيانة التلقائية مع خرطوشة تنظيف منفصلة من أجل تخفيف الصيانة،المجدولة بشكل ملحوظ، بالإضافة إلى آلية التقاط الغبار لمنع وصول الوبر والغبار إلى رأس الطباعة، وتم تزويد هذا الطراز اختياريًا بلوحة إمساك أسطوانية قماشية مع أداة إمساك أسطوانية لتسهيل وضع الملابس.الميزات الرئيسية:رأس الطباعة TFP المزوّد بتقنية PrecisionCore.أحبار UltraChrome DG خماسية اللون بالنموذج اللوني السماوي والقرمزي والأصفر والأسود “CMYK” مقدمة في خراطيش بسعة 600 مل.صيانة تلقائية مع خرطوشة تنظيف منفصلة مضمنة في التكوين.توزيع محسّن للحبر لتمكين بدء التشغيل السريع.أوضاع طباعة سريعة إضافية.وضع طباعة مزدوجة الضربات بالأبيض والألوان.يسمح لك برنامج Garment Creator المحسن بإضافة نصوص وصور متعددة وإنشاء إعدادات معينة مسبقًا خاصة بالمستخدم لضبط الصور، وهو يوفر أيضًا مجلدًا نشطًا إلى جانب دعم صور بألوان CMYK “السماوي والأرجواني والأصفر والأسود”.فحص محسن لإعادة إنتاج الصور بشكل أسلس إلى جانب نطاق لوني أوسع.تم تضمين لوحة إمساك أسطوانية قماشية يمكن إضافتها بشكل اختياري إلى الأسطوانة للحصول على إمساك أفضل.فواصل لتمكين عملية ضبط أكثر دقة للفجوة مع أسطوانة الطابعة.طنّان تحذيري لتنبيه المشغلين إلى الأخطاء عند ابتعادهم عن الطابعة.آلية التقاط الغبار لمنع وصول الوبر والغبار إلى رأس الطباعة.وضع طباعة مزدوجة الضربات بالأبيض والألوان.تقدم لوحة التحكم المحسنة وظائف إضافية وتعرض المزيد من المعلومات.تم تضمين أداة إمساك أسطوانية لتنعيم القماش على الأسطوانة قبل الطباعة.إمكانية الطباعة على قماش يصل سمكه إلى 25 مم.وضع حبر أبيض أو وضع حبر ملون أو وضع ألوان ثنائي تبعًا للإعداد.اعتماد ECO PASSPORT من OEKO-TEX®.ضمان لمدة سنة واحدة مع توفر خيار ضمان ممتد.