كيف يمكنك تجاهل الأصدقاء المزعجين على إنستاجرام دون علمهم؟ 

 لا شك أن مشكلة الأصدقاء المزعجين ستجدها على جميع منصات التواصل الاجتماعي، والمشكلة هي أنك تريد تجاهل شخص ما ولكنك لا تريد أن تفعل ذلك بطريقة مباشرة مثل حظره نهائيًا، أي أنك لا تريد أن يعرف أنك تجاهلته.لذلك سنقدم لك اليوم كيفية تجاهل الأصدقاء المزعجة على إنستاجرام دون علمهم أو إرسال إشعار لهم:في الفترة الأخيرة أعلنت منصة إنستاجرام عن طرح ميزة جديدة وهي ميزة التجاهل أو الكتم Mute للتخلص من منشورات الأصدقاء المزعجة في خلاصة الأخبار، وللتحكم في المشاركات التي تراها على صفحتك الرئيسية بإنستاجرام حيث تتيح لك إخفاء مشاركات حسابات معينة من أصدقائك من صفحتك الرئيسية دون حذف هذه الحسابات أو إلغاء متابعتها، ومن خلال هذه الميزة يمكنك جعل صفحتك الرئيسية أكثر تخصيصًا لما يهمك فقط. هذه الميزة متاحة لنظامي التشغيل آي أو إس iOS وأندرويد Android، ولكن كيف يمكنك تفعيلها والاستفادة منها؟أولًا: طريقة تجاهل المنشورات Mute Posts على منصة إنستاجرام:أعلى كل منشور سترى علامة النقاط الثلاث (…) التي تعطيك عدة خيارات، اضغط عليهاستظهر لك عدة خيارات منها إبلاغ Report والتضمين Embed وتجاهل Muteاضغط على خيار تجاهل Muteحدد إما تجاهل المنشورات Mute Posts أو تجاهل المنشورات والحكايات Mute Posts and Stories.ملاحظة: يمكنك الوصول لهذه الخيارات أيضًا عبر ملف الشخص نفسه من خلال النقر على النقاط الثلاث التي تظهر في أقصى الزاوية اليمنى في صفحة ملف المستخدم.ثانيًا: طريقة تجاهل قصص إنستاجرام mute Instagram Stories:لتجاهل قصص إنستاجرام التي ينشئها الأصدقاء، اضغط باستمرار على صورة ملف الشخص الشخصي يؤدي ذلك إلى عرض خيار تجاهل الشخص وكل تلك القصص التابعة له والتي لم تكن ترغب في رؤيتها في المقام الأول.ملاحظة: عند استخدامك ميزة التجاهل Mute  مع حساب ما ستظل قادرًا على عرض الملف الشخصي للشخص الذي تم تجاهله، والحصول على إشعارات بشأن التعليقات أو المشاركات التي تم الإشارة إليك فيها.، لن تكون الحسابات التي استخدمت معها هذه الميزة على علم بذلك ويمكنك في أي وقت إلغائها لإعادة نشر مشاركات هذه الحسابات خلال صفحتك الرئيسية.