PayPal Here: قارىء بطاقات الائتمان للهواتف الذكية 

 أعلنت شركة “باي بال Paypal” عن إطلاق خدمة “باي بال هير PayPal Here” والتي تسمح لأصحاب الأعمال الصغيرة استقبال الدفعات عبر بطاقات الائتمان باستخدام قطعة خاصة لقرائة البطاقة يتم ربطها بالهواتف الذكية.وتتألف الخدمة من جهاز هو عبارة عن قارىء مشفر لبطاقات الائتمان، مثلث الشكل يمكن ربطه بالهاتف عن طريق منفذ السماعات، ويصاحبه تطبيق خاص يجب أن يتم تثبيته على الهاتف، يدعم كل من منصتي أندرويد وiOS.يتوفر الجهاز مجاناً للمسجلين بالخدمة، وعدا عن قرائة البطاقات الائتمانية، يمكن استخدام التطبيق لاستقبال الشيكات، ومتابعة المعلومات المتعلقة بجميع التحويلات المالية، وغير ذلك. كما يستطيع مستخدموا الجهاز من مقدمي الخدمات، مثل السباكين وأصحاب الورشات استخدام التطبيق لعمل الفواتير وإرسالها بشكل مباشر دون مغادرة مكان عملهم، حيث تصل الفاتورة إلى الزبون عبر البريد الالكتروني ويستطيع دفعها باستخدام أي بطاقة ائتمانية أو عبر حسابه في موقع “باي بال”. ويمكن قبول الشيكات ودفعات البطاقات الائتمانية (حتى دون توفر الجهاز الخاص) عن طريق التقاط صورة للشيك أو للبطاقة، ويستطيع الزبون التوقيع على عملية التحويل على شاشة الهاتف بشكل مباشر.وتقتطع “باي بال هير” ما نسبته 2.7 بالمئة عن كل عملية تحويل. وسيحصل كل تاجر يقوم بالتسجيل في الخدمة على بطاقة سحب Debt card تسمح له بالحصول على نقوده من أي جهاز صراف آلي مباشرةً بعد إتمام أي عملية بيع.ويُذكر أن موظف تويتر السابق Jack Dorsey كان قد أطلق في العام 2010 خدمة Square التي تعتمد نفس الفكرة، وكانت الشركة قد أعلنت العام الماضي بأنها تعالج ما يصل إلى 4 مليارات دولار من الدفعات كل عام. 