سامسونج تطلق الهاتف الذكي الجديد "جالاكسي كور بلس" 

 أطلقت شركة “سامسونج” الكورية الجنوبية الهاتف الذكي الجديد “جالاكسي كور بلس” (GALAXY CORE Plus)، وهو الهاتف الذي يندرج تحت فئة الهواتف منخفضة التكلفة.ويملك الهاتف “جالاكسي كور بلس” شاشة بقياس 4.3 بوصة بدقة 480×800 بكسل، ومدعوم بمعالج ثنائي النواة بسرعة 1.2 جيجاهرتز.ويضم الهاتف ذاكرة تخزين عشوائية سعة 768 ميجابايت، وذاكرة تخزين داخلية سعة 4 جيجابايت متاح منها 1.93 جيجابايت للمستخدم، ويمكن زيادتها عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع MicroSD حتى 64 جيجابايت. ويعمل الهاتف “جالاكسي كور بلس” بنظام تشغيل “أندرويد” الإصدار 4.2 المعروف اختصاراً باسم “جيللي بين”، ويدعم تقنية اتصالات المدى القريب (NFC).وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية في هاتف “سامسونج” الجديد 5 ميجابكسل، مدعومة بفلاش ضوئي من نوع LED وميزة “التركيز التلقائي”، أما الكاميرا الأمامية فهي بدقة VGA.وأوضحت الشركة الكورية الجنوبية أن سُمك الهاتف يبلغ 9.4 ملم، ووزنه 134 جرام، وأنه سيزود ببطارية سعة 1800 ميلي أمبير/ساعة. وطرحت “سامسونج” الهاتف “جالاكسي كور بلس” في الأسواق التايوانية بسعر 270 دولار أمريكي، إلا ان الشركة لم توضح أي معلومات عن موعد طرح الهاتف في بقية الأسواق العالمية.