تحديث جديد من إنستاجرام لتسهيل مشاركة الصور على تويتر  

 أعلن تطبيق مشاركة الصورة “إنستاجرام” عن ميزة جديدة ضمن التحديث الأخير الذي طُرح أول أمس الخميس، تُسهِّل مشاركة الصور للمستخدمين الذين يملكون أسماء مختلفة في تويتر وإنستاجرام.فبعد التحديث الجديد، سيقوم إنستاجرام، عند مشاركة الصور على تويتر، بترجمة اسم المستخدم “[email protected]” تلقائياً في التغريدة التي يرسلها المستخدم لتتطابق مع اسم المستخدم في تويتر، في حال كان اسمه في تويتر مختلف عن اسمه في إنستاجرام.على سبيل المثال، إن قام مستخدم بالإشارة إلى صديق له (اسمه في تويتر [email protected] وفي إنستاجرام [email protected]) ضمن التعليق على الصورة وشاركها على تويتر، فسوف يظهر الاسم [email protected] على تويتر و [email protected] على إنستاجرام، هذا في حال كان الصديق يقوم بربط حسابه على إنستاجرام مع حسابه على تويتر. أما إن لم يكن الحال كذلك، أي أن حسابه على إنستاجرام منفصل عن حسابه على تويتر، فسوف يظهر في التعليق على الصورة اسمه على إنستاجرام ([email protected])، لكن علامة الإشارة @ ستُزال من على التغريدة ليظهر اسمه username_i على تويتر مجرداً. يُشار إلى أن تطبيق إنستاجرام والمتوفر على أندرويد و iOS، يتيح مشاركة الصورة على شبكات تواصل اجتماعي عدة، كفيسبوك وتمبلر وفليكر وفورسكوير فضلاً عن تويتر.تجدر الإشارة إلى التحديث السابق من إنستاجرام جاء بالعديد من المزايا من أبرزها ميزة “خرائط الصور” Photo Maps التي تسمح -في حال تفعيلها- بترتيب الصور التي تحمل المعلومات الجغرافية اللازمة بحيث يمكن استعراضها على الخارطة بحسب مكان التقاطها.ويُذكر أن إحصائيات صدرت في أواخر سبتمبر/أيلول، عن موقع comScore أشارت إلى تفوق إنستاجرام على تويتر، خلال شهر أغسطس/آب الماضي، ولأول مرة، من حيث عدد المستخدمين النشطين على الهواتف النقالة. 