فريزون تطرح هاتفها المنزلي المتميز فريزون هب  

 أعلنت شركة فريزون Verizon عن إطلاق هاتفها المنزلي Verizon Hub ذو الإمكانيات العالية ، وهي بذلك ليست الشركة الأولى التي تستخدم مسمى hub، ولكن هذا الهاتف المزود بشاشة قد يعتبر نقطة تحول في تطور أجهزة الاتصالات الخاصة بالمستخدمين.ويعتبر إعلان Verizon عن هاتفها المنزلي بمثابة مؤشر على المنافسة الشديدة مع شركة AT&T، فكلا الشركتين قدمتا هاتف منزلي يدعم الاتصال بالإنترنت، ومزود بشاشة حساسة للمس، وغني في تقديم المعلومات ووظائف الاتصالات أثناء العمل مع أربعة سماعات كحد أقصى متوافقة مع معيار DECT. وعلى خلاف هاتف Samsung HomeManager الذي تقدمه شركة AT&T، فأن شاشة هاتف Verizon Hub لا يمكن تحريكها والتنقل بها بسهولة في أنحاء المنزل. كما أن هاتف Verizon Hub يستخدم بروتوكول الإنترنت “IP” لإجراء الاتصالات الصوتية واتصالات البيانات، فيما يعتمد هاتف HomeManager على خدمة الإنترنت السريعة لنقل البيانات وعلى اتصال تقليدي محول للقيام بالاتصالات الصوتية.ومن المقرر أن يباع هاتف Verizon Hub بشكل حصري في متاجر Verizon Wireless ويمكن استخدام الجهاز من خلال أي شركة مقدمة للخدمة، ولكن يجب أن يكون المستخدم أحد عملاء Verizon Wireless حتى يتمكن من شراء الجهاز “الذي يبلغ سعره 200 دولار أمريكي”. ويتفوق Verizon Hub على هاتف HomeManager من ناحية التكامل مع خدمات Verizon Wireless، بما في ذلك التكامل مع محتوى VCast الترفيهي، وخدمة Chaperone للتعقب، وتطبيق VZ Navigator، كما تفكر Verizon في عمل تكامل بين هاتف Verizon Hub وخدمتها المتميزة FiOS TV. وتحاول كلتا الشركتين الاستفادة من خدمات الاتصالات الأرضية عبر بروتوكول VoIP ،فهي اتصالات متقدمة بعيدة عن خطر الاختفاء، كما أن كلا الشركتين تسعيان للاستفادة من الشاشات الحساسة للمس التي ظلت لفترة حكرا على الهواتف الذكية الفائقة خصوصا مع انخفاض أسعارها. ويمكن القول أن هاتف HomeManager يتفوق من ناحية المكونات المادية، أما هاتف Verizon Hub فيتميز بتطبيقاته الصغيرة والتكامل مع الخدمات المختلفة. وتعلم كلا الشركتين أن سوق هذه النوعية من الهواتف محدود للغاية ولكن تحاول كلتيهما الاستفادة من عنصري المحتوى و الاتصال لمحاولة جذب المزيد من العملاء سيرا على درب الهواتف المحمولة التي تعتبر خيار الاتصال الأول بالنسبة للمستخدمين.