أنباء عن تحديد Panasonic لسعر تلفازها فائق الجودة Z1 بنحو ستة آلاف دولار  

 ظهر مؤخراً خبر يتحدث عن تحديد Panasonic لسعر تلفاز البلازما الرائع TC-P54Z1 بنحو 6 آلاف دولار أمريكي، ومن المنتظر توافره في الأسواق الصيف المقبل. يذكر أن شاشة التلفاز قياس 54 بوصة، وتتمتع بسمك يبلغ 1 بوصة. وعلى الرغم من قيام Panasonic بإضافة العديد من الخصائص و المواصفات المتميزة إلى تلفازها، إلا أن المستهلكين لا يهتمون بسمك الشاشة فأغلبهم لا يضعوا الشاشات على الحوائط والأهم بالنسبة لهم عنصري الحجم و القياس.ويمكن القول أن السعر العالي لتلفاز البلازما فائق الجودة “في حالة إذا ما صدقت تلك الأنباء” سيكون من أهم العوائق التي ستقف في طريق انتشاره، خصوصا في ظل الأوضاع الاقتصادية المتردية حاليا.وهناك عامل أخر قد يساهم في عرقلة الإقبال على التلفاز يتمثل في توفير Panasonic لتلفاز أخر مماثل (54 بوصة) عبر الموديل TC-P5410، سيتكلف 2700 دولار أمريكي فقط، و الفارق الواضح بين التلفازين هو أن سمك الموديل TC-P5410 يبلغ 2 بوصة، و يتمتع في نفس الوقت بمجموعة من الخصائص والمزايا القوية على غرار الموديل TC-P54Z1. 