إطلاق تطبيق The Roll لفرز الصور بحسب الجمالية عبر الذكاء الاصطناعي 

 أطلقت شركة EyeEm الألمانية تطبيقًا جديدًا يحمل اسم The Roll للأجهزة العاملة بنظام iOS، يستطيع تحليل الصور التي التقطها المستخدم عبر هاتفه الذكي وفقًا لتقنيات تعلم الآلة Machine Learning والرؤية الحاسوبية Computer Vision بهدف تحديد الصور الأفضل من الناحية الفنية.وقالت الشركة المطوّرة أنها قامت بدراسة كمية كبيرة من الصور الملتقطة بواسطة مصورين محترفين، وتم الاستفادة من تلك الصور لفهم ما الذي يجعل الصور أكثر جمالية، واستخدام ما توصلت له الشركة لتعليم برنامج الذكاء الصنعي Artificial Intelligence الذي قامت بتطويره بحيث يتمكن من تحليل الصور والتعرف على تلك الأفضل من الناحية الجمالية.ويقوم التطبيق بمزامنة الصور مع خودام شركة EyeEm، حيث تحصل كل صورة ملتقطة على درجة من أصل 100 درجة وفقًا لجماليتها الفنية، وكلما ارتفعت الدرجة التي حصلت عليها الصورة، كانت أفضل من ناحية التقييم الجمالي. ويشير لورينز أشوف مؤسس الشركة إلى أن شركته لا تملك خططًا لمنافسة تطبيق جوجل للصور Google Photos أو دروب بوكس Dropbox من حيث السماح للمستخدمين بتخزين الصور على خوادم الشركة.ويقوم التطبيق بتجميع عدة صور معاً في حال قيام المستخدم بأخذ عدة لقطات لنفس الموضوع، مما يسهل من تصفحها والتنقل بينها، ويمكن استخدام زر واحد لحذف جميع الصور التي قد لا تعتبر الأفضل من وجهة نظر التطبيق.ويتوفر تطبيق The Roll في الوقت الراهن لأنظمة iOS فقط، ومن المتوقع أن يصل إلى نظام أندرويد في المستقبل القريب، ويأتي التطبيق بشكل مجاني، ولا يحتاج للتسجيل على موقع EyeEm لاستخدامه. يُذكر أن شركة EyeEm تمتلك أيضًا تطبيقًا منافسًا لإنستاجرام يُعتبر من أعلى تطبيقات التصوير تنزيلًا على الهواتف الذكية.