ميزات جديدة في تطبيق واتساب لتقليل إزعاج المجموعات.. إليك كيفية استخدامها 

 يتميز تطبيق التراسل الفوري واتساب – أكثر تطبيقات المراسلة الفورية شيوعًا في العالم – بطرح تحديثات بشكل مستمر طوال العام مع جلب العديد من الميزات الجديدة إلى التطبيق.يمكن أن تكون مجموعات واتساب مفيدة في بعض الأحيان حيث أنها تسهل التواصل مع أكثر من شخص في نفس الوقت، ولكن يمكن أن تصبح أيضًا مشكلة بسبب إشعاراتها المزعجة التي يصعب تجاهلها، ولكن بعض الميزات الجديدة التي تم رصدها مؤخرًا في اختبار بناء التطبيق بواسطة موقع WABetaInfo ستجعل مجموعات واتساب أقل إزعاجًا.الميزة الأولى تُسمى الوضع الصامت Silent mode:ستعمل هذه الميزة عند تفعيلها على إخفاء علامات الإشعارات للدردشات والمجموعات التي تم تجاهلها في حين ستعطيك مؤشر حول عدد الرسائل التي تلقيتها. تم تمكين هذه الميزة افتراضيًا بالفعل للدردشات والمجموعات التي تم تجاهلها، وهذا يعني أنه ليس هناك خيار في الإعدادات ستبحث عنه من أجل تفعيلها، وقد تم طرح هذه الميزة بالفعل لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد Android، ولكنها غير متاحة على نظام آي أو إس iOS حتى الآن.الميزة الثانية تُسمى وضع الإجازة Vacation mode:ستعمل ميزة  وضع الإجازة Vacation mode على إبقاء المحادثات التي تم تجاهلها مؤرشفة ومخفية من العرض حتى إذا تلقيت رسالة جديدة، ففي السابق عند أرشفة دردشة ما كان تطبيق واتساب يعمل على إلغاء الأرشفة تلقائيًا بمجرد استلام رسالة جديدة من تلك الدردشة.بفضل ميزة وضع الإجازة  ستتغير الأمور قريبًا بالنسبة للدردشات المؤرشفة، فعندما يتم تفعيل الميزة من إعدادات إشعارات واتساب، لن يتم إلغاء الدردشات المؤرشفة، وستكون هذه الميزة مفيدة لجميع مجموعات العائلة والزملاء المزعجة التي تمت إضافتك إليها بدون موافقتك. هذه الميزة مازالت قيد الاختبار وسيكون الخيار متاحًا في إعدادات واتساب لأنظمة التشغيل أندرويد وآي أو إس وويندوز قريبًا.الميزة الثالثة الحسابات المرتطبة LINKED ACCOUNTS:يعمل تطبيق واتساب الآن على تطوير ميزة جديدة تسمح بربط حسابك بالخدمات الخارجية، هذه الميزة تم تطويرها بشكل أساسي لواتساب بزنيس WhatsApp Business، ويتم العمل عليها حاليًا لتضمينها في تطبيق واتساب العادي.سيكون خيار الحسابات المرتبطة موجودًا تحت إعدادات ملفك الشخصي. حاليا أول خدمة خارجية مدعومة هو تطبيق إنستاجرام، فبمجرد الضغط على خيار Linked Accounts ثم الضغط على إنستاجرام Instagram، وبعد إدخال بيانات الاعتماد الخاصة بك سيتم ربط حساب واتساب الخاص بك بملفك الشخصي في إنستاجرام، سوف تساعد ميزة الحسابات المرتبطة المستخدم على استرداد كلمة المرور، وستسمح بمشاركة تحديثات الحالة الخاصة بك تلقائيًا في إنستاجرام (وهذا مفيد جدًا للشركات).