ميديا كويست تطلق موقع كازدار Kazdar.com  

 أطلقت شركة ميديا كويست للنشر، ومركزها دبي، موقعاً اقتصادياً جديداً باللغة العربية، يقدم أخبار الاقتصاد بنظرة مختلفة ومتجددة.يبحث كازدار في الأسباب التي تقف وراء نجاح أو فشل الأشخاص، والشركات والمؤسسات والحكومات واقتصاد البلدان، فلا يقتصر تحليل الاقتصاد على الأرقام وحسابات الأموال، بل يمتد إلى الجوانب الاجتماعية المتأثرة بما يحدث.يقول جوليان هواري، المدير التنفيذي للشركة: “اليوم أكثر من أي وقت مضى، ندرك أن الاقتصاد ليس عبارة عن أرقام حمراء وخضراء، تتغير على شاشة عملاقة في مراكز سوق المال، وندرك أيضاً أنه ليس مسألة تهم الشركات الكبرى، ورجال الأعمال، والحكومات، فحسب، بل إنه يؤثر على جميع جوانب حياتنا. ولهذا السبب، ولأن سكان المنطقة يريدون أن يعرفوا المزيد عن الاقتصاد، وعن كيفية تأثيره على حياتهم، وعن الأشخاص الذين يصنعون هذا الاقتصاد.. جاءت فكرة إطلاق كازدار، الذي يوفر جميع هذه المعلومات بطريقة بسيطة وعميقة في الوقت نفسه”. بالإضافة إلى نشر آخر الأخبار من عالم الاقتصاد والأعمال، سيحتوي الموقع على ميزة ويب 2.0 (web 2.0) التي تمكّن القراء من التفاعل مع موقعهم، ومع بعضهم الآخر، واقتراح المواضيع، وتحميل المشاركات، ورفعها، وإنشاء صفحتهم الشخصية.يقول يزن نعمة، مدير تحرير الموقع: “كازدار موجه للجمهور العربي المهتمّ بمعرفة “مَنْ، متى، أين، لماذا، وماذا” وراء الأخبار الاقتصادية المؤثرة في حياتهم. لقد أطلقنا موقعاً بتصميم واضح واستخدام سهل، ومحتوى تحرير مباشر ومسلٍ. ومن خلال تقاريرنا المستقلة، سنقدم الأخبار لقرائنا من منظورٍ فريد وجديد”.إن أسلوب الكتابة في كازدار واضح غير معقد، إذ لا يصعب على جميع من يستخدم الإنترنت، يدخل عالم الاقتصاد المعقد ويعيد صياغته بأسلوب سهل ومباشر، في الوقت الذي يحافظ فيه على معايير صحفية عالية ودقيقة. 