سانديسك تكشف النقاب عن المشغل الموسيقي الجديد Sansa Fuze 

 كشفت شركة “سانديسك” SanDisk، عن مشغل موسيقي جديد “سانسا فيوز” Sansa Fuze وهو مشغل موسيقى أنيق يتميز بقدرات وميزات جيدة لإبقاء المستخدمين مستمعين طوال الوقت. ومن المقرر أن يتم توفر هذا المشغل في كل من أفريقيا وأوروبا والشرق الاوسط في أبريل القادم، ويأتي المشغل الموسيقي بلون أسود كلاسيكي وبمجموعة من السعات التخزينية تتراوح بين 2 و4 و8 غيغابايت.وبالاضافة إلى أن هذا المشغل يمكن المستخدم من سماع الموسيقى ومشاهدة الفيديو والصور إضافة إلى وجود عدد من السمات الفنية مثل راديو “اف ام” FM ، مسجل، وشاشة عرض فائقة الوضوح لسهولة إختيار النغمات والألحان، وفتحة لبطاقة “مايكرو اس دي” microSD card لإضافة ونقل المحتوى بكل سهولة ويسر.وقال إيرك بون، نائب الرئيس لتسويق منتجات “سانسا” السمعية والمرئية في “سانديسك”: “إن مشغل “سانسا فيوز” ليس فقط جميل المظهر بل أيضا يتميز بقدرات متميزة، فهذا المشغل يجمع ما بين أفضل الميزات الموجودة في منتجات “سانسا” بالاضافة الى جودة صوت خيالية.” وتعتبر فتحة بطاقة “مايكرو إس دي” واحدة من الملامح المميزة للمشغل، حيث توفر هذه الفتحة للمستهلكين القدرة على إضافة المحتوى بشكل سريع وإعطاء متسع لاضافة الاف الاغاني وساعات من الفيديو والصور. إلى ذلك، تمكن هذه الفتحة المستخدمين من نقل الموسيقى والصور والفيديو من مشغل “سانسا فيوز” إلى الهاتف النقال، أو حتى إلى جهاز الكمبيوتر الشخصي.ويتمتع مشغل “سانسا فيوز” كذلك بدعم خدمات تحميل الموسيقى من خلال الاشتراك بما في ذلك خدمة “نابستار” Napster و”اي ميوزك” eMusic للتحميل عبر الانترنت من مستودعات الموسيقى، وهو مصمم للعمل بسلاسه مع طائفة واسعة من الملفات الموسيقية مثل mp3،WAV للملفات الصوتية،Audio للملفات السمعية، وWMA، في كل من الملفات المحمية وغير المحمية. كما أن بطارية المشغل السهلة التعبئة تشغل الى 24 ساعة من الصوت والفيديو من خمس ساعات بين عملية الشحن. كما وتتناسب مع نظم تشغيل الكمبيوتر “ويندوز اكس بى” او “ويندوز فيستا”، كما أنها تعمل مع أنظمة التشغيل لينوكس.وتتنوع السعة التخزينية لمشغل “سانسا فيوز” ما بين 2 غيغابايت (تحمل 500 أغنية رقمية) بسعر مقترح يصل الى 79.99 يورو، وسعة 4 غيغابايت (تحمل 1000 أغنية رقمية) بسعر مقترح 99،99 يورو، وبسعة 8 غيغابايت (تحمل 2000 أغنية رقمية) وبسعر مقترح 129.99 يورو. 