غوغل تتيح إمكانية استخدام عناوين بريد إلكتروني بدلاً من Gmail.com 

 طرحت شركة غوغل إصدارها التجريبي الجديد لاستضافة حسابات البريد الإلكتروني التي تتميز بوجود عناوين بريد إلكتروني جديدة خاصة بالمستخدم عوضًا عن gmail.com.ويأتي إصدار Gmail الجديد، والذي تزامن طرحه مع طرح إصدار تجريبي مشابه من إنتاج شركة مايكروسوفت في نوفمبر الماضي، بمساحة تخزينية تصل إلى 2 غيغا بايت فضلاً عن أدوات البحث في البريد الإلكتروني ولوحة تحكم من شأنها تمكين المستخدمين من إدارة حساباتهم وأسمائهم المستعارة والقوائم البريدية الخاصة بهم.وحسب موقع مدونات غوغل، يتسنى لشركات الأعمال والمنظمات والمدارس استخدام هذا الإصدار التجريبي. فلقد بدأت بالفعل جامعة مدينة سان خوزيه في تجربة عميل Gmail المستضيف، مقدمة لطلابها حسابات البريد الإلكتروني على العنوان jaguars.sjcc.edu. يذكر أن إقدام شركة غوغل على هذه الخطوة قد دق طبول معركة تنافسية جديدة بين عمالقة البريد الإلكتروني. لكن لم يُعرف بعد إذا ما كانت وتيرة المنافسة ستتصاعد سريعًا مثلما حدث مع عروض مساحة البريد الإلكتروني من قبل غوغل ومايكروسوفت وياهو التي وصل التنافس فيها إلى ذروته أم لا.