غوغل توقع اتفاقية تعاون مع شركة ديل 

 وقعت شركة غوغل الرائدة في مجال خدمات الإنترنت ومحركات البحث اتفاقية تعاون مع شركة ديل عملاق صناعة الحاسبات الإلكترونية لتضمين برامجها ضمن أجهزة الكمبيوتر الجديدة، ومن ضمن هذه البرامج شريط الأدوات غوغل وبرنامج البحث Desktop Search. وقد تمكنت غوغل من الفوز بهذه الصفقة ضد منافستها الأولى شركة مايكروسوفت وذلك بعد انسحاب شركة ياهوو.وستساعد هذه الصفقة عملاق البحث عبر الإنترنت من الاستمرار في السيطرة على السوق وتقوية ركائزها أمام منافستها شركة مايكروسوفت والتي تعمل على تطوير نظام التشغيل ويندوز فيستا للترويج عن أدواتها الخاصة.والجدير بالذكر أن شركة ديل تستحوذ على 18.1 بالمائة من أسهم سوق أجهزة الكمبيوتر، ووفقًا لمجلة وول ستريت فإن الهدف الأساسي وراء الصفقة التي عقدتها شركة غوغل هي تحقيق فوز ضد منافستها مايكروسوفت أكثر منه لزيادة استخدام برامجها. وحسب ما يرى المحللون فإن الخلاف القائم حول الإصدار السابع من متصفح الويب إنترنت أكسبلورر كان سببًا وراء ضمان غوغل الحصول على هذه الصفقة، مما أثار حفيظة الكثيرون ضد شركة غوغل، متهمين إياها بسلك الطرق الملتوية في عقد صفقاتها.