نيويورك تايمز: أمازون تعتزم إطلاق خدمة بث وسائط "تدعم الإعلانات" 

 ذكر تقرير لصحيفة نيويورك تايمز أن شركة أمازون تعتزم مطلع العام المقبل طرح خدمة جديدة لبث الوسائط المتعددة تدعم الإعلانات ومنفصلة عن عضويتها التي تحمل “برايم” Prime وتكلف 99 دولارا سنويا.ونقلت الصحيفة عن محللين أن الخدمة المرتقبة – التي تعد جزءا من إصلاح شامل لعروض الوسائط المتعددة التي توفرها أمازون – تشكل تحديا خطيرا لخدمات البث المنافسة، مثل “هولو” Hulu و “نتفليكس” Netflix.وقالت مصادر الصحيفة إن هذه الخدمة، ومع أنها ستكون منفصلة عن “برايم”، هي في النهاية محاولة من أمازون لجذب الناس إلى الاشتراك لاحقا بعضويتها المدفوعة “برايم”. وكانت صحيفة وول ستريت جورنال نقلت في مارس/آذار الماضي أن أمازون تدرس مثل هذه الخطوة مع الحديث عن خدمة بث وسائط مجانية، ولكن الشركة أنكرت بعدها أن تكون تحضر لإطلاق خدمة مجانية.وكانت أمازون أطلقت “أمازون برايم” في عام 2005 وتوفر العضوية للمشتركين إمكانية شحن البضائع التي يشترونها من أمازون في غضون يومين وبالمجان ضمن عدد من الدول، مثل الولايات المتحدة، واليابان، وألمانيا، والمملكة المتحدة.وتوفر أمازون لأعضاء “برايم” في كل الولايات المتحدة والمملكة المتحدة وألمانيا خدمة لبث مجموعة مختارة من الأفلام والعروض التلفزيونية تحمل اسم “أمازون إنستانت فيديو” Amazon Instant Video. ويبلغ عدد من يستخدم خدمة الفيديو في عضوية “برايم” نحو 25 مليون، بالمقارنة مع مشتركي الخدمة المنافسة “نتفليكس” الذين يبلغ عددهم 33 مليون في الولايات المتحدة.