"عباية دوت كوم" ينطلق كأول متجر إلكتروني للأزياء التقليدية في المنطقة 

 تنطلق اليوم بوابة التسوق الإلكترونية (3abaya .com)، التي توفر أرقى الأزياء التقليدية للنساء في المنطقة، وتجمع تحت مظلتها نجوم التصميم المحترفين والصاعدين. وتمثل البوابة بحسب بيان صادر عن إدارتها حلقة وصل بين المصممين المبدعين والمرأة العصرية الأنيقة والفخورة بزيها التقليدي، وتجربة تسوق مبتكرة توفر تشكيلة واسعة وحصرية من العبايات والأزياء العريقة.ويوفر الموقع الإلكتروني (3abaya .com) تجربة تسوق عبر الإنترنت حصرية للأعضاء، كما أنه يستعرض تشكيلة من الملبوسات المتميزة غير المتوفرة حتى في أرقى المتاجر. وفي حين تُمنح عضوية الموقع بناء على دعوة مسبقة، إلا أنه يمكن للراغبين تقديم طلب للانضمام، وسيتم الرد عليهم في غضون يومين من تاريخ التقديم.ويأتي إطلاق موقع (3abaya .com) تلبية للطلب المتزايد على الأزياء الإسلامية، ليتيح لنساء المنطقة فرصة ارتداء زيّهن التقليدي في تصميمات عصرية مبتكرة. ويعد مجال الأزياء الإسلامية سوقاً غير مستثمرة بشكل كامل، تشهد نمواً متزايداً على مستوى العالم، حيث تقدر قيمة المبيعات الدولية بأكثر من 96 مليار دولار أمريكي سنوياً، ما يعادل 350 مليار درهم إماراتي. وتضم قائمة مبدعي (3Abaya.com) المشهورين والصاعدين كلاً من: ديباج، عفه، سويتي، هومه كيو، نابمان، و آت أ غلانس. ويعد الموقع الذي يتميز بالتزامه بأعلى معايير التصميم والمواد والتصنيع، متاحاً للأعضاء فقط، مما يضمن لجميع المصممين حماية حقوقهم في الملكية الفكرية.ويوفر موقع (3abaya.com) تجربة تسوق إلكترونية متميزة، تتيح للمستخدم اختيار التصميم الذي يرغب، وطلب تفصيله بالاستفادة من دليل القياسات الموجود على الموقع. ولإضفاء لمسة شخصية، فإن كل طلبية يتم تفصيلها وتغليفها بشكل مميز وتسليمها باليد لأي منطقة في دول مجلس التعاون الخليجي.وذكرت إدارة البوابة أن كافة الطلبات التي يتم إجراؤها عبر الموقع تستند إلى أعلى معايير الأمان في تعاملات البطاقات الائتمانية. 