على خطى فيس بوك وإنستاجرام .. آبل تختبر تطبيقا منافسا لسناب شات 

 يبدو أن النجاح الذي يحققه تطبيق التراسل المصور سناب شات؛ والحرص على منافسته لم يبلغ مبلغه في فيس بوك وإنستاجرام فقط، إذ أفاد تقرير جديد من وكالة بلومبرج الإخبارية أن شركة آبل تعمل على تطوير تطبيق جديد يشبهه.ونقلت الوكالة عن أشخاص مطلعين على إستراتيجية آبل أن التطبيق سيوفر لمستخدمي هواتف آيفون الذكية وحواسب آيباد اللوحية إمكانية تسجيل الفيديو وتطبيق مرشحات “فلاتر” ورسومات على المحتوى على غرار سناب شات.وذكر تقرير بلومبرج أن “التطبيق يُصمم حاليًا ليُستخدم في الغالب بيد واحدة”، ثم إنه يمكن تسجيل الفيديو وتحريره ورفعه ومشاركته في أقل من دقيقة واحدة. كما ذكر أن نموذجًا أوليًا داخليصا من تصميم التطبيق يتضمن أسلوب إنستاجرام مربع الشكل للفيديو، إلى جانب القدرة على إرسال الفيديو بعد تحريره إلى جهات الاتصال أو الشبكات الاجتماعية.ووفقًا لبلومبرج، يعد الفريق المطور لتطبيقي تحرير الفيديو الشهيرين، Final Cut Pro و iMovie، المسؤول عن تطوير التطبيق الجديد، الذي لم يُذكر اسمه خلال التقرير، والذي يُتوقع أن يتم إطلاقه خلال العام القادم إلى جانب مزايا أخرى تركز على الشبكات الاجتماعية ضمن نظام آي أو إس.ويُعتقد أن آبل تعتزم إضافة المزيد من المزايا التي تركز على الشبكات الاجتماعية إلى نظام آي أو إس المشغل لأجهزتها الذكية لتحسين تفاعل المستخدمين مع جهات الاتصال الخاصة بهم. يُشار إلى شركة فيس بوك تجري اختبارات على نسخة جديدة من تطبيقها تمتاز بأنها تفتح مباشرة إلى الكاميرا على غرار سناب شات، وذلك في مسعى منها لتشجيع المستخدمين على التقاط المزيد من الصور والفيديوهات وتزيينها بالمرشحات “الفلاتر” والملصقات.وتعكس الخطوة، التي بدأت بعد أيام قليلة من إطلاق خدمة مشاركة الصور إنستاجرام، المملوكة لفيس بوك، ميزة “قصص إنستاجرام” Instagram Stories، التي تستنسخ ميزة مشابهة من سناب شات، اهتمام فيس بوك العميق بالنجاح الكبير الذي حققته الأخيرة في وقت تشهد فيه المشاركة على منصتها انخفاضًا.ومع أن فيس بوك لا تزال أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم، مع ما يزيد عن 1.7 مليار مستخدم نشط شهريًا، إلا أن تقارير بدأت في ربيع 2016 بالظهور تتحدث عن أن الشبكة تشهد انخفاضًا بنسبة 21% في كمية المشاركات لكل مستخدم. وبالمقابل، تشهد خدمة التراسل المصور سناب شات، التي رفضت عرض استحواذ بقيمة 3 مليارات دولار أميركي من قبل فيس بوك في شهر تشرين الثاني/نوفمبر 2013، نموًا هائلًا في عدد المشاركات عبر الصورة والفيديو على منصتها.