تسرب مواصفات “هاتف فيسبوك” HTC Myst 

 أفادت تسريبات جديدة أن كلاً من شركة HTC وفيسبوك وشركة AT&T الأمريكية يعملون على إنتاج جهاز هاتف محمول جديد يحمل الاسم الرمزي HTC Myst.ووفقاً للتسريب الجديد سيتمتع هاتف HTC Myst بالمواصفات التالية:معالج ثنائي النواة بتردد 1.5 غيغاهرتزشاشة بقياس 4.3 إنش وبدقة 720p1  غيغابايت من ذاكرة RAM16 غيغابايت من مساحة التخزين الداخليةكاميرا خلفية بدقة 5 ميغابيكسلكاميرا أمامية بدقة 1.6 ميغابيكسلدعم 4G LTE واتصال +HSPAأندرويد 4.1.2 يذكر أن شركة “HTC” كشفت رسمياً عن HTC One مؤخراً، الذي يعد أحدث هواتفها المحمولة والذي سيتوفر في نهاية شهر مارس القادم في الأسواق العالمية. ويملك الهاتف ONE شاشة قياس 4.7 بوصة بدقة Full HD أي بدرجة وضوح 1080 بكسل، مدعومة بمعالج رباعي النواة من نوع Qualcomm Snapdragon 600 وبسرعة 1.7 جيجاهرتز مع ذاكرة عشوائية 2 جيجابايت.وذكرت الشركة خلال المؤتمر أن الجهاز سوف يتوفّر في 80 دولة حول العالم، وعلى 185 شركة جوال حول العالم كأكبر حملة إطلاق يحصل عليها جهاز من الشركة. وكشفت الشركة عن بلدان الوطن العربي التي سوف يتوفر الجهاز فيها، ففي السعودية يمكن الحصول على الجهاز عن طريق شركة STC وموبايلي بالإضافة إلى شركة زين، أما في دولة الإمارات فيمكن الحصول على الجهاز عن طريق شركة “دو”، أما في مصر فيتوفّر عن طريق شركة فودافون. 