فيس بوك تطلق البث المباشر لجميع الصفحات الموثقة 

 أتاحت شبكة فيس بوك لجميع الصفحات الموثّقة Verified إمكانية استخدام ميّزة البث المُباشر Live باستخدام تطبيق الشبكة على نظام آي أو إس iOS.وأُطلقت الخدمة لأول مرة في شهر يوليو/تموز لجميع المشاهير على فيس بوك باستخدام تطبيق Mentions، ثم عادت الشبكة لإتاحتها بشكل تجريبي لبعض المُستخدمين مع بداية شهر ديسمبر/كانون الأول الجاري.وقالت فيس بوك في مُدونتها الرسمية إن ميّزة البث التي أُتيحت للمشاهير سمحت لآلاف الرياضين، والمُمثّلين، بالإضافة إلى الموسيقيين والشخصيات العامة بالتواصل مع الملايين من مُتابعيهم بشكل حي ومُباشر. وأضافت أن إتاحة هذه الميّزة للصفحات الموثّقة يفتح أمامهم المجال لإجراء جلسات الأسئلة والأجوبة، أو الإعلان عن الأخبار العاجلة بصورة تفاعلية. ويُمكن لأي صفحة مُوثُقة بدء البث من خلال التوجه إلى تطبيق فيس بوك على آي أو إس ومن ثم الضغط على حقل المُشاركة Publish وأخيرًا اختيار بدء البث Live، حيث يُمكن تحديد موضوع البث ليظهر لجميع المُتابعين.وتظهر أثناء البث إحصائيات مثل عدد المُتابعين وعدد الصفحات الموثّقة التي تُتابعه، كما يُمكن قراءة التعليقات والإجابة عليها في نفس الوقت.وبعد الإنتهاء من البث، سيقوم فيس بوك بنشر الفيديو على الصفحة نفسها ليتمكّن المُتابعون من مُشاهدته، كما سيتوفر زر اشتراك subscribe للحصول على تنبيهات عندما تقوم الصفحة بالبث الحي من جديد. وتتنافس فيس بوك بهذه الميّزة مع تطبيق Periscope، من شبكة تويتر، المُتخصص في مجال بث الفيديو الحي، والذي يتطلب من المُستخدم تثبيته بشكل مُنفصل، على عكس فيس بوك التي تُتيح البث الحي من داخل تطبيق الشبكة نفسه.يُشار إلى ميّزة بث الفيديو الحي تتوفر لجميع الصفحات الموثّقة أيًا كان تصنيفها وباستخدام تطبيق فيس بوك على آي أو إس فقط، لكن إمكانية بث الفيديو لجميع المُستخدمين مُتوفرة فقط في الولايات المُتحدة الأمريكية ولعدد محدود جدًا، على أن تصل للجميع في وقت لاحق من العام القادم.