"سمارت" تطرح برنامج "نوت بوك 10" الخاص بأنظمة تشغيل "لينوكس"  

 أعلنت “سمارت تكنولوجيز” (SMART Technologies)، الشركة العالمية الرائدة في مجال صناعة الوسائل التعليمية وتوفير ألواح الكتابة التفاعلية سهلة الاستخدام والأدوات التشاركية الأخرى، عن طرحها برنامج ” سمارت نوت بوك 10″ (SMART Notebook 10) الخاص بأحدث النسخ الأساسية من نظام التشغيل “لينوكس” (Linux). وتعتبر شركة “سمارت تكنولوجيز” حالياً المصنع الوحيد لألواح الكتابة التفاعلية الذي يوفر نسخاً متكاملة من برنامجها المخصص لألواح الكتابة والمتوافقة مع أنظمة التشغيل الرئيسية الثلاث “لينوكس” (Linux) و”ويندوز” (Windows) و”ماك” (Mac).ويدعم برنامج “سمارت نوت بوك 10” حالياً خمسة نسخ أساسية من نظام التشغيل “لينوكس” وهي؛ تتضمن “يوبونتو 8.04″ (Ubuntu 8.04) و”أوبن أس. يو. أس. إي 10.03″ (openSUSE 10.03) و”رد هات إنتربرايز لينوكس 5.1″ (Red Hat Enterprise Linux 5.1) و”فدورا كور 9″ (Fedora Core 9) و”دبيان 4.0 (إي. تي. سي. إتش) آر4” (Debian 4.0 (Etch) r3). ويتم توزيع برنامج “سمارت نوت بوك” مع كافة ألواح الكتابة التفاعلية “سمارت بورد” (SMART Board) وشاشات الشرح التفاعلية المزودة بقلم “سيمبوديوم” (Sympodium) وسجل الأعمال اللاسلكي “إير لاينر” (AirLiner) وكاميرات “سمارت” لتصوير الوثائق (SMART Document Cameras).ويتوفر برنامج “سمارت نوت بوك” لنظام التشغيل “لينوكس” منذ العام 1999، وتمثل هذه النسخة الجديدة الإصدار السادس المتوافقة مع هذا النظام. وبالإضافة إلى التغييرات الطفيفة التي طرأت على برنامج “سمارت نوت بوك” ليشمل اللغات المختلفة لكل نظام تشغيل، كما يوفر هذا البرنامج المخصص لنظام “لينوكس” كافة الميزات الأساسية المتاحة لمستخدمي النظامين “ويندوز” و”ماك”. على سبيل المثال، يمكن للمدرسين والطلاب البحث ضمن مكتبة البرنامج على المصادر التعليمية، والكتابة اليدوية على لوح الكتابة التفاعلية “سمارت بورد” ومن ثم استخدام ميزة التعرف على الكتابة اليدوية وذلك لتحويل هذه الكتابة إلى نص رقمي. كما يمكن أيضاً سحب ونشر مجموعة واسعة ومتنوعة من الملفات بسهولة من وإلى صفحات برنامج “سمارت نوت بوك”. وتعد النسخة المخصصة لنظام التشغيل “لينوكس” من هذا البرنامج موثوقة ومرنة بدرجة كبيرة بحيث تعرض الدروس تماماً كالنسخ المخصصة لنظامي “ويندوز” و”ماك”. ويتوفر برنامج “سمارت نوت بوك” لنظام التشغيل “لينوكس” حالياً بـ 12 لغة، حيث تمت إضافة اللغات الإيطالية والفنلندية والنرويجية والسويدية، ما يعكس تزايد الاعتماد على هذا البرنامج في أنحاء العالم. وستقوم شركة “سمارت” أوائل العام الجاري بإضافة خمس لغات أخرى هي؛ الألبانية والمقدونية والروسية والصينية المبسطة والفلنسية. وقالت نانسي نولتون، المدير التنفيذي في شركة “سمارت تكنولوجيز”: “يتزايد الطلب على نظام التشغيل “لينوكس”، حيث يستخدمه حوالي 29 مليون شخص حول العالم. وهناك العديد من عملاءنا يستخدمون هذا النظام، ونحن ملتزمون بضمان أن تعمل منتجاتنا البرمجية بشكل فعال مع هؤلاء المستخدمين”.وقال جيفان بينغاركر، مدير شركة “إنتمارك للتوزيع” (Intmark Distribution)، الموزع المعتمد لمنتجات “سمارت” في الشرق الأوسط: ” يشهد الشرق الأوسط ارتفاعاً متزايداً في عدد مستخدمي نظام التشغيل “لينوكس”، الأمر الذي يجعل من طرح “سمارت” لبرنامج “نوت بوك 10″ أمراً بالغ الأهمية”.وتشتمل قائمة الميزات الجديدة في برنامج “سمارت نوت بوك 10” على: أداة الجدول (Table Tool)- وتتيح هذه الأداة سهولة إنشاء جدول من خلال شريط الأدوات في برنامج “سمارت نوت بوك” ومن ثم إمكانية إدراج أو سحب وإفلات النص والصور والأشكال في أية خلية. وكذلك إضافة وحذف خلايا فردية لإنشاء جداول غير متناظرة.تحريك الأشكال (Object Animation)- يمكن تحريك أي شكل في برنامج “سمارت نوت بوك” مع إضافة تأثيرات مثل التلاشي والتبدد والتدوير.القلم السحري (Magic Pen)- يمكن باستخدام هذه الأداة تسليط الضوء على صورة وتضخيمها أو تكبيرها وتصغيرها أو كتابة الملاحظات التي ستختفي في غضون 10 ثوان. المحاذاة النشطة (Active Alignment)- يمكن من خلال هذه الأداة تهيئة الصفحة في برنامج “سمارت نوت بوك” لمحاذاة الأشكال إلى بعضها البعض بشكل دقيق.قلم رسم الأشكال (Shape Pen)- يتيح رسم الأشكال الحرة على لوح الكتابة التفاعلية “سمارت نوت بوك”، ثم يقوم برنامج “سمارت نوت بوك” بالتعرف عليها ويضبطها بالشكل الصحيح.السمات (Themes)- تتيح هذه الأداة إنشاء الميزات التصميمية مثل الخط ولون الخلفية والصور وتطبيقها على صفحات برنامج “سمارت نوت بوك”.مجموعات الصفحات (Page Groups)- تتيح هذه الميزة تنظيم صفحات ملف في برنامج “سمارت نوت بوك” ضمن مجموعات. كذلك تسمح بسحب الصفحات إلى هذه المجموعات وإضافة صفحات جديدة وإظهار مجموعة واحدة كل مرة في فارز الصفحات.الخصائص (Properties)- تستخدم علامة تبويب “خصائص” الجديدة لتغيير نمط تصميم الشكل والتأثيرات اللونية وخيارات التحريك ويتم الوصول لجميع هذه الخصائص من مكان واحد.الدعم المتقدم (Enhanced support)- يمكن الوصول لمركز مصادر متطور خاص بالمدرسين مباشرة عبر نافذة الترحيب في برنامج “سمارت نوت بوك”. ويتيح مركز المصادر هذا الوصول لمئات الأنشطة التدريسية والمصادر الأخرى التي تساعد المدرسين على إعداد الدروس بسهولة.اللغات الجديدة – يدعم هذا البرنامج إضافة للغات الإنكليزية والفرنسية والألمانية والبرتغالية (البرازيل) والإسبانية والباسكية والغيلية والكاتلونية، لغات أخرى أضيفت حديثاً وهي الإيطالية والسويدية والنرويجية والفنلندية. كما سيتم إضافة اللغات الألبانية والمقدونية والروسية والصينية المبسطة والفلنسية قريباً.الأدوات المؤسسية- يتضمن برنامج “سمارت نوت بوك 10” مجموعة من الأدوات التي تسهل على القائمين على إدارة النظام عملية تنصيب البرنامج على شبكة من أجهزة الكمبيوتر ومراقبة استخدامه.