سامسونج تعلن رسميا عن حاسبها اللوحي الضخم Galaxy View 

 أعلنت شركة سامسونج أمس الأربعاء رسميًا عن كامل تفاصيل حاسبها اللوحي كبير الحجم “جالاكسي فيو” Galaxy View، الذي يبدو أنه يأتي ليكون حلًا وسطًا بين الحاسبات اللوحية وأجهزة التلفاز الذكية.وكانت  سامسونج قد عرضت الحاسب  Galaxy View أول مرة خلال إعلانها عن ساعتها الذكية “جير إس2″ Gear S2، وذلك خلال فعاليات معرض IFA 2015 الذي أقيم في العاصمة الألمانية برلين مطلع أيلول/سبتمبر الماضي.ولم تقدم سامسونج حينئذ تفاصيل عن الحاسب المرتقب، غير أنه ظهر بشاشة كبيرة القياس مقارنة بالحواسيب اللوحية الأخرى، مع مسند من الخلف. ويأتي  Galaxy View، الذي يعمل بالإصدار 5.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد، بشاشة TFT LCD يبلغ قياسها 18.4 بوصة، وبدقة 1920×1080 بكسلًا.ويضم الحاسب معالجًا ثماني النوى من نوع Exynos 7580 الذي يعمل بسرعة 1.6 جيجاهرتز، وذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 2 جيجابايت، و 32 أو 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايتًا عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي”.ويملك Galaxy View بطارية بسعة 5,700 ميلي أمبير/ساعة، قالت سامسونج إنها تكفي لمدة 8 ساعات من تشغيل الفيديو، وهو يملك كاميرا أمامية بدقة 2.1 ميجابكسل بدون فلاش مع إمكانية تسجيل الفيديو بدقة 1080p وبسرعة 30 إطارًا في الثانية. ويدعم الجهاز، الذي يأتي بسماكة 11.9 ميليمترًا ويزن 2.65 كيلوجرام، شبكات الجيل الرابع LTE، وشبكات “واي فاي”، وتقنية “بلوتوث 4.1” منخفض الطاقة. وهو يضم مكبري صوت ستريو باستطاعة 4 واطات.يُذكر أن شركة سامسونج لم تتطرق إلى سعر وموعد طرح حاسبها اللوحي الجديد Galaxy View.