سامسونج تتجه إلى الشركات بتشكيلتها الجديدة من الطابعات الليزرية الملونة 

 أعلنت شركة سامسونج المُتخصصة في مجال الإعلام الرقمي وتقنيات التقارب الرقمي، على تركيزها على قطاع الشركات مع تقديمها تشكيلة جديدة واسعة من الطابعات الليزرية الملونة في ميلانو بإيطاليا. وقد استعرضت سامسونج سلسلتها الكاملة من الطابعات الجديدة MFP الليزرية الملونة والمتعددة الوظائف وأجهزة النسخ وحلول الطباعة المبتكرة التي تم تطويرها استناداً إلى بحث معمق بين زبائنها بغية تقديم تقارب تكنولوجي شامل.وقد كشفت سامسونج عن سلسلتها الجديدة السابعة من الطابعات الليزرية الملونة A4، وتتضمن أجهزة للأعمال الصغيرة (سلسلة CLP-680،CLX-6260,،CLX-8600 ) تتراوح سرعتها في الطباعة بين 18 و48 صفحة في الدقيقة.وتأكيداً لجودة الأداء في الأعمال المعقدة، تم تجهيز ناسخات A4 الجديدة -CLX-8640 و CLX8650- المجهزة بأحدث وحدة المعالجة المركزية ثنائية النواة 1 غيغا هرتز من سامسونج، وهذا يقدم معالجة أسرع بمرة ونصف من الأجهزة التي تعتمد وحدة معالجة مركزية 1 غيغا هرتز تقليدية، وصولاً إلى درجات الإنتاجية القصوى. وكل جهاز من الجهازين المذكورين يتسم بسرعة طباعة 38 و48 صفحة في الدقيقة، بالترتيب، مما يجعل من هذه الطابعة أسرع طابعة ليزرية ملونة A4 متوافرة في العالم حالياً. ابتداء من الطابعات الليزرية MFP المدمجة الملونة في الجيل الأول (CLP-360 و CLX-3300) ووصولاً إلى ناسخة A4 الملونة الأسرع في مضمارها مع تكاليف تشغيل أقل (CLX-8640 و CLX-8650)، فإن كافة النماذج الجديدة مجهزة بأحدث ما توصلت إليه سامسونج من تقنيات الطباعة الملونة المتطورة، وبعد إضافة أحدث تقنية لمعالجة الصورة لدى سامسونج ألا وهي ReCP، فإن هذه الناسخات تقدم نتائج في المسح والطباعة تتميز بالحيوية والنضارة، حيث تظهر حواف الألوان ووضوح النصوص المكتوبة بدقة تبعث على الدهشة. إن عبوات الحبر المبلمر الجديد تقدم مواصفات احترافية للصورة على درجة عالية من الدقة تتوخى أفضل النتائج.إن جانب المصاريف في عمل الشركات يأتي على مستوى الأهمية نفسه، شأنها شأن جودة اللون الاستثنائية وسرعات الطباعة العالية. إن سواقة Easy Eco سامسونج الحائزة على جوائز تتيح لأصحاب المشاريع تحكماً فعالاً في خيارات الطباعة وتوفير تكلفة الممتلكات الإجمالية TCO بنسبة تتجاوز 10%، وذلك بإلغاء النصوص والصور والفراغات الفائضة عن الحاجة قبل الطباعة. إن الجهاز المحاكي لتقنية الـ eco داخل السواقة يتيح للزبائن إعداد خياراتهم، كما يظهر مدى توفير الحبر والطاقة الكهربائية والورق في الزمن الحقيقي، بناء على إعدادات المستخدم. وعلاوة على ما ذكر، بلمسة واحدة على زر eco يتم التفعيل الفوري لوظيفة طباعة eco المعدَّة مسبقاً.ومن الممكن بسهولة تنزيل تطبيق سامسونج الخاص بالطباعة من الأجهزة المحمولة على أجهزة المستخدمين اللوحية أو هواتفهم الذكية. وهذا التطبيق قابل للاستخدام في كل من الأندرويد والويندوز والـ IOS في الهواتف الذكية. 