تطبيق "10" الجديد يجعل متابعة الأحداث الرياضية حافلة بالمتعة والإثارة 

 تم إطلاق تطبيق “10” الذي وُصف بأنه الأكثر تميزًا بالنسبة لمتابعي الرياضة، والذي حاز على الفور على اهتمام بالغ وسط المشجعين الرياضيين حول العالم لما يتضمنه من مزايا نالت إعجابهم.وتقول شركة “10 ديجيتال ميديا” 10 Digital Media المطورة للتطبيق إن تطبيق 10 الجديد يوفر بيئة آمنة وحافلة بالمتعة لتبادل الأحاديث والتعبير عن الأحاسيس فيما يتعلق اللحظات الرياضية الهامة بالنسبة للمستخدمين. كما أنه يهدف لإحداث نقلة هائلة في كيفية مشاركة المشجعين في الأحداث الرياضية، إذ إنه يتيح لهم إجراء النقاشات والتفاعل والتقاط الصور وتبادلها خلال أهم الأحداث الرياضية مع الأصدقاء، إضافة إلى متابعة آخر المستجدات والأخبار والنتائج لحظة بلحظة. كما يمكن للمشجعين مشاركة الصور ومقاطع الفيديو وتحريرها مع إمكانية إضافة الملصقات والمصفيات “فلاتر” الرياضية أثناء إجراء الحوارات مع الأصدقاء خلال الأحداث الرياضية.وكان التطبيق المجاني قد أصبح متوفرًا للتنزيل اعتبارًا من يوم 10 آب/أغسطس الجاري الذي وافق انطلاقة الدوري الإنكليزي الممتاز، وحظي على الفور باهتمام بالغ وسط المشجعين الرياضيين، ويستخدمه حاليًا ومنذ 11 يوم فقط أكثر من 1800 شخص، و57400 مجموعة، ولقد تم إرسال أكثر من 49 ألف رسالة أو تعليق عبر التطبيق.  وقد أجريت بعض الحسابات لمعرفة نتائج رقمية عن التطبيق، إذ تم معرفة أن المستخدم الواحد يدخل لمدة دقيقتين وثماني مرات في الأيام العادية وأكثر من 13 مرة خلال عطلة الأسبوع، مع التنويه أن بعضهم وصلت استخدامهم للتطبيق إلى أكثر من 5 ساعات في اليوم الواحد، وهذه النتائج تدل على مدى انتشار التطبيق الرياضي وسط محبي الرياضة في دولة الإمارات والعالم ككل. وفي تصريح بشأن إطلاق التطبيق الالكتروني الجديد، قال آندي ميكل، مؤسس التطبيق: “منذ لحظة إطلاق تطبيق 10، ونحن نشهد قيام الآلاف من الأشخاص بتحميله واستخدامه. هناك العديد من التطبيقات التي تتيح لك الاطلاع على آخر المستجدات والأخبار والنتائج، ولكن تشعر بأنها لا توفر التفاعل مع الآخرين وتفتقد لعنصر التواصل الاجتماعي. ومن ناحية أخرى فهناك العديد من التطبيقات الاجتماعية التي تفتقد توفير المعلومات الرياضية اللازمة لإطلاق الحوارات المتعلقة بها، لذلك فإن تطبيق 10 يمثل منصة تتيح للمستخدمين حول العالم إمكانية الاطلاع على آخر المستجدات بشكل فوري ومشاركة الأحاسيس الرياضية مع الآخرين”.وأضاف آندي: “من خلال متابعة السوق، كان من الواضح بالنسبة لنا أن التطبيق يحظى باهتمام بالغ من المستخدمين الذين تبادلوا الأحاديث عنه ونصحوا أصدقاءهم بالتسجيل والتحميل. يوجد المشجعون الرياضيون في كل مكان وهم يمتلكون الكثير من الشغف، كما أن الاهتمام الكبير بتطبيق 10 يعود إلى سهولة الاستخدام والقدرة على التعبير عن المشاعر المتعلقة بالأحداث الرياضية مع الآخرين بكل سهولة”. ويقع المقر الرئيسي لشركة “10 ديجيتال ميديا” في دبي مع وجود مكتب لها في لندن، وقد أسسها في شهر أيلول/سبتمبر 2016 رائد الأعمال الاسكتلندي آندي ميكل مع الدعم الذي قدمته شركة ضمان للاستثمار والتي يقع مقرها في دبي، والتي استثمرت مبلغًا قدره 2.6 مليون دولار في الشركة.وكان آندي الذي نشأ في دبي قد شارك سابقًا في إطلاق التطبيق الاجتماعي “سبورت لوبستر” Sport Lobster، والذي استحوذت عليه ضمان في 2016. ويرى آندي باعتباره قد نشأ في هذه المنطقة ولكونه قد سبق له تأسيس شركة تبلغ قيمتها عدة ملايين من الدولارات، أن ذلك يمنحه الأفضلية للتركيز على هذه المنطقة.وأضاف آندي: “بفضل الاستخدام الكبير للهواتف الذكية والمساعي المتواصلة للابتكار في دبي إلى جانب وجود قاعدة كبيرة من المشجعين الرياضيين ومستخدمي تطبيقات التواصل الاجتماعي في المنطقة، فإنها تعد المكان الأمثل لإطلاق التطبيق الرياضي المبتكر”. التطبيق متوفر حاليًا للتحميل مجانًا لهواتف أندرويد وآيفون، كما يمكن تنزيله عن طريق الموقع الإلكتروني الخاص به.