إصدار نسخة جديدة من سيرة "جوبز" بصيغة "كتيّب" في سبتمبر 

 قالت دار النشر Simon & Schuster الأمريكية التي تتخذ من مدينة نيويورك مقراً لها إنها ستصدر نسخة جديدة من سيرة مؤسس شركة آبل ستيف جوبز على صيغة “كتاب جيب” أو “كتيّب”، وحددت العاشر من سبتمبر من العام الحالي موعداً لإصداره. ويأتي ذلك بعد عامين على إصدار الكتاب العادي الذي حمل سيرة جوبز.وأشارت دار النشر الأمريكية إلى أن نسخة “الكتيّب” الجديدة ستحمل غلافا جديداً يحمل صورة ستيف جوبز الشهيرة عندما كان في ريعان الشباب. وذكرت أيضاً أن الكتيّب الجديد سيفتتح بمقدمة جديدة غير تلك الموجودة في الكتاب.ورفضت دار النشر الكشف عن أرقام حول كتابها الأول الذي حمل السيرة الذاتية لستيف جوبز، إلا أنه كان من أفضل الكتب مبيعاً في موقع آمازون في عام 2011 بعد طرحه في خريف ذلك العام. تجدر الإشارة إلى أن “كتاب الجيب” أو الكتيّب” يكون عادة صغيرة الحجم لدرجة تمكّن من وضعه في الجيب. في الغالب تكون أسعار كتب الجيب منخفضة نسبيّا وفي المقابل تكون أقلّ جودة، حيث يتم استعمال نوعية ورق ليست ذات جودة عالية، ويكون الغلاف ورقيا أو من الورق المقوّى، كما يتمّ استعمال الغراء لجمع الأوراق.وظهرت كتب الجيب منذ منتصف القرن التاسع عشر ولكنها لم تعرف انتشارا واسعا في جميع أنحاء العالم إلاّ في ثلاثينات القرن العشرين.وفي كثير من الأحيان، تصدر دور النشر طبعات في شكل كتاب الجيب للكتب الناجحة أصلا في نسخها العادية، ولكتب الجيب شعبية كبيرة خاصة عند الشباب بفضل ثمنها المناسب. 