تيليجرام يتيح حذف الرسائل المرسلة خلال 48 ساعة 

 أعلنت خدمة التراسل الفوري “تيليجرام” Telegram اليوم الأربعاء عن إطلاق النسخة ذات الرقم 3.16 من تطبيقها، والتي تجلب عدداً من المزايا المهمة، أبرزها إمكانية حذف أو التراجع عن إرسال الرسائل في غضون 48 ساعة من وقت إرسالها.وتشمل النسخة الجديدة على مميزات أخرى مثل تقصير الروابط المستخدمة لتبادل أسماء المستخدمين والقدرة على متابعة معدلات استخدام البيانات من داخل التطبيق، وهذه الميزات جزء من الإصدار الجديد 3.16 لأجهزة أندرويد وأي أو إس.ويمكن للمستخدمين حالياً استعمال الاختصار t.me بدلاً من telegram.me عند رغبتهم بتبادل أسماء المستخدمين وجهات الاتصال، كما ان ميزة الاختصار هذه تعمل مع القنوات والمجموعات العامة والملصقات. وعمدت الشركة إلى إضافة قسم استخدام الشبكة الجديد والذي يعمل على إظهار مقدار البيانات المستهلكة عند استخدام بيانات المحمول أثناء السفر خارج البلاد أو عبر الشبكة اللاسلكية واي فاي.وبحسب الشركة فإن نسبة 85 في المئة من مستخدمي تيليجرام يجري على نظام أندرويد، مما دفع الشركة إلى وضع بعض الميزات الإضافية لمستخدمي التطبيق على مختلف أجهزة أندرويد.ويعمل التطبيق حالياً على تجميع الرسائل المرسلة من مرسل واحد معاً، ويمكن التمرير للأعلى لإظهار التاريخ على الفور، مما يجعل من السهولة بمكان تصفح المحادثات والتنقل ضمنها. وأصبح باستطاعة التطبيق حالياً العودة تلقائياً إلى مكان تواجدك ضمن محادثة ما عند التبديل إلى محادثة اخرى، بحيث لا يضطر المستخدم للتمرير إلى أعلى للعودة إلى المكان الذي كان يتواجد عنده لإكمال القراءة خصوصاً في المحادثات الطويلة جداً.وعملت تيليجرام على تحديث ميزة مشاركة الملفات الموجودة مسبقاً لتصبح أسهل بكثير حالياً، حيث يظهر للمستخدم قائمة بالملفات التي قام بتحميلها مؤخراً بشكل مباشر ضمن شاشة المشاركة.وكانت خدمة تيليجرام قد عمدت خلال شهر مايو/ايار الماضي إلى إضافة إمكانية تحرير الرسائل المرسلة، كما أطلقت في شهر أكتوبر/تشرين الأول الماضي منصة ألعاب ضمن تطبيقها، والتي تسمح للمطورين بتطوير ألعابهم الخاصة ضمنها. 