بيل جيتس يكرس كل وقته لمؤسسته الخيرية 

 أعلن بيل جيتس مؤسس ورئيس مجلس إدارة شركة مايكروسوفت خلال مؤتمرًا صحفيًا أنه في غضون سنتين سوف يترك إدارة مايكروسوفت ويكرس كل وقته لمؤسسة بيل وميلندا جيتس الخيرية.ومن المقرر أن يتولى راي أوزي زمام الأمور، حيث صرح جيتس قائلاً “خلال السنتين القادمتين سوف نعمل أنا وراي معاً حتى تتم عملية نقل المهام بشكل سلسل.” مضيفًا أنه مع الوقت سوف يتولى راي الدور الرئيسي في قيادة مايكروسوفت.وقد نفى جيتس أن تكون هذه الخطوة بمثابة اعتزاله عالم البرمجيات ولكن حسبما ورد عنه فإنه مجرد تغيير في الأولويات، حيث أن الثراء يجلب معه مسئوليات جسيمة تجاه المجتمع يجب عليه تحملها. وسوف يحتفظ جيتس بمركز رئيس مجلس إدارة الشركة، ويخطط أن يكرس بعض الوقت ليطلع على مجريات الأمور في الشركة.ويشرح جيتس هذه الخطوة قائلاً “أريد أن أمضي مزيدًا من الوقت في المؤسسة الخيرية في المستقبل، لقد وصلت إلى هذا القرار بعد تفكير عميق، وتوصلت أنا وستيف إلى خطة الانتقال هذه.” وأكد جيتس قائلاً “لدينا فريق عمل رائع وأنا على ثقة أنه بإمكاننا تحقيق هذا الانتقال في السلطات.”ومن المقرر أيضاً أن يصبح كريج موندي رئيس الأبحاث لدى شركة مايكروسوفت والمسئول الاستراتيجي لديها. ولم يكن هذا بالقرار السهل على عبقري ثورة البرمجيات حيث أعرب قائلاً “بالطبع لم يكن هذا سهلاً علي، ولكني على يقين أن مايكروسوفت مقبلة على مزيد من النجاح في الأعوام المقبلة.”