"سامسونج" تكشف رسميا عن هواتف "جالاكسي أيه" الجديدة بهكيل معدني كامل 

 كشفت شركة “سامسونج” اليوم الجمعة رسميا عن أول منتجاتها من سلسلة الهواتف الذكية التي كثر الحديث عنها في الآونة الأخيرة، “جالاكسي أيه” Galaxy A التي تمتاز بهيكل معدني كامل.وقالت الشركة إن الهاتفين الجديدين “جالاكسي أيه 3” و “جالاكسي أيه 5” موجهان المستهلكين الشباب مع مواصفات منخفضة ومتوسطة، وتشكيلة من الألوان الزاهية.ويضم الهاتف متوسط مواصفات، “جالاكسي أيه 5” معالجا رباعي النوى بتردد 1.2 جيجاهرتز، و 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 64 جيجابايت عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي” microSD. ويقدم الجهاز شاشة من نوع “سوبر أمولد” Super AMOLED بقياس 5 بوصات وبدقة يتوقع أن تكون 720p، ويقدم “جالاكسي أيه 5” أيضا كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسل.ويدعم الهاتف الجديد، إلى جانب شبكات الجيل الرابع “إل تي إي” LTE، شبكات “واي فاي”، وتقنية الاتصال قريب المدى “إن إف سي” NFC، وتقنية “بلوتوث 4.0”.     ويعمل “جالاكسي أيه 5″، الذي يزن 123 جراما ولا تتجاوز سماكته 6.7 ميليمترات، بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل “أندرويد”، ويعمل ببطارية سعة 2,300 ميلي أمبير/ساعة. ويضم الهاتف منخفض المواصفات، “جالاكسي أيه 3” معالجا رباعي النوى بتردد 1.2 جيجاهرتز، و 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 8 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة.ويقدم الجهاز شاشة من نوع “سوبر أمولد” بقياس 4.5 بوصات وبدقة 960×540 بكسل، وكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسل.   ويدعم “جالاكسي أيه 3” شبكات الجيل الرابع “إل تي إي”، ويعمل الجهاز الذي يزن 110.3 جرامات ويأتي بسماكة 6.9 ميليمترات، بالإصدار 4.4 من نظام التشغيل “أندرويد”، ويعمل ببطارية سعة 1,900 ميلي أمبير/ساعة. ودون أن تتطرق إلى السعر، قالت شركة “سامسونج” إنها تعتزم طرح الهاتفين الجديدين، “جالاكسي أيه 5” و “جالاكسي أيه 3″، في عدد من الأسواق، بما في ذلك الصين خلال شهر تشرين الثاني/نوفمبر المرتقب.http://www.youtube.com/watch?v=m1uzXBo_VPQ