شركة الحاسبات الشخصية فايو تكشف عن ثاني هواتفها الذكية Phone Biz 

 كشفت شركة “فايو” VAIO المتخصصة في إنتاج الحواسب الشخصية، اليوم الخميس عن هاتفها الذكي الثاني، الذي أطلقت عليه اسم “فون بيز” Phone Biz، والذي يعمل بنظام التشغيل “ويندوز 10 موبايل” Windows 10 Mobile ويستهدف مستخدمي قطاع الأعمال.ويقدم Phone Biz شاشة بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 جيجابايتات، و 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي” microSD.    ويضم الهاتف، الذي يندرج تحت فئة الهواتف متوسطة المواصفات. معالجًا ثماني النوى من نوع “كوالكوم سنابدراجون 617” وبسرعة 1.5 جيجاهرتز، إضافة إلى كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات. وقالت فايو إن هاتفها الجديد يدعم ميزة “الاستمرارية” Continuum التي تتيح ربط الهاتف بشاشة عن طريق تقنية “واي فاي”، واستعماله كأنه حاسب شخصي باستخدام لوحة مفاتيح وفأرة.  وتعتزم الشركة اليابانية، التي كانت في السابق جزءًا من شركة سوني، طرح هاتفها الذكي Phone Biz، الذي يضم يملك بطارية بسعة 2,800 ميلي أمبير/ساعة، الشهر المقبل في اليابان بسعر يعادل 430 دولارًا أميركيًا. https://www.youtube.com/watch?v=pMS67YHFvhg 