شركة Vivo تنشر صورة تشويقية لهاتف بسماكة 3.75 ميليمترات 

 نشرت شركة “فيفو” Vivo صورة تشويقية لهاتف ذكي تعتزم الكشف عنه قريبا يمتاز بأنه سيكون أنحف هاتف ذكي في العالم متغلبا على الهاتف الذكي الذي كشفت عنه شركة “أوبو” قبل مدة.وكانت شركة “أوبو” الصينية كشفت أواخر شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي عن هاتفها الذكي “أوبو آر 5″ Oppo R5 الذي قالت إنه أنحف هاتف ذكي في العالم مع سماكة 4.85 ميليمترات، ولكن صورة مسربة أظهرت أن هاتف “فيفو” المرتقب سيقدم سماكة لا تتجاوز 3.75 ميليمترات.  واضطرت شركة “أوبو” للوصول إلى هذه النحافة مع هاتفها “آر 5” إلى الاستغناء عن منفذ سماعات الأذن، ومنفذ بطاقات الذاكرة الخارجية، ولكن يقال أن شركة “فيفو” ستحقق نحافة أقل مع الحفاظ على هذه المكونات في هاتفها. وتشير التسريبات إلى أن الهاتف الذكي، الذي سيحمل اسم “إكس 5 ماكس” X5 Max، سيقدم شاشة قياس 5.5 بوصات وبالدقة الكاملة 1080p، ومعالجا ثماني النوى بتردد 1.7 جيجاهرتز ومن إنتاج شركة “ميديا تك”.وسيقدم “إكس 5 ماكس”، الذي سيعمل بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل “أندرويد”، ذاكرة وصول عشوائي سعة 2 جيجابايت، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسل.    وتعد “فيفو”، التي يتوقع أن تكشف عن هاتفها الذكي الشهر المقبل، إحدى شركات تصنيع الهواتف الذكية الصينية، ولكنها غير معروفة مثل الشركات الكبرى من قبيل “شياومي”، و “أوبو”، و “هواوي”. وأواخر العام الماضي، كانت هذه الشركة سباقة في إطلاق أول هاتف ذكي بشاشة تعمل بتقنية “تو كيه” 2K في العالم، وهو الهاتف اللوحي “إكس بلاي 3 إس” Xplay 3S الذي يقدم شاشة بقياس 6 بوصات وبدقة 2,560×1,440 بكسل.