جوجل تزود سوني ريدر بـ 600 ألف كتاب 

 أعلنت شركة سوني عن شراكة مع جوجل أمس من شأنها إحضار نصف مليون كتاب كلاسيكي إلى Sony Reader Digital Book. وسيصبح بإمكان المستخدمين الآن الوصول إلى تنزيل الكتب مجانًا من خلال متجر كتب سوني الإلكترونية.يذكر أنه على مدار أعوام، وشركة جوجل تقوم بمسح الكتب ضوئيًا وتحويلها إلى تنسيق رقمي – على الأقل جزئيًا – لمشروع Google Book Search. وفي الوقت الحالي، تقوم جوجل بتزويد سوني بالكتب التي انتهت صلاحية حقوق الطبع والنشر الخاصة بها، مما يعني أن معظم الإضافات الجديدة إلى سوني ريدر ستكون مما نشرت قبل 1923.وصرحت سوني أن المكتبة ستتضمن كتبًا قديمة جيدة مثل “The Awakening” و”A Connecticut Yankee in King Arthur’s Court” و”Sense and Sensibility” علاوة على كتب بالفرنسية والألمانية والإيطالية والأسبانية ولغات أخرى. ومن شأن هذا الاتفاق تزويد مكتبة سوني ريدر بما يصل إلى 600 ألف كتاب. يذكر أن مكتبة أمازون تحتوي حاليًا على 250 ألف كتاب. هذا ولم يتم الإعلان عن التفاصيل المالية للاتفاق.