تويتر تستحوذ على Summify 

 أعلنت تويتر اليوم استحواذها على شركة Summify، وهي شركة متخصصة بجمع الأخبار من الشبكات الاجتماعية الخاصة بالمستخدم وإرسالها إلى بريده الالكتروني أو عبر تطبيق للآيفون.تعمل الخدمة على حساب عدد المرات التي قام فيها أصدقاء المستخدم بمشاركة المحتويات على تويتر، فيس بوك و Google Reader، بالإضافة إلى عدد المرات التي تمت فيها مشاركة هذه المحتويات في الشبكات الاجتماعية بشكل عام.واعتبر متحدث بإسم تويتر بأن “كريستيان ستارت” و “ميرسيا باسوي” مؤسسا خدمة Summify قد صنعوا منتجاً يجلب أفضل المقالات وأكثرها أهمية من تويتر وفيس بوك. وسيقوم مؤسسا الخدمة مع فريقهم المؤلف من ثلاثة مهندسين بالانضمام إلى فريق تويتر المُتنامي باستمرار. سيتم إغلاق خدمة Summify الحالية خلال الأسابيع القادمة، وقد أوقفت الشركة تسجيل المستخدمين الجدد وبدأت بتعطيل بعض الميزات.يُذكر أن تويتر كانت قد استحوذت في نوفمبر الماضي على شركة Whisper Systems المتخصصة في تطبيقات أندرويد الأمنية فيما يبدو أنه خطوة لتعزيز الحماية في تطبيقات تويتر على الهواتف النقالة. كما كانت الشركة قد تلقت دعماً مالياً في نهاية العام الماضي عندما استثمر الأمير الوليد بن طلال فيها مبلغ 300 مليون دولار أمريكي.