إطلاق الموقع الالكتروني الجديد Qatarcom 

 تم مؤخراً إطلاق الموقع الالكتروني الجديد “قطركوم” qatarcom.com الذي يعد الأول من نوعه في دولة قطر، ويمثل نافذة شاملة إلى كل ما يهم المجتمع القطري والعربي، الذي يضم أكثر من 350 مليون نسمة.ويوفر الموقع الجديد لزواره آخر المستجدات وأحدث المعلومات المتعلقة بضروريات الحياة اليومية مجتمعة في موقع واحد لاسيما كل ما يتعلق بقطاعات الأعمال مثل سوق العقارات؛ التعليم من حيث التعرف على مدارس وجامعات قطر ومواعيد التسجيل وآخر الأخبار؛ الوظائف الشاغرة وتقديم الطلبات؛ الإستفسارات الشخصية مثل فواتير الماء والكهرباء والهاتف والمخالفات المرورية، أخبار الرحلات وآخر المستجدات في قطاع الطيران؛ علاوة على أخبار الرياضة والهيئات الحكومية، وكذلك أداء أسواق المال المحلية والعالمية حيث يمكن للمتصفحين التسجيل في الموقع والولوج إلى محافظهم الخاصة ومراقبة التداول، وكل ما يتطلع إليه زوار الموقع من معلومات لتسهيل حياتهم اليومية.كما يرمي الموقع إلى تحقيق هدفين، يتمثل الأول في إطلاع زوار الموقع في قطر على كل ما يجري من أحداث محلية ومتابعة كافة المستجدات أولاً بأول، ويكمن الثاني في تزويد المهتمين بدولة قطر بنظرة شاملة حول التغيرات المتلاحقة التي تشهدها الدولة، بحيث يبقى زائر الموقع على دراية بما تحققه قطر من مستويات نمو متسارعة. ويدرك القائمون على الموقع صعوبة الغاية التي تكمن وراء إنشاء الموقع، لكنهم على يقين من تحقيق الهدف الذي يطمحون إليه، حيث يهدف الموقع إلى توفير كافة الاحتياجات لمختلف فئات المجتمع، وكأنه يضم العديد من المواقع تحت سقف واحد، مما سيدفع الزوار إلى معاودة زيارة الموقع مراراً وتكراراً، ليصبح qatarcom.com الوجهة المفضلة لكافة متصفحي شبكة الانترنت. وفي تصريح لـ نايف رشوان، رئيس مجلس إدارة “قطركوم” Qatarcom : “يكمن الهدف من الموقع في إحداث تغييرات إيجابية وواسعة النطاق في المجتمع القطري، وسيكون عبارة عن موقع شامل والوجهة المثلى التي تلبي كافة احتياجات المواطنين والمقيمين في قطر. سنعمل على توفير نسخة إنجليزية من الموقع الناطق بالعربية خلال وقت قريب كما أنه سيصبح متوفرا على أجهزة الآيفون”.وأضاف رشوان، “يتيح المواقع لزائريه الوصول إلى أهم مصادر المعلومات المحلية والخارجية حول دولة قطر، كما نهدف إلى دعم الأعمال التجارية من خلال توفير مساحات إعلانية بأسعار مناسبة لتعود بالفائدة على الاستثمار، علاوة على أن الموقع يمثل مساحة للتواصل الاجتماعي مع الزملاء والأصدقاء، ويستعرض آخر المستجدات في الدولة ويعد مركزاً للترفيه والتسلية، والأهم من ذلك كله أن الموقع يمثل مستقبل قطر على شبكة الانترنت”. 