تقرير: آبل تعمل مع شركة Carl Zeiss الألمانية على نظارة للواقع المعزز 

 تعمل شركة آبل بالتعاون مع شركة “كارل تسايس” Carl Zeiss على إنتاج نظارة للواقع المعزز تعتزم الإعلان عنها في وقت لاحق من العام الحالي، وفق ما أفاد المختص بشؤون الواقع الافتراضي والواقع المعزز روبرت سكوبل اليوم الثلاثاء.وقال سكوبل في منشور على موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك إن موظفًا لدى شركة البصريات الألمانية، لم يكشف عن هويته، أكد له أن آبل وكارل تسايس تعملان على إنتاج نظارة خفيفة للواقع المعزز/الواقع المختلط.وأشار سكوبل إلى أن حضور شركة “كارل تسايس” خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2017 الذي أقيم قبل أيام بمدينة لاس فيجاس الأميركية كان ضمن قسم منتجات الواقع المعزز مع أنها لم تعرض أي منتج في هذا المجال، مما يشير إلى صحة المعلومات التي حصل عليها، وفق قوله. وتسوق شركة “كارك تسايس” حاليًا لـ “في آر ون بلس” VR One Plus، وهي نظارة مع بصريات خاصة تحول أي هاتف ذكي تقريبًا إلى نظام للواقع الافتراضي أو المعزز، وذلك على غرار نظارتي “جير في آر” من سامسونج و “داي دريم فيو” من جوجل.يُشار إلى أن الحديث عن نية آبل دخول مجال الواقع المعزز ليس جديدًا، إذ نقلت وكالة بلومبرج الإخبارية عن أشخاص مطلعين على المسألة منتصف شهر تشرين الثاني/نوفمبر الماضي أن الشركة تدرس التوسع نحو سوق النظارات الذكية القابلة للارتداء، وقد ناقشت المشروع مع موردين محتملين.وأفادت مصادر بلومبرج وقتئذ أن النظارة القابلة للارتداء، التي تعتزم آبل تطويرها، ستكون قادرة على عرض الصور، جنبًا إلى جنب مع معلومات أخرى، ويمكن أن تستخدم تقنية الواقع المعزز. وكان الرئيس التنفيذي لشركة آبل، تيم كوك، الذي يقاوم التباطؤ الذي تشهده مبيعات هواتف آيفون في الأرباع المالية الأخيرة، قد قال في وقت سابق من العام الحالي أن الشركة ستواصل الاستثمار كثيرًا في مجال الواقع المعزز.وذكر تقرير بلومبرج أن آبل، التي تعد أعلى الشركات قيمة في العالم، قد طلبت عددًا قليلًا من الشاشات التي توضع على مقربة من العين لأغراض الاختبار، ولكنها لم تحصل على كمية كافية للإنتاج الشامل.يُشار إلى أن شركة جوجل أوقفت تطوير نظارتها الذكية، جوجل جلاس، وأغلقت حساباتها على مواقع التواصل الاجتماعي في وقت سابق من العام الماضي، منهيةً بذلك محاولة الترويج الجهاز الذي توفر بكميات محدودة ولفترة وجيزة بسعر باهض، وصل إلى 1,500 دولار أميركي. وقد حظيت نظارة جوجل بالكثير من الاهتمام عندما تم إطلاقها في العام 2012، ولكن سرعان ما واجهت مشكلات تتعلق بالشكل والخصوصية بسبب قدرتها على تصوير الآخرين دون علمهم.