إتش تي سي تكشف عن الهاتف منخفض التكلفة Desire 210 

 كشفت شركة “إتش تي سي” عن هاتفها الذكي الجديد “ديزاير 210” Desire 210، وهو الجهاز الذي يندرج تحت فئة الهواتف منخفضة التكلفة، ويستهدف بشكل خاص المستخدمين في الأسواق الناشئة.ويملك الهاتف “ديزاير 210” شاشة بقياس 4 بوصات، ودقة WVGA، ودرجة وضوح تبلغ 480×800 بكسل، إضافة إلى معالج ثنائي النواة من “ميدياتك”.وينبض بداخل الهاتف الذكي الجديد المعالج MT6572M الذي يعمل بسرعة 1 جيجاهرتز، وهو المعالج المدعوم بذاكرة تخزين عشوائي RAM سعة 512 ميجابايت. ويضم “ديزاير 210” ذاكرة تخزين داخلية سعة 4 جيجابايت يمكن زيادتها عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع “ميكرو إس دي” تبلغ سعتها حتى 32 جيجابايت.وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية في الهاتف الذكي الجديد 5 ميجابكسل والكاميرا الأمامية 0.3 ميجابكسل، فيما يبلغ وزن الهاتف 130 جراما وسُمكه 10.5 ملم.ويعمل الهاتف بنظام “أندرويد 4.2.2” المعروف اختصارا باسم “كيت كات”، ومزود بواجهة “إتش تي سي سينس” HTC Sense، وخاصية “بلينك فيد” BlinkFeed للحصول على خلاصات الأخبار ضمن واجهة الجهاز الرئيسية. وتعتزم “إتش تي سي” إطلاق الهاتف خلال الأيام القليلة المقبلة في السوق الهندي أولاً، بدعم لتركيب شريحتي اتصالات تدعمان الاتصال بشبكات الجيل الثالث، كما سيدعم تقنية “بلوتوث 4″، وتقنية الملاحة GPS.يذكر أن الهاتف سوف يضم عند الإطلاق بطارية سعة 1300 ميلي أمبير/ساعة، وتنوي “إتش تي سي” توفيره بسعر تجزئه لا يتجاوز 145 دولار أمريكي.