جوجل تتوقف عن بيع الأجهزة اللوحية العاملة بنظام أندرويد عبر متجر أندرويد 

 قامت شركة جوجل بإزالة قسم الأجهزة اللوحية من موقع أندرويد الرسمي التابع لها على الإنترنت، لتؤكد بذلك عدم اهتمامها بأجهزة أندرويد اللوحية وقد لمحت عن هذا الأمر قبل ذلك بعدم وجود أي جهاز لوحي يعمل بإصدار أندرويد P في قسم الأجهزة اللوحية.الجدير بالذكر أن جوجل عملت بجدية لجعل نظام التشغيل التابع لها أندرويد بديلاً لنظام التشغيل iOS في عالم الأجهزة اللوحية، وبهذه الخطوة فقد أشارت بوضوح إلى تفضيلها لوجود نظام التشغيل Chrome OS المربح حتى الآن، حيث عملت أيضًا في الفترة الأخيرة على توسيع توافق أندرويد مع نظام التشغيل كروم أو إس لذلك لا ينبغي أن يكون مفاجئًا أن تتخذ الشركة هذه الخطوة.إذا قمت الآن بزيارة موقع  android.com، سترى شريط التنقل موجود به أقسام الهواتف وWear وTV وAuto و Enterprise، وكان قسم الأجهزة اللوحية موجودًا قبل عدة أيام، ولكنه الآن قد تم إزالته، كما هو موجود بالصورة. سبق وقررت جوجل التوقف عن بيع أجهزة Pixel C اللوحية -التي تم إصدارها في عام 2015- بعد سحبها من متجرها الإلكتروني بدون أي إعلان او تصريح في مؤتمر كبير، ليدل ذلك على أن جوجل على دراية كاملة بسوق الأجهزة اللوحية المتدهورة في الفترة الأخيرة.وقد انخفضت مبيعات أجهزة أندرويد اللوحية بشكل كبير في الفترة الأخيرة نظرًا لأن المستخدمين لا يرون أي سبب لترقية جهاز تم بيعه في الأصل لبساطته وسهولة استخدامه وليس مواصفاته. أفاد تقرير صادر عن شركة IDC للأبحاث أنه في الربع الأخير من عام 2016 انخفضت شحنات الأجهزة اللوحية بنسبة 20 % مقارنة بالسنة الماضية. وأرجع المحللون السبب الرئيسي في ذلك إلى زيادة حجم شاشات الهواتف الذكية، التي أدت إلى الحد من الحاجة إلى جهاز لوحي، حيث أصبح عدد كبير من الهواتف الذكية الآن يأتي بشاشات ضمن نطاق 6 إنش، وقد استحوذت أجهزة ويندوز 10 التي تعمل باللمس القابلة للتحويل على حصة كبيرة من سوق الأجهزة اللوحية، بالإضافة إلى أن مبيعات أجهزة كروم بوك بدأت تهيمن على سوق التعليم، وتزايد عدد حواسيب كيندل اللوحية الرخيصة من أمازون.لا يعني خروج جوجل من سوق أجهزة أندرويد اللوحية أن هذه الأجهزة ستختفي من الأسواق ولكن ستظل موجودة بسبب شركات سامسونج وأمازون وأسوس Asus  وغيرها التي ما زالت تقوم بتصعنيها، ومن المحتمل أن يكون بعضها جيدًا ولكن إذا لم تكن جوجل تبيعها فمن المحتمل أنها لن تعطي الأولوية لها في توفير الميزات الجديدة والدعم المطلوب. 