سوني إريكسون تكشف عن الهاتف الجديد Xperia arc 

 كشفت شركة “سوني إريكسون”، عن الهاتف الذكي الجديد “Xperia™ arc” المزود بتقنية “سوني” المتطورة وتجربة استثنائية في الوسائط المتعددة من خلال أحدث نسخة من نظام التشغيل “Android™” “2.3”. ويعد “Xperia™ arc” هو الأول ضمن جيل جديد من هواتف “Xperia” الذكية التي سيتم الإعلان عنها في 2011.يقوم هاتف “Xperia™ arc” بالارتقاء بلغة التصميم التي أصبحت تشتهر بها “سوني إريكسون” لتصل إلى مستوى جديد. يتمتع الهاتف بمجموعة من الخصائص المتميزة منها خفة وزنه وسُمكه القليل للغاية، حيث يبلغ 8.7 ملم فقط في جزئه الأكثر نحافة فضلاً عن شاشة متعددة تعمل باللمس أكثر اتساعاً يبلغ حجمها 4.2 بوصة. كما يتميز هذا الهاتف الذكي، الذي جاء ابتكاره باستخدام مواد وخامات فائقة الجودة وبشكل منحن رائع، بالأناقة والقوة وصمم ليتناسب تماماً مع أيدي المستخدمين. ويضم هاتف “Xperia™ arc” بداخله أفضل تقنية من “سوني”، حيث تقوم الشاشة الواقعية “Reality Display” المزودة بتقنية محرك برافيا المتنقل “Mobile Bravia® Engine” بتوفير تألقاً بصرياً متميزاً وصورة واضحة للغاية، مما يعزز تجربة الترفيه بشكل عام. كما تقوم تقنية “سوني” “Exmor R™” للاستشعار المتنقل الحائزة على الجوائز والمجهزة بعدسة بفتحة “f/2.4” بالمساعدة على إمكانية التقاط صور واضحة عالية الجودة، وتسجيل فيديو عالي الدقة والوضوح “HD” حتى في الإضاءة المنخفضة. ويمكن مشاركة كافة الصور والفيديو بدرجة عالية الدقة والوضوح “HD” على جهاز التلفاز في غرفة معيشتك عن طريق وصلة “HDMI” المدمجة.وسوف يتم إطلاق “Xperia™ arc” بأحدث نسخة من منصة “Android™”، مما يوفر إمكانية الوصول إلى خدمات جوجل المتنقلة “Google Mobile Services” والتطبيقات المتعددة المتاحة على سوق “Android”. وتوفر هواتف “Xperia™” أفضل ترفيه راق يأتي على قمة الخصائص الأساسية المزودة بها الهواتف الذكية، مثل التطبيقات، والخرائط، والبريد الإلكتروني، وإنترنت سريعة، لابتكار تجربة الهاتف الذكي الأكثر ترفيهاً. الخصائص الرئيسية لهاتف “سوني إريكسون” “Xperia™ arc”•قليل السُمك، خفيف الوزن، قوي، وملائم تماماً للاستخدام.• شاشة واقعية “Reality Display” متعددة تعمل باللمس أكثر اتساعاً يبلغ حجمها 4.2 بوصة مزودة بتقنية محرك برافيا المتنقل “Mobile Bravia® Engine” لضمان توفير أفضل تجربة للوسائط المتعددة والمشاهدة. •تقنية “سوني” “Exmor R™” للتنقل: لالتقاط أفضل الصور الفوتوغرافية وتسجيل الفيديو في ظل إضاءة منخفضة.•كاميرا بدقة تصل إلى 8.1 ميجابيكسل وإمكانية تسجيل فيديو عالي الدقة والوضوح “HD”.وسوف يتوفر هاتف “سوني إريكسون” “Xperia™ arc” عالمياً في أسواق محددة، بما فيها اليابان بدءاً من الربع الأول من العام الجاري بألوان الأزرق الداكن والفضي. 