رسائل غامضة تنشر برمجيات خبيثة عبر تويتر 

 ظهر اليوم عدد كبير من الرسائل على موقع تويتر لا تحتوي سوى على رابط واحد فقط هو goo.gl/R7f68… ويقوم هذا الرابط بتوجيه المستخدمين إلى العديد من مواقع البرمجيات الخبيثة المتنوعة.حيث تأتي معظم هذه الرسائل من الحسابات المتاحة، ولكنها أيضا تظهر على بعض الحسابات التي تبدو وكأنها حسابات حقيقية، مما يعني أن هناك فيروس منتشر على الموقع ويقوم بإرسال الرسائل من الحسابات المصابة. وعلاوة على ذلك فإن كافة الرسائل التي تحتوي على هذا الرابط تم إرسالها من إصدار تويتر للهواتف المحمولة.وقد تتبع موقع Next Web أصل الرابط الموجود في الرسائل والذي يحيل المستخدمين إلى رابط لموقع فرنسي …….http://artcan-developpement.fr على ما يبدو أنه قد تم اختراقه لإحالة المستخدمين لمواقع تحتوي على برمجيات ومخطوطات خبيثة. وعلى الرغم من أن كل الرسائل الآن تحتوي على روابط مختصرة ومتطابقة، ضع دائما في الاعتبار أن الرابط قد يتغير في أي وقت. فلا تقوم بالضغط على أي روابط مشبوهة وقم بحماية حاسبك الشخصي ببرامج لمكافحة الفيروسات وبرامج لمواجهة البرمجيات الخبيثة.