ياهو تبدأ بإغلاق الواجهة القديمة لخدمة بريدها الإلكتروني 

 قالت شركة ياهو في رسالة أرسلتها لمشتركي خدمة البريد الإلكتروني الخاصة بها، أنها ستبدأ بإغلاق الواجهات القديمة للخدمة، وإلزام المستخدمين عوضًا عنها بالانتقال إلى الواجهة الجديدة التي كانت قد أعلنت عنها في ديسمبر الماضي. وكانت ياهو قد تركت الخيار لمستخدميها بانتقاء الواجهة التي يرغبون باستخدامها وذلك منذ الإعلان عن الواجهة المحدّثة.وذكرت الشركة أنه وبدءًا من اليوم 3 يونيو/حزيران وعلى مدى الأيام القادمة، سيتم إيقاف الواجهة القديمة بالتدريج، وسيظهر للمستخدم رسالة تبلغه بذلك وتطلب منه الموافقة على شروط الاستخدام وسياسة الخصوصية الخاصة بالواجهة الجديدة. ويُذكر بأن أبرز التعديلات على الشروط هي السماح لياهو بقراءة رسائل البريد الإلكتروني الخاصة بالمستخدم بشكل آلي وتحليلها من أجل عرض الإعلانات الموجهة، وذلك بشكل مشابه لما تفعله جوجل في خدمة بريدها الإلكتروني “جيميل”.وقالت ياهو بأنه وفي حال رفض المستخدم لشروط الخدمة الجديدة، يستطيع تحميل رسائل بريده الإلكتروني المخزنة عن طريق أي تطبيق للبريد الإلكتروني يدعم بروتوكول IMAP وإغلاق حسابه. وهذا يعني بأن المستخدم غير الراغب بقيام ياهو بمسح وتحليل رسائله، فعليه التوقف عن استخدام بريد ياهو الإلكتروني بشكل نهائي. 