شائعات عن نيّة مايكروسوفت الاستحواذ على Yammer 

 أفادت مصادر من داخل شركة “Yammer“عن نيّة شركة “مايكروسوفت” في الإستحواذ على الشبكة الإجتماعية “Yammer” في صفقة قُدرت قيمتها بـمليار دولار أمريكي.وتُعد الشبكة الإجتماعية أداة للتواصل في الشركات بين الموظّفين، وتبدو للبعض على أنها نسخّة مُبسّطة من موقع فيسبوك، ولكن شبكة “Yammer” تقول أنها أداة للتواصل الإجتماعي للشركات ولايوجد نيّة لتُصبح شبكة إجتماعية مُنافسة لفيسبوك.وقالت صحيفة “بلومبيرغ” أن الصفقة قد تُغلق بمبلغ يفوق مليار دولار أمريكي، ومن المتوقع أن تُغلق الصفقة يوم الجمعة القادم. ومن المتوقع أن تكون عملية الإنتقال سهلّة حيث عملت الشبكة الإجتماعية على دمج بعض خدمات مايكروسوفت السحابية بشبكتها مثل “SharePoint”. الجدير بالذكر أن “Yammer” تأسست عام 2008، وفي عام 2010 بلغ عدد مُستخدميها 80 ألف شركة حول العالم، ووصلت عائداتها إلى 500 مليون دولار في شهر فبراير/ شباط من العام الحالي.