موزيلا تصدر مجموعة جديدة من تحديثات فايرفوكس 

 طرحت شركة موزيلا التحديث 3.0.7 من متصفحها فايرفوكس 3، والذي يضم عدة ملفات إصلاحية أمنية وملفات إصلاحية مثبتة.ومن بين الملفات الإصلاحية الأمنية الخمسة، ثلاثة ملفات لسد ثغرات صنفتها شركة موزيلا بأنها “خطيرة”. ومن المكونات التي استهدفتها هذه الملفات الإصلاحية PNG وXUL. يذكر أنه إذا ما تم استغلال هذه الثغرات الثلاثة، فسيتمكن الهاكر من تنفيذ برامج عن بعد على الجهاز المستهدف.أما الملفان الإصلاحيان الباقيان، فأحدهما يستهدف ثغرة برمجية على الموقع في التعامل مع كود XML. والآخر يستهدف ثغرة محاكاة URL التي صنفتها شركة موزيلا على أنها تشكل خطرًا أمنيًا “طفيفًا”. ومن بين الثغرات والعيوب التي تم إصلاحها في الإصدار الجديد، الخلل الذي كان يتسبب في اختفاء ملفات الكوكيز وخلل آخر يجعل القائمة ملف غير قابلة للتشغيل أحيانًا.علاوة على ذلك، يتضمن التحديث عددًا من الملفات الأمنية الصغيرة لكل إصدارات المتصفح بالإضافة إلى ملفات إصلاحية معينة لإصدارات ماكينتوش وويندوز ولينوكس.وبإمكان المستخدمين تنزيل الإصدار الجديد من فايرفوكس عبر أدوات التحديث المضمنة في المتصفح أو عبر موقع فايرفوكس الإلكتروني. 