شاومي تعلن رسميا عن هاتفها اللوحي Redmi Note 4 بسعر يبدأ من 135 دولارا 

 أعلنت شركة شاومي اليوم الخميس رسميًا عن هاتفها الذكي الجديد “ردمي نوت 4” Redmi Note 4، الذي يأتي خلفًا للهاتف “ردمي نوت 3” Redmi Note 3، الذي أطلقت مطلع العام الجاري.ويقدم الهاتف Redmi Note 4، الذي يندرج تحت فئة الهواتف اللوحية في أعلى الفئة المتوسطة، شاشة بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا مع طبقة حماية من زجاج 2.5D، إضافة إلى معالج عشاري النوى من نوع MediaTek Helio X20 وبسرعة 2.1 جيجاهرتز، ومعالج رسوميات من نوع Mali-T880.ويأتي الجهاز بطرازين فيما يتعلق بذاكرة الوصول العشوائي “رام” ومساحة التخزين الداخلية، إذ يقدم الأول 2/16 جيجابايتًا، بينما يقدم الآخر 3/63 جيجابايتًا، مع إمكانية توسعة السعة التخزينية إلى 128 جيجابايتًا عن طريق بطاقات microSD.    ويملك Redmi Note 4، التي يأتي بهيكل معدني مع سماكة 8.35 ميلليمترات ويزن 175 جرامًا، بطارية بسعة كبيرة تبلغ 4,100 ميللي أمبير/ساعة. وهو يضم حساسًا لبصمات الأصابع يقع في الجهة الخلفية أسفل الكاميرا.كما يملك الهاتف كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا، إضافة إلى أخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات. ومن الناحية البرمجية، يعمل بنظام MIUI 8 الخاص بشاومي والقائم على الإصدار 6.0.1 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد.وتعتزم الشركة الصينية طرح هاتفها اللوحي الجديد بثلاثة ألوان، هي: الرمادي، والفضي، والذهبي، وذلك بسعر 135 دولارًا أميركيًا لطراز 2/16 جيجابايتًا، وبسعر 180 دولارًا لطراز 3/64 جيجابايتًا. وسيكون الهاتف Redmi Note 4 متاحًا للبيع في الصين اعتبارًا من يوم غدٍ الجمعة عبر موقعها شاومي الإلكتروني mi.com، ولا معلومات حاليًا عن موعد توفره في الأسواق العالمية.   