مايكروسوفت تكشف عن شريحة عالية الأداء في "إكس بوكس وَن" 

 كشفت شركة مايكروسوفت الأمريكية بأن جهاز الألعاب الجديد الخاص بها “إكس بوكس وَن” يحتوي على شريحة مخصصة قامت الشركة بتصميمها بالتعاون مع شركة AMD بهدف تقديم القدرة القصوى من الأداء الرسومي، بحسب ما ذكرت الشركة يوم الإثنين خلال مؤتمر Hot Chips الذي تعقده شركة مايكروسوفت.وتقدم الشريحة التي تم الكشف عنها أداءًا عاليًا واستهلاكًا منخفضًا للطاقة وتمتلك معالج مخصص يختلف عن وحدتي المعالجة المركزية والرسومية للتعامل مع مهام معينة مثل معالجة الصوت والفيديو وبعض الخصائص الأخرى في الألعاب.ويحتوي النظام على 5 مليارات ترانزستور ويستخدم وحدة معالجة مركزية ثمانية النوى. أما المعالج الرسومي فهو Radeon GPU تم تعديله خصيصًا لجهاز “إكس بوكس وَن”. يُذكر أن منصة الألعاب “إكس بوكس وَن” تتمتع من الناحية العتادية بمعالج ثماني النوى من إنتاج شركة AMD تم تصنيعه بتقنية 28 نانومتر، ويأتي “إكس بوكس وَن” بذاكرة عشوائية RAM سعتها 8 جيجابايت، وقرص تخزين صلب HDD بسعة 500 جيجابايت، مع قارئ أقراص “بلو-راي” Blu-ray، ومنفذ USB 3.0، إلى جانب دعمه للفيديو بالدقة الكاملة 1080p والفيديو فائق الوضوح أو مايُعرف اصطلاحًا بـ 4K.