سيارة جوجل ذاتية القيادة قادمة خلال 5 سنوات 

 صرّح “سيرجي برين” المؤسس الشريك لشركة جوجل بأن السيارات ذاتية القيادة ستكون متاحة لعامة الناس في غضون خمس سنوات ابتداءً من هذا العام.وأضاف أثناء توقيعه على قانون جديد يحدد معايير السلامة والأمان للسيارات التي تديرها أجهزة الكمبيوتر على الطرق السريعة في ولاية كاليفورنيا الأمريكية بأن هذه السيارات أكثر أمناً وأقل عرضةً للحوادث من السيارات التقليدية.ويضع القانون الجديد الذي تم توقيعه اليوم ولاية كاليفورنيا من ضمن الولايات الأخرى التي تسمح للسائق بامتلاك شهادة تخوله اختبار وقيادة سيارة ذاتية القيادة وهي نيفادا وفلوريدا. وكان هذا المشروع قد واجه بعض المعارضين له وذلك ضماناً لسلامة راكبي السيارات بدون سائق فعلي، إلا أنه تم إجراء نقاشات عديدة وإعادة النظر في مشروع القانون، وتم السماح بطرح المشروع على السلطة التشريعية. وقد قامت جوجل فعلاً باختبار سيارة ذاتية القيادة لمسافة أكثر من 482 ألف كيلومتر، وقال برين بأن الشركة ستركز على تحسين أجهزة الاستشعار ضمن السيارة لتدعم تطور هذه التكنولوجيا الجديدة. وأضاف بأن أي تكنولوجيا يتم تطويرها ستواجه عقبات، ومن الممكن أن تتعرض السيارة ذاتية القيادة للفشل مثل أي نظام برمجي آخر، وهذا ما قد حصل عند بداية اختراع الطائرة.ويُذكر بأن النظام الذي تطوره جوجل يعتمد على برمجيات الذكاء الصنعي التي تجمع المعلومات من كاميرات الفيديو داخل السيارة وحساساً للمسافات على قمة السيارة، وحساس راداري في مقدمة السيارة وحساس للموضع في الجهة الخلفية يستطيع تحديد مكان السيارة على الخارطة. وقد تم اختباره على سيارات متعددة من تويوتا وآودي وليكزس.