موتورولا تكشف النقاب عن إصدار جديد من هاتف Razr 

 قررت شركة موتورولا تجديد هاتفها المحمول رازر الذي سجل نجاحًا كبيرًا بإضافة مزايا تقنية أكثر ومزايا ملائمة للمستخدم أكثر في الهاتف الذي كان أكثر ما يميزه شكله.فلقد كشفت شركة موتورولا النقاب عن هاتف رازر تو الجديد أمس. وتضع شركة موتورولا آمالاً كبيرة على هذا الهاتف الجديد لتعويض الخسائر التي تكبدتها لأول مرة منذ عام 2004 وفقدانها لثلث قيمة أسهمها في ستة شهور فقط.وصرح المسئولون التنفيذيون في الشركة أنه بدلاً من محاولة تكرار نجاح هاتف رازر الساحق بهاتف جديد كليًا، قررنا أنه أفضل حل هو إضافة مزايا وتحسين الأداء ببرامج وأجهزة أكثر قوة. فهاتف رازر تو يتميز بطفرة كبيرة في سرعة المعالج وسطوع الشاشة ليصبح كلا منهما 10 أضعاف سرعة وسطوع هاتف رازر الماضي. علاوة على ذلك، أضافت موتورولا شاشة 2 إنش على الجزء الخارجي من رازر تو واصفة إياها على إنها أكبر شاشة في هاتف بغطاء ومن ثم سيتمكن المستخدم من استخدامه كمشغل موسيقي بسهولة أكبر.أما واجهة المستخدم التي كثر نقدها في هاتف رازر السابق، فلقد تم إعادة تصميمها للوصول إلى وظائف وسائط متعددة مصنفة بصورة أسهل. كما أضافت الشركة تقنية جديدة اسمها كريستال تووك لتحسين جودة مكالمة الفيديو.هذا ومن المقرر طرح هاتف رازر تو في آسيا في يوليو وفي باقي الدول في الصيف. ولم تذكر شركة موتورولا أسماء شركات الهواتف المحمولة التي ستبيع الهاتف الذي سيأتي في إصدارين متوافقين مع أكبر تقنيتين لاسلكيتين. جدير بالذكر أنه على الرغم من التركيز على المحتويات الداخلية لهاتف رازر تو، جاء الهاتف الجديد أرفع من الهاتف السابق بمقدار 0.08 إنش.كما أعلنت شركة موتورولا عن توفر هاتف جديد Moto Z8 وهو إصدار جديد من هاتف Q الذكي بلوحة مفاتيح كاملة. يذكر أنه تم كشف النقاب عن هاتفي Z8 وQ9 في فبراير في المعرض التجاري في برشلونة.ومن المقرر طرح هاتف Z8 الذي يوصف على إنه “وحش الوسائط” في يونيو في أوروبا.ولقد لفتت ميزة التصميم الفريد في هذا الهاتف الانتباه إليه. بينما سيتم طرح هاتف Q9 حاليًا في إيطاليا وسيصل إلى الأسواق الأخرى في كل أنحار العالم في الصيف. 