كاميرا باناسونيك "لوميكس جي" تفوز بجائزة أفضل تصميم مبتكر في أوروبا لسنة 2009 

 قالت اليوم باناسونيك إنَّ سلسلة كاميراتها الرقميَّة الفائقة “لوميكس جي” فازت بجائزة دولية مرموقة عن فئة أفضل تصميم مبتكر. إذ نالت باناسونيك الرائدة عالمياً في مجال التقنية الفائقة ذات التصميمات المبتكرة بجائزة جمعية الصحافة لتقنيات التصوير (تيبا) عن فئة “أفضل تصميم مبتكر في القارة الأوروبية لسنة 2009”.جديرٌ بالذكر أن جمعية الصحافة لتقنيات التصوير (تيبا) هيئةٌ مستقلةٌ تضمُّ في عضويتها أشهر خبراء التصوير بالقارة الأوروبية ممَّن يمثلون 12 بلداً أوروبياً.وتمنح جمعية الصحافة لتقنيات التصوير جوائزها السنوية لأفضل حلول التصوير الفائقة التي تتميُّز بمعايير استثنائية من حيث جودتها وأدائها وقيمتها وذلك ضمن فئات متعدِّدة. وأشادت لجنة تحكيم الجائزة بتميُّز سلسلة الكاميرات الرقميَّة “لوميكس جي” من باناسونيك، إذ أشار أحد المسؤولين فيها إلى أنَّ “سلسلة كاميرات لوميكس جي هي أول كاميرات رقميَّة مبنيّة على مفهوم Micro Four Thirds المبتكر للكاميرات المُدمجة، كما أنها تمثل أصغر وأخف كاميرا رقميَّة في العالم تقبل تبديل عدساتها الرقميَّة. إذ تزيل الكاميرتان لوميكس جي 1 ولوميكس جي 2 الحاجة إلى هيكلية مرايا داخلية التي تعتبر من ركائز الكاميرا الرقمية ذات العدسة الأحادية العاكسة، الأمر الذي سهَّل ابتكار تصميماتها المُدمجة التي يقلُّ حجمها ووزنها بمقدار النصف تقريباً عن مثيلاتها”.وتتميز سلسلة كاميرات لوميكس جي بأنها مبنيةٌ على مفهوم Micro Four Thirds من باناسونيك الذي يقوم على نظام مبتكر يسهِّل تبديل العدسات الرقميَّة، ويتيح هذا النظام تصميم كاميرات رقميَّة فائقة أصغر حجماً، وأخف وزناً بفضل الهيكلية الداخلية الخالية من المرايا.وقال هيتيش أوجا، مدير المنتجات في باناسونيك الشرق الأوسط للتسويق: “تؤكد هذه الجائزة الأوروبية المرموقة تميُّز كاميراتنا وتفوقها وفقاً لأدق المعايير الدولية الصارمة. ونحن ملتزمون في باناسونيك بجعل علامتنا التجارية المفضَّلة عالمياً، ونحن مسرورون بهذه الجائزة التي تؤكد تقدير نخبة من أشهر خبراء التصوير في أوروبا لتفوق كاميراتنا الرقميَّة، إذ تشكِّل هذه الجائزة خطوةً استراتيجيةً مهمَّةً لنا في باناسونيك”. وتابع قائلاً: “وربما أنَّ أهمَّ ما يميز كاميراتنا وحلولنا التقنية عامةً أنها مصمَّمة لتلبية توقعات وتطلعات عملائنا بالشكل الأمثل، وتعدُّ سلسلة كاميرات لوميكس الرقميَّة الحائزة على جوائز عالمية مرموقة مثالية للمصوِّرين الواعدين والطموحين الساعين إلى الانطلاق بقدراتهم الإبداعية نحو آفاق غير مسبوقة”.