نوكيا تطرح الهاتف Asha 310 بشريحتي اتصال ودعم شبكات "واي فاي" 

 أزاحت شركة “نوكيا” الستار عن هاتفها الذكي Asha 310 الذي يدعم استخدام شريحتي اتصال شبكات “واي فاي” اللاسلكية، ويندرج تحت فئة الهواتف الذكية منخفضة التكلفة.ويتيح الهاتف الجديد في عائلة Nokia Asha للمستخدم التبديل بكل سهولة بين شريحتي الاتصال دون غلق الهاتف معتمداً على تقنية Easy Swap Dual SIM، وبدعمه لشبكة “واي فاي” يعد أول هاتف يجميع بين ميزتي الشريحتين ودعم “واي فاي” في سلسة هواتف “نوكيا” الذكية تلك.وتستطيع تقنية Easy Swap Dual SIM تسجيل وحفظ ملفات فريدة لـ5 شرائح اتصالات، ويستطيع المستخدمون تخصيص شرائح للرسائل النصية، والمكالمات الهاتفية، والإتصال بالإنترنت، والإنتقال بينها وفقاً للحاجة. ويملك الهاتف الذكي Asha 310 شاشة لمس من نوع TFT مقاومة للخدوش بقياس 3 بوصة، بالإضافة إلى كاميرا خلفية بدقة 2 ميجا بكسل.ويوفر الهاتف 4 جيجابايت مساحة تخزينية مع إمكانية زيادتها عبر بطاقة ذاكرة خارجية حتى سعة 32 جيجابايت إضافية؛ ويأتي الهاتف بمجموعة من التطبيقات والألعاب بالإضافة إلى دعم تحميل 40 لعبة مجانية من شركة EA Games من متجر “نوكيا” ودعم تشغيل مقاطع الفيديو من موقع “يوتيوب”.ومن التطبيقات المثبتة التي تأتي مع الهاتف تطبيقي “فيسبوك” و”تويتر” بخلاف تطبيق المحادثة “eBuddy” وتطبيق الخرائط والملاحة Nokia Maps الذي يعمل بوجود أو عدم وجود اتصال بالإنترنت، وذلك بالإضافة إلى دعم تشغيل تطبيقات لخدمات “ياهو” وخدمة البريد الإلكتروني من “جوجل” والمعروفة باسم “جيميل”. ويقدم هاتف Asha 310 أيضاً متصفح Nokia Xpress Browser الذي يوفر تجربة تصفح سريعة وسلسة، مع دعم تقنية ضغط بيانات الإنترنت بنسبة تصل إلى 90%، الأمر الذي يوفر الكثير من المال على المستخدم.وستطرح “نوكيا” الهاتف Asha 310 في أسواق الشرق الأوسط وافريقيا، وآسيا، والهند، والبرازيل خلال الربع الأول الجاري من 2013، وبسعر يبلغ 102 دولاراً أميركياً، وبألوان الأسود والأبيض والذهبي.