باناسونيك تقدم كاميرات ذكية جديدة بدقة تصل الى 12 ميجابيكسل 

 أزاحت شركة باناسونيك الستار عن كاميرا جديدة في سلسلة FS باناسونيك Lumix DMC-FS7. تتميز الكاميرا الذكية بمستوى وضوح 10 ميغابكسل. وحجمها 0.8 إنش، وهي الوحيدة من بين الكاميرتان الأخرتان في السلسلة FS المتوفرة باللون الأخضر المميز الجديد إلى جانب الألوان الأخرى: الفضي والأسود والأزرق والوردي. وهناك إصدار آخر من الكاميرا مستوى وضوحه 12 ميغابكسل ويسمى DMC-FS15 ويتميز بألوانه الفضي والأزرق والأسود.هذا وإلى جانب الألوان الجذابة والجسم الأنيق النحيف يعد سعر الكاميرا مقبولاً (159 دولار للكاميرا FS7 و199 دولار للكاميرا FS15).وتتميز الكاميرا FS15 بالنمط الآلي الذكي المحسن (iA) والذي يتحكم في مستويات ISO ومساحة التعرض ومستوى اكتشاف المنظر والوجه وتتبع التركيز الآلي (auto-focus). كما توجد بالكاميرا من الأمام عدسة ذات زاوية واسعة 5x 29 مم وفي خلفها عنصر تثبيت الصورة البصري (Mega O.I.S.). وفي الكاميرا DMC-FS7 لم تضف باناسونيك العدسات متسعة الزوايا واستخدمت بدلاً من ذلك منفذ متسع باستخدام عدسة 4x f2.8. واستعانت الكاميرا ببعض الخصائص القليلة للنمط الآلي الذكي المحسن (iA)، حيث استعانت بخاصية التثبيت البصري للصورة O.I.S. والتحكم ISO الذكي ومحدد المناظر الذكي واكتشاف الأوجه.