توشيبا تعزز HD DVD من خلال أجهزة الكمبيوترات المتنقلة 

 تعتزم شركة توشيبا استخدام مشغلات الأقراص (HD DVD) بجميع أجهزة الكمبيوتر المتنقلة التي تنتجها بحلول العام القادم وتأتي هذه الخطوة لتعزيز (HD DVD) في معركته ضد بلوراي.وتعتزم الشركة توجيه ضربة قوية ضد معسكر بلوراي الذي تقوده سوني، إلا أن المحللون للسوق يشيرون إلى أن إضافة محركات HD DVD سيؤدي إلى ارتفاع أسعار أجهزة الكمبيوتر مما قد يؤثر على مستوى المبيعات. وكانت شركة توشيبا قد حققت مبيعات تصل إلى 9.2 مليون كمبيوتر دفتري خلال عام 2006. وباعت شركة سوني 5.5 مليون جهاز ألعاب بلاي ستيشن 3 في العام المنتهي مارس الماضي. وصرحت شركة توشيبا، والتي تحتل المركز الثاني على مستوى العالم في تصنيع شرائح ذاكرة ناند فلاش، أنها سوف تبيع أجهزة كمبيوتر متنقلة تستخدم ذاكرة فلاش كوحدة تخزين اعتبارًا من 22 يونيو. ومن المتوقع بدء طرح هذه الأجهزة في الأسواق الصيف المقبل. و تبلغ أسعار أجهزة الكمبيوتر التي تعمل بذاكرة فلاش 3286 دولار. وهي أخف في الوزن إلا أنها أغلى في السعر من أجهزة الكمبيوتر المتنقلة التي تعمل بأقراص صلبة. وتتمنى توشيبا أن تساعد هذه الخطوة على مضاعفة مبيعاتها من أجهزة الكمبيوتر المتنقلة إلى 1 مليون جهاز العام المقبل.يذكر أن شركة سوني تستخدم في جهاز ألعابها بلاي ستاشن 3 محرك أقراص بلوراي وذلك لجذب المستخدمين إلى جانب تنسيق DVD المنافس. لذلك قامت شركة توشيبا بخطوة مضادة حين أعلنت عن عزمها استخدام مشغلات تنسيق HD DVD بكل أجهزة الكمبيوتر المتنقلة.يذكر أن أسعار ذاكرة ناند فلاش قد انخفضت بدرجة كبيرة مما ييسر طرح أجهزة كمبيوتر دفترية ذات سعة تخزينية 64 جيجابايت بذاكرة فلاش. 