تراجع مبيعات الهواتف الذكية في انتظار الآيفون 

 يُمسك الناس عن شراء هواتف ذكية جديدة، وخاصة هواتف آيفون انتظاراً لإطلاق الجيل الجديد من الهاتف والمتوقع في سبتمبر/أيلول القادم، مما أدى إلى تراجع ملحوظ في مبيعات آبل وذلك بحسب التقرير الأخير الذي أصدرته شركة غارتنر لدراسات السوق.وذكر التقرير بأن المبيعات العالمية للهواتف الذكية قد شهدت تراجعاً بنسبة 2.3 بالمئة مقارنةً بنفس الفترة من العام الماضي. كما شهدت مبيعات آبل وحدها انخفاضاً بلغت نسبته 12.6 بالمئة مقارنةً بالربع الأول من العام الحالي. لكن تشير الدراسة إلى أنه وبفضل آيفون 5 المتوقع، واستعداد العديد من الشركات الأخرى لإطلاق هواتف جديدة في النصف الثاني من العام فإن سوق الهواتف الذكية سينتعش مرة أخرى من دون شك.وترى الدراسة بأن آبل قد تعاني من نتائج مالية أضعف من المعتاد خلال الربع الثالث من 2012، وذلك وفقاً لتاريخ إطلاق الآيفون الجديد. ومن المتوقع أن تطلق الشركة الهاتف في الثاني عشر من سبتمبر/أيلول وأن تبدأ بشحنه بعد أسبوع من ذلك. وقد بدأت المتاجر في الولايات المتحدة بتخفيض سعر الآيفون بمبلغ 50 دولار انتظاراً للهاتف الجديد. وتوقعت غارتنر بأن آبل ستشهد مبيعات قوية خلال موسم الأعياد، حيث من المفترض أن يشكل الجيل القادم من آيفون دفعة قوية لمستخدمي آيفون 4 لتحديث أجهزتهم بسبب التصميم الجديد المتوقع للجهاز والذي يحمل شاشة أكبر وبعض التفاصيل الجديدة الأخرى.وبقيت سامسونغ -بحسب التقرير- متربعةً على عشر مبيعات الهواتف المحمولة بحصة بلغت 64.1 بالمئة من السوق، وشهدت ارتفاعاً في المبيعات بنسبة 25 بالمئة مقارنةً بالربع الثاني من العام 2011. وشكلت الهواتف الذكية أكثر من نصف مبيعات سامسونغ من الهواتف (حوالي 45 مليون وحدة)، وقد كان الفضل الأكبر في هذا النمو لهاتف “غالاكسي إس 3” الذي باعت منه الشركة حوالي عشرة ملايين وحدة بحسب آخر الأرقام.أما نوكيا فقد انخفضت مبيعاتها بنسبة 15 بالمئة خلال الربع الفائت، ووجد التقرير بأن سلسلة “لوميا” التي كانت الشركة تعوّل عليها لا تبلي بلاءاً حسناً من حيث المبيعات. ووجدت الدراسة بأن نظام أندرويد ما زال في ريادة سوق الهواتف الذكية خلال الربع الثاني من العام بحصة سوقية بلغت 64.1 بالمئة، يليه iOS بنسبة 18.8 بالمئة. بينما حصل سيمبيان وبلاك بيري على أكثر بقليل من 5 بالمئة لكل منهما، بينما استحوذ ويندوز فون على 2.7 بالمئة من السوق.