ديل تعمل على تطوير حواسيب لوحية متحولة تحمل اسم XPS 12 

 تعمل شركة ديل على تطوير نسختها الخاصة من الحواسيب اللوحية المتحولة المشابهة لأجهزة Surface من مايكروسوفت، وذلك وفقاً لتقرير صدر حديثاً والذي يشير إلى أن الحواسيب ستحمل اسم Dell XPS 12، وستتضمن شاشة بدقة 4K مع مسند تثبيت خاص للحاسب.ويشير التقرير إلى امكانية قيام شركة ديل بإطلاق حواسيبها الجديدة في شهر أكتوبر القادم، وهو نفس الشهر الذي يتوقع ان تقوم شركة مايكروسوفت بالإعلان عن حاسوبها اللوحي الجديد Surface Pro 4.وكما أشار التقرير إلى أن اللوحي الجديد من ديل سيتضمن شاشة بدقة عرض 4K أو 3840×2160 بيكسل، وهو رقم أعلى بكثير مما قدمه اللوحي الخاص بمايكروسوفت Surface Pro 3. كما تم الإشارة إلى أن عمر البطارية سيكون أكثر من 10 ساعات عمل، وسيحوي منفذ Thunderbolt 3 بلاً من منفذ USB 3.0 بالإضافة لكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل.وسيملك الحاسب الجديد مسند خاص لتثبيته، بالإضافة لما يدعى قلم ديل النشط Dell Active Stylus، والذي تم تصميمه ليعمل مع مجموعة مختارة من حواسيب ديل، والذي يتيح تفاعل أفضل وأكثر دقة ويحسن من الإنتاجية.ولم تقم المصادر بالإشارة إلى سعر الحاسب المتوقع أو المعالج الذي يحمله أو مقدار الذاكرة العشوائية أو مساحة التخزين الداخلية أو التفاصيل الرئيسية الأخرى. ويبدو ان العديد من الشركات تتجه نحو الحواسيب اللوحية المتحولة مثل Surface 3 وSurface Pro 3 من مايكروسوفت، وMiix 700 من لينوفو، بالإضافة للأجهزة المتوقعة وهي Surface 4 وSurface Pro 4 من مايكروسوفت، و XPS 12 من ديل.ويتوقع أن تقوم مايكروسوفت بإطلاق Surface Pro 4 في خريف هذا العام، والذي سيعمل بمعالج Skylake، ويحوي تقنية RealSense من إنتل الخاصة بالكاميرات، كما تشير المعلومات إلى أن لوحي Miix من لينوفو سيعمل بمعالج Skylake قد يكون Core M، ويحوي ميزة RealSense للكاميرا بشكل اختياري.