Crossover Android.. تطبيق لتشغيل برمجيات ويندوز على أجهزة كروم بوك 

 أعلنت شركة Codeweavers المطوّرة لتطبيق يسمح بتشغيل برمجيات ويندوز على أجهزة ماك ولينكس عن نسخة المعاينة لتطبيق جديد يحمل اسم Crossover Android، والذي يسمح لمستخدميه بتشغيل برمجيات ويندوز على أجهزة كروم بوك وحواسب أندرويد اللوحية.وبحسب الشركة فإن نسخة المعاينة من Crossover Android قادرة على تشغيل برامج مثل أوفيس 2010 و Steam بدون أي مشاكل، ولكن يقتصر عمل التطبيق حاليًا على أجهزة كروم بوك وحواسب أندرويد اللوحية التي تعتمد على معالج من شركة إنتل، وليس هناك الكثير من حواسب كروم بوك التي تملك معالجات إنتل، ومنها Asus Flipbook و Acer Chromebook r11 وإصدار العام الماضي من حاسب Chromebook Pixel.ومن المفترض أن يتم دعم المزيد من الأجهزة وتسهيل متطلبات تشغيل Crossover Android على أجهزة كروم بوك في وقتٍ لاحق من هذا العام، وذلك بحسب جيمس رامي؛ رئيس شركة Codeweavers. وتُشير الشركة إلى أنها تأمل أن تدعم في تطبيقها أجهزة أندرويد التي تعتمد على معالجات ARM في وقتٍ ما من العام القادم، مع اعترافها بأن هذه النقطة بعيدة عن خارطة الطريق الخاصة بتكنولوجيا التطبيق لديها.ويأخذ تثبيت التطبيق الجديد على أجهزة كروم بوك حوالي ساعة، وفي حال كان لدى المستخدم العتاد المناسب فيمكنه التسجيل داخل موقع التطبيق للحصول على نسخة المعاينة المجانية وتجربتها لديه بعد الاطّلاع على تعليمات التثبيت المتوفّرة بشكلٍ كامل، فيما سيتم إضافة المستخدم إلى قائمة المعاينة التقنية للتطبيق على متجر جوجل بلاي بعد تسجيله ببريد جيميل في حال كان يرغب بتجربة التطبيق على جهاز أندرويد.