فيسبوك تطلق قسمًا جديدًا للثناء على مستخدميها بعد وفاتهم 

 أطلق موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك ميزة جديدة خاصة بالحسابات التذكارية تسمح للناس بترك رسائل في قسم “الثناء” Tributes، وهو قسم جديد منفصل عن الخط الزمني للملف الشخصي.واستنادًا إلى إعدادات الخصوصية للحساب التذكاري، يمكن للأصدقاء حاليًا النشر في الخط الزمني، بما في ذلك في تعليقات المشاركات التي أرسلها الشخص قبل وفاته. وإن كان الحساب التذكاري يحتوي على قسم “الثناء”، فسيتم وضع المشاركات التي تم إنشاؤها بعد تحول الحساب إلى تذكاري – أي اليوم الذي يُمنع أي شخص آخر من تسجيل الدخول إليه – في ذلك القسم.وأفاد عدد من المستخدمين الذين حددوا لأنفسهم “جهات الاتصال الوصِّية” Legacy Contacts لإدارة حساباتهم بعد وفاتهم بأنهم حصلوا اليوم على تنبيه من فيسبوك بشأن الميزة الجديدة من خلال إشعار يحتوي على عبارة “إذا أصبح الحساب تذكاريًا”. وتصف صفحة “مركز المساعدة” على فيسبوك قسم “الثناء” الجديد بأنه “مساحة في ملفات التعريف التذكارية، حيث يمكن للأصدقاء والعائلة نشر القصص، وتذكر عيد الميلاد، ومشاركة الذكريات وغيرها”.ومع هذه الميزة الجديدة، سيكون لدى “جهات الاتصال الوصية” قدر أكبر من التحكم على مشاركات الثناء مقارنةً بباقي أجزاء الحسابات التذكارية. فعلى سبيل المثال، يمكنهم تحديد من يمكنه مشاهدة ونشر الثناءات، كما يمكنهم حذف المشاركات. ويمكنهم أيضًا تغيير من يمكنه الاطلاع على المشاركات التي تم فيها الإشارة إلى الشخص المتوفى، أو إزالة الإشارة.يُشار إلى أن “جهات الاتصال الوصية” لا تزال غير قادرة على تسجيل الدخول إلى الحسابات التذكارية على نحو يسمح لهم بقراءة الرسائل الخاصة أو إضافة أو إزالة الأصدقاء. 