سوق دوت كوم يطرح هاتف OnePlus 6T الرائد حصرياً 

 أعلن سوق دوت كوم عن تعاونه مع شركة ون بلس OnePlus، العلامة التكنولوجية الرائدة عالمياً، لطرح هاتفها الذكي المرتقب OnePlus 6T للعملاء في الإمارات العربية المتحدة، ليصل الهاتف بذلك إلى منطقة الشرق الأوسط عبر موقع سوق دوت كوم، وتأتي هذه الخطوة في إطار الجهود المستمرة للموقع من أجل توفير الأجهزة الإلكترونية لعملاء المنطقة بالتزامن مع نظرائهم في مختلف أنحاء العالم.ومن المقرر إطلاق OnePlus 6T عالمياً في 29 أكتوبر عند الساعة 7 مساءً بتوقيت دولة الإمارات العربية المتحدة خلال فعالية مجتمعية كبيرة بمدينة نيويورك، وسوف يكون بمقدور العملاء في الإمارات العربية المتحدة طلب الهاتف مسبقاً عبر سوق دوت كوم اعتباراً من تاريخ 31 أكتوبر.ويتميز الهاتف الجديد بتقنية Screen Unlock المتطورة لفتح قفل الشاشة اعتماداً على مستشعر لبصمة الإصبع ضمن الشاشة، وهي الأسرع من نوعها في القطاع اليوم، كما تم تزويد الهاتف ببطارية أكبر حجماً تضمن أفضل احتياطي طاقة مع تكنولوجيا الشحن السريع التي تشتهر بها العلامة. ويحتوي كذلك على معالج سنابدراجون 845 الرائد من شركة كوالكوم ونظام تشغيل أندرويد باي 9.0 الأحدث حتى تاريخه، وتفخر ون بلس OnePlus بطرح هاتفها الذكي الذي طال انتظاره عبر موقع سوق دوت كوم بوصفها إحدى شركات أمازون، وذلك عقب نجاح شراكاتها الحصرية مع شركة أمازون في الهند وغيرها من الأسواق العالمية الأخرى في أوروبا بما في ذلك ألمانيا وفرنسا.وقال بيت لاو، الشريك المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة ون بلس OnePlus: “نؤمن بالفرصة الهائلة التي تنطوي عليها منطقة في الشرق الأوسط وفئات العملاء الذين تحتضنهم من عشّاق التكنولوجيا. ونتطلع لوصول الهاتف لأيدي العملاء ليتعرفوا عن كثب على مزايا الهاتف وينضموا لمجتمعنا العالمي”.وبدوره، قال رونالدو مشحور، الرئيس التنفيذي والشريك المؤسس لموقع سوق دوت كوم: “يحرص المستهلكون في المنطقة على الحصول على أحدث المنتجات حال طرحها. لذا نعمل جاهدين في سوق دوت كوم لتلبية احتياجاتهم. وباعتبارنا إحدى شركات أمازون، نتمتع بالإمكانات اللازمة لتزويد عملائنا في الشرق الأوسط بأحدث الأجهزة بالتزامن مع إطلاقها عالمياً. ونفخر بأن نكون الشريك الحصري لطرح OnePlus 6T للعملاء في المنطقة. وينضم هذا الهاتف الذكي المزود بأحدث التقنيات إلى محفظة المنتجات الفريدة التي نلتزم بتقديمها لعملائنا”. يشار إلى أن موقع سوق دوت كوم يحرص على توفير أوسع مجموعة من المنتجات وتجربة تسوق رائدة عبر الإنترنت لجميع عملائه، وقد طرح الموقع مؤخراً العديد من المنتجات في الشرق الأوسط بالتزامن مع طرحها حول العالم، ما يؤكد على غنى رصيده المتنامي باستمرار من الخيارات التي يوفرها للعملاء في المنطقة.