"كانون" تطلق ماسحة شيكات بالأشعة فوق البنفسجية جديدة 

 أطلقت شركة “كانون الشرق الأوسط”، اليوم ماسحة الشيكات “إيميج فورميولا سي آر – 190 آي يو في” (imageFORMULA CR-190i UV) بالأشعة فوق البنفسجية القادرة على التقاط الحبر بالأشعة فوق البنفسجية.وقالت الشركة إن ماسحة الشيكات الجديدة تمنح المحلات والمصارف والمؤسسات المالية القدرة على كشف المستندات المزوّرة والتأكّد من إتمام عمليات الدفعات بأمان أكبر.وتشمل ماسحة “إيميج فورميولا سي آر – 190 آي يو في” الجديدة مصدر ضوء ثلاثي الألوان “آر جي بي” (RGB) تقليدي ومصدر ضوء بالأشعة فوق البنفسجية. فتلتقط الصور القياسية والصور بالأشعة فوق البنفسجية، مثل شعارات الشركات أو علامات أخرى تدلّ على مصداقية الصور المطبوعة بالحبر بالأشعة فوق البنفسجية، وذلك عبر تمرير الورقة مرة واحدة بهدف كشف الشيكات المزوّرة. وبحسب “كانون”، يحسّن جهاز “إيميج فورميولا سي آر – 190 آي يو في” أيضًا عملية كشف الاحتيالات من خلال كشف أي تفاصيل أو مناطق حساسة في الشيك تمّ التلاعب بها. ويمكن تطبيق ذلك على القسائم والكوبونات، إذ تُستخدم عادة ماسحات الشيكات للتأكّد منها.وقال هندريك فيربروجي، مدير التسويق لدى “كانون الشرق الأوسط”، إنه بما أنّ قرابة ثلثَي المؤسسات حول العالم تعرّضت لعمليات احتيال في الدفع وذكر 87% منها أنّ الشيكات كانت مستخدمة في عمليات الاحتيال، تحتاج تلك المؤسسات إلى تكنولوجيا متطورة تساعدها على التحقّق من الشيكات ومعالجتها بأمان.وذكرت الشركة إنه ومع ماسحة الشيكات الجديدة، تتوسّع مجموعة ماسحات الشيكات التابعة لها، والتي اعتبرها “كانون” من أسرع ماسحات الشيكات الصغيرة في السوق، إذ تعالج حتّى 190 شيكًا في الدقيقة الواحدة (160 شيكًا في الدقيقة في نمط مسح الأشعة فوق البنفسجية). وتشمل “إيميج فورميولا سي آر – 190 آي يو في” تكنولوجيا مناولة المستندات المبتكرة وأدوات معالجة الصور المتطورة لتأمين مسح دقيق وكفوء. وأوضحت “كانون” أن ماسحة الشيكات الحالية ““إيميج فورميولا سي آر – 190 آي” في الأسواق إلى جانب ماسحة “إيميج فورميولا سي آر – 190 آي يو في” الجديدة، ويشمل الطرازان برنامج “سكانينج يوتيليتي” (Scanning Utility) وسوّاقة “رينجر” (Ranger)، إلى جانب سوّاقتَي “آي إس آي إس” (ISIS) و “توين” (TWAIN) اللتين تسمحان للمؤسسات باستخدام الأجهزة لمجموعة واسعة من تطبيقات المسح. وتعرض “كانون” برمجيات تطوير لماسحات الشيكات، فتسمح بذلك لمزوّدي الحلول بابتكار تطبيقات مسح معدّلة للعملاء.