هواوي تكشف عن الهاتف Honor 3X Pro بتصميم ذو مظهر جلدي 

 أزاحت هواوي الستار عن هاتفها الذكي الجديد “هونور 3 إكس برو” Honor 3X Pro، وهو الهاتف الذي يتميز بتصميم جزءه الخلفي، حيث يوحي بأنه مصنوع من الجلد، كهاتف “جالاكسي نوت 3” الذي كشفت عنه سامسونج العام الماضي واعتمدته في مجموعة مختلفة من أجهزتها الذكية.ويملك الهاتف “هونور 3 إكس برو” شاشة قياس 5.5 بوصة، مزودة بتقنية IPS، وتعمل بدقة Full HD ودرجة وضوح 1080×1920 بكسل، وينبض بداخله بمعالج ذو ثمانية أنوية من شركة “ميديا تك” يعمل بسرعة 1.7 جيجاهرتز.ويضم الهاتف الذكي الجديد ذاكرة وصول عشوائي سعة 2 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية سعة 16 جيجابايت، ونظام صوت dts، ويعمل بنظام أندرويد 4.4 المعروف اختصارا باسم “كيت كات”. وزودت “هواوي” الكاميرا الخلفية في الهاتف “هونور 3 إكس برو” بمستشعر من “سوني” بدقة 13 ميجابكسل يدعم التصوير بوضوح في ظروف الإضاءة المنخفضة، والتصوير بتقنية HDR، كما زودته بكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسل.ودعمت الشركة الهاتف كذلك ببطارية سعة 3000 ميلي أمبير/ساعة، وتقنية “سمارت باور” للحفاظ على طاقة البطارية، وهي التقنية التي تتيح للهاتف العمل على 30% من طاقة البطارية لمدة تتراوح بين يوم ونصف إلى يومين ونصف اليوم.ويندرج الهاتف الذكي الجديد تحت فئة الهواتف متوسطة التكلفة، حيث أطلقته “هواوي” في السوق الصيني مقابل 272 دولار أمريكي، وذلك دون أن تكشف الشركة عن موعد محدد لإطلاقه في الأسواق العالمية. يذكر أن “هواوي” أطلقت “هونور 3 إكس برو” في السوق الصينية بلونين هما الأبيض والأسود، وهو الهاتف الذي يدعم ميزة تركيب شريحتي اتصالات.