"إل جي" تطرح جهاز عرض مع شاشة ليزرية بقياس 100 بوصة 

 أطلقت شركة “إل جي” نظامها الجديد للعرض والذي يتألف من جهاز عرض متطور وشاشة ليزرية قياس 100 بوصة (254 سم)، وذلك في حدث خاص بهذه المناسبة أقامته في دبي.وقالت الشركة الكورية إن نظام العرض الجديد من “إل جي” والحائز على لقب ‘مُنتج للمستقبل’ في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية 2013 CES الذي أقيم في لاس فيجاس، يتألف من شاشة عالية الوضوح بدقة 1080p وجهاز عرض يعتمد على تقنية ليزرية جديدة من “إل جي” تقدم تباينًا وصفته الشركة بالمذهل في وضوح الصورة.وأضافت الشركة أن نظام العرض الجديد يتمتع بنسبة تباين (1,000,000:1)، ما يجعل الصور عالية الوضوح تبدو نقية بشكل لا يصدق. حسب تعبير “إل جي” التي قالت إن الشاشة المقاومة للانعكاس تتيح للمشاهدين التمتع بالمشاهدة حتى في أشد حالات انعكاس الضوء. وأشارت الشركة إلى أن أجهزة العرض التقليدية تتطلب مسافة طويلة بين جهاز العرض والشاشة الكبيرة، إلا أن جهاز العرض الجديد من “إل جي” يمتاز بإمكانية الإسقاط عن قرب (Ultra Short Throw) أي من مسافة 56 سنتيمتر (22 بوصة) من الشاشة التي ستعرض عليها، والتي يبلغ قياسها 100 بوصة.ويأتي جهاز العرض الليزري من “إل جي” مزودًا بمكبري صوت باستطاعة 10 واط، يدعمان توزيعًا حقيقيًا للصوت. ولقد صمم جهاز العرض وفقًا لهندسة التصميم القوسية ويصل ارتفاعه إلى أقل من 14.5 سينتمترًا. وتعتمد شاشة العرض التي يبلغ قياسها 100 بوصة على تصميم شاشات “إل جي” السينمائية النحيفة.وقالت “إل جي” إن الجهاز يمتاز بمصباح يعمل لمدة 25 ألف ساعة بدون الحاجة لتبديله، وهذا يجعل عمره أطول بخمس مرات من عمر مصباح الزئبق غير المنسجم مع البيئة. 