مايكروسوفت تؤكد أن ثغرة باوربوينت الأخيرة تم إصلاحها بالفعل 

 قللت شركة مايكروسوفت من خطر ثغرة باوربوينت الأمنية التي أعلن عنها في أوائل هذا الأسبوع. فلقد صرح المتحدثون مهندسو الحماية في شركة مايكروسوفت أن الثغرة الأمنية قم تم طرح ملف إصلاحي لها بالفعل.حيث قال سكوت من مركز الحماية التابع لشركة مايكروسوفت “لقد أثبتت تحقيقاتنا حتى الآن أن المستخدمين الذي قاموا بتنزيل آخر وأحدث التحديثات الأمنية لبرنامج أوفيس بمأمن من هذه الثغرة الأمنية. مما يعني أنها ليست ثغرة جديدة”. واستطرد موضحًا “حتى يتسنى للهاكر مهاجمة وإصابة كمبيوتر المستخدم، يجب أن يفتح المستخدم ملف باوربوينت خبيثًا على نظام لم يتم تحديثه بآخر وأحدث تحديثات برنامج الأوفيس الأمنية.