موتورولا تعلن رسميا عن الجيل الثالث من هاتفها الذكي "موتو جي" 

 أعلنت شركة موتورولا اليوم الثلاثاء خلال حدث خاص رسميا عن الجيل الثالث من هاتفها الذكي “موتو جي” Moto G، بعد سلسلة طويلة من التسريبات التي تناولت أحد أبرز هواتف المتوسطة في العالم.ويأتي “موتو جي” (الجيل الثالث) الجديد بنسختين اثنتين، تقدم الأولى ذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 2 جيجابايت، و 16 جيجابايتا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة، بينما تقدم الأخرى 1 جيجابايت مع 8 جيجابايتات. ويتوفر منفذ “مايكرو إس دي” microSD لتوسعة سعة التخزين الداخلية على كلتا النسختين حتى 32 جيجابايتا.ويقدم الجهاز شاشة بقياس 5 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلا مع طبقة حماية من زجاج “جوريلا جلاس 3″، إضافة إلى معالج رباعي النوى بمعمارية 64 بتًا من نوع “سنابدراجون 410” وبسرعة 1.4 جيجاهرتز. ويدعم “موتو جي” الجديد، الذي يعمل بالنسخة الخام من الإصدار 5.1.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل، شبكات الجيل الرابع LTE، فضلا عن شبكات “واي فاي” وتقنية البلوتوث.ويملك هاتف شركة موتورولا الأشهر، الذ يأتي بسماكة 11.6 ميليمترا و 6.1 ميليمترات على الحواف، ويزن  155 جراما، كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلا مع فلاش LED مزدوج، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات.ويمتاز “موتو جي 2015″، الذي يأتي ببطارية ذات سعة أكبر مقارنة بإصدار العام الماضي، تبلغ 2,470 ميلي أمبيرا/ساعة، بدعم المعيار IPx7 لمقاومة الماء لعمق مترا واحد لمدة 30 دقيقة. وقالت موتورولا إن هاتفها الذكي الجديد، الذي يتوفر بألوان مختلفة للجهة الخلفية، وذلك من خلال خدمة Moto Maker، متاح للبيع ابتداءً من اليوم بسعر 180 دولارا أميركيا لنسخة 1 / 8 جيجابايتات، وبسعر 220 دولارا لنسخة 2 / 16 جيجابايتا.    