البوابة العربية للأخبار التقنية تدخل عامها العاشر.. وتحضر لمفاجأة كبيرة في 2015! 

 كل عام وأنتم جميعاً بألف خير، وكل فرد من أسرة البوابة العربية للأخبار التقنية بألف ألف خير.ها هي بوابتكم التقنية تدخل عامها العاشر، إذ انطلقت في سبتمبر من عام 2005 من مدينة دبي للإعلام وفق رؤية طموحة بأن تجسد المصدر الأول للأخبار التقنية باللغة العربية لكل من وسائل الإعلام والمستخدم الأخير.نكبر ويكبر الأمل ويتعاظم الطموح الذي لا حدود له في قاموسنا، فقد تحدينا كل المعطيات لنؤكد للعالم بأسره أن اللغة العربية والمستخدم العربي يستحق أن يبقى على إطلاع بآخر المستجدات والأحداث التقنية على الساحتين الإقليمية والعالمية، وأنه فاعل تقنياً على المستوى العالمي. لقد باتت البوابة العربية للأخبار التقنية اليوم مصدراً رائداً وموثوقاً، ومعتمد رسمياً لدى العديد من وسائل الإعلام الرائدة في العالم العربي. فلا أبالغ إن قلت بأن المئات من وسائل الإعلام العربية باتت تعتمد على المحتوى الإعلامي التقني الذي نقدمه بشكل أساسي.ولم تقف عند هذا الحد بل حققت إنجازات مهنية كبيرة ولعل أبرزها مشاركتها في أسبوع جيتكس للتقنية 2014 الذي يعد من أبرز الأحداث التقنية في المنطقة.ولعل عدد من الكبير من الشركات العالمية الرائدة العاملة في المجال التقني باتت تدرك فعالية وأهمية الموقع إذ بادر المئات منها إلى التواصل معنا من أجل تسليط الضوء على منتجاتهم وأخبارهم. وسأكشف لكم في المقال التالي عن المفاجأة الكبيرة التي تعدكم بها البوابة مع بداية العام الجديد 2015، والتي ستلامس اهتمام الجميع بإذن الله.شكراً لكم أنتم زوار البوابة العربية للأخبار التقنية، وأخص بالشكر كل من تفاعل معنا خلال السنوات التسعة الماضية إن كان عبر الموقع أو البريد الإلكتروني، أو عبر حسابتنا على تويتر، وفيسبوك، ويويتوب، وجوجل بلاس، وليندكدإن.وكل عام وأنتم جميعاً بألف ألف خير! أحمد عبدالقادر المؤسس والرئيس التنفيذي  البوابة العربية للأخبار التقنية