الكشف عن معيار MHL 3.0 للهواتف والحواسب اللوحية 

 كشفت منظمة MHL LLC المسؤولة عن تطوير المعيار الخاص بتقنية MHL (اختصار لـ Mobile High-Definition Link) عن الجيل الثالث من هذه التقنية التي تتيح لمستخدمي الهواتف الذكية والحواسب اللوحية وصل أجهزتهم بشاشات التلفاز لنقل الفيديو من الهاتف إلى الشاشة وذلك من خلال منفذ Micro-USB الذي يعمل كمخرج HDMI لنقل الفيديو عالي الوضوح، إضافةً إلى عمله كمنفذ USB لدى استخدام الوصلة المناسبة.من أبرز ما يقدمه MHL 3.0 هو دعم نقل الفيديو بدقة 4K التي تصل إلى 2160×3840 بيكسل، وهي الدقة التي بدأت بالانتشار في شاشات التلفاز الحديثة، بالإضافة إلى ذلك يدعم المعيار الجديد نقل الصورة إلى شاشات متعددة، كما يدعم الصوت المحيطي بتقنيتي Dolby 7.1 و DTS.ويحسن MHL 3.0 من دعم بروتوكول التحكم عن بعد RCP والذي يتيح ربط الفأرات ولوحات المفاتيح بالهاتف أو الحاسب اللوحي، في هذه النسخة تم تدعم الشاشات اللمسية، بمعنى أنه أصبح من الممكن ربط الهاتف بشاشة لمسية واستخدام الشاشة للتحكم بالهاتف. كما تم رفع قدرة تزويد الهاتف أو الحاسب اللوحي بالطاقة أثناء استخدام وصلة MHL إلى 10 واط. يُذكر أن الشركات المُصنّعة للهواتف والحواسب اللوحية ستتمكن من الحصول على مواصفات MHL 3.0 الشهر القادم، كي تقوم بتضمينها في الجيل الجديد من الأجهزة المحمولة.