غوغل تريد جعل الانترنت أسرع بالتعديل على بروتوكول TCP 

 ذكرت غوغل في تدوينة لها أنها ما زالت مستمرة في مساعيها التي أعلنتها مسبقاً حول تسريع الانترنت عن طريق التعديل على بروتوكولاتها الأساسية التي تُشغّلها. فبحسب غوغل، البطىء في تحميل الصفحات لا يكون دائماً بسبب الاتصال البطيء أو التحميل الضعيف للصفحات داخل متصفح الانترنت. بل هناك أسباب تتعلق ببنية الانترنت نفسها والبروتوكولات التي تعمل عليها والمستخدمة منذ سبيعينات القرن الماضي.غوغل تعمل حالياً على تطوير عدد من الأساليب الجديدة والتعديلات على البروتوكولات المشغلة للانترنت كي تعمل بشكل أفضل، فأحد الابتكارات التي تعمل عليها غوغل هو SPDY (يُلفظ “سبيدي” Speedy) وهو عبارة عن تعديلات على بروتوكول HTTP يساهم في ضغط التروسية header ويسمح للمتصفح بإرسال طلبات متعددة في الاتصال الواحد. وقد قامت غوغل بتبني SPDY بالفعل في متصفح كروم وتقوم موزيلا بتبنيه في فايرفوكس ومن المتوقع أن يتم تبنيه في HTTP 2.0.تعمل غوغل أيضاً على التطوير ضمن بروتوكولات أساسية أخرى مثل TCP. بعض التعديلات التي تطورها غوغل تتضمن تقليص عدد “الرحلات” التي تقوم بها حزم البيانات والتي تتطلب عادةً ثلاث ثواني كي تصبح ثانية واحدة. كما تقترح غوغل استخدام ما يسمى TFO أو TCP Fast Open  الذي يقلص أيضاً زمن انتقال البيانات، بالإضافة إلى عدد من التعديلات التي تعمل عليها غوغل وتوفرها للمطورين والمجتمع التقني بشكل مفتوح المصدر، ومنها أيضاً تحسينات في نقل البيانات على شبكات الهاتف المحمول التي تعاني عادةً من “الضجيج” الذي يفرض الوسط الذي تُنقل من خلاله.بحسب غوغل ستؤدي هذه التعديلات إلى الحد الكبير من التأخير الذي تفرضه البروتوكولات التي تعمل عليها الانترنت اليوم. يمكن الاطلاع على التفاصيل التقنية التي تعمل عليها غوغل من هنا.