شركة "بالو ألتو نتوركس" تكتشف برمجية خبيثة جديدة تستهدف أجهزة "آبل" 

 اكتشفت شركة “بالو ألتو نتوركس” Palo Alto Networks عائلة جديدة من البرامج الضارة التي يمكن أن تصيب أنظمة تشغيل أجهزة شركة “آبل” المحمولة والمكتبية، ما يؤكد التطور المتزايد للهجمات على أجهزة “آيفون” وأجهزة “ماك”.وقال ريان أولسون، مدير التحليل لقسم “يونت 42” Unit 42 التابع للشركة، إنه بإمكان البرمجية الخبيثة التي تحمل اسم “واير لوركر” WireLurker، تثبت تطبيقات الطرف الثالث على أجهزة “آي أو إس” النظامية التي لم تخضع لعملية كسر القفل “جيلبريك” والانتقال من على أجهزة “ماك” المصابة من خلال كآبل “يو إس بي” USB.وقالت شركة “بالو ألتو نتوركس” الأربعاء إنها اطلعت على دلائل تشير إلى أن المهاجمين كانوا صينيين. وإن البرمجية الخبيثة نشأت من متجر صيني لتطبيقات الطرف الثالث، ويبدو أن المستخدمين المتضررين في الغالب من داخل البلاد. وانتشرت البرمجية الخبيثة من خلال تطبيقات مصابة جرى تحميلها على متجر التطبيقات، والتي جرى تنزيلها على أجهزة “ماك”. ووفقا للشركة، أكثر من 400 من هذه التطبيقات المصابة قد تم تنزيلها أكثر من 350,000 مرات حتى الآن.ومن غير الواضح ما هو الهدف من هذه الهجمات. ولكن أولسون قال إنه ليس هناك أدلة على أن المهاجمين قد تمكنوا من سرقة شيء أكثر حساسية من معرفات خدمة التراسل، وجهات الاتصال من دفاتر العناوين الخاصة بالمستخدمين.وأضاف أولسون “يمكنهم بسهولة الحصول على معرف آبل Apple ID الخاص بك أو فعل شيء آخر وهذا هو الخبر السيء”. ولم تعلق شركة “آبل”، التي قال أولسون إنها قد تم آبلاغها بالمشكلة قبل بضعة أسابيع، بعد على ذلك.