Pinterest ثالث أكبر شبكة اجتماعية في الولايات المتحدة 

 أصبح موقع التواصل الاجتماعي “بينتيريست” Pinterest ثالث أكبر موقع اجتماعي في الولايات المتحدة بحسب عدد الزيارات، وذلك بعد كل من فيسبوك وتويتر،وذلك وفقاً لتقرير أصدرته شركه “إكسبيريان ماركيتينغ سيرفيسيز” Experian Marketing Services.ويسمح الموقع لمستخدميه بتثبيت “Pin” الصور والمعلومات التي تعجبه من الانترنت إلى ألواح افتراضية بحيث يستطيع الآخرون الاطلاع عليها وإعادة مشاركتها.ويعتمد التصنيف على مجموع الزوار من الولايات المتحدة خلال مارس/آذار ولا يحتسب الزيارات التي تمت من الهواتف المحمولة. ووفقاً للتقرير، فقد حقق فيسبوك الشهر الماضي أكثر من 7 مليارات زيارة، في مقابل 182 مليون زيارة لتويتر، و104 مليون زيارة لـ Pinterest. وهذا يعني بأن الموقع الجديد نسبياً قد تفوق على لاعبين كبار مثل “لينكد إن” LinkedIn و”غوغل بلس” +Google و”ماي سبيس” MySpace و”تمبلر” Tumblr.واعتبر التقرير بأن “بينتيريست” هو الشبكة الاجتماعية الأسرع صعوداً منذ فيسبوك ويوتيوب، واشار إلى أن الزيارات إلى الموقع قد قفزت بنسبة 50% بين يناير/كانون الثاني وفبراير/شباط الماضيين.انطلق “بينتيريست” في العاشر من مارس/آذار من العام 2010، لكن نموه السريع لم يبدأ إلا في الشهور الستة الأخيرة. وبحسب “سي إن إن” فإن “بين سيلبيرمان” نفسه -الشريك المؤسس للموقع- بدا متفاجئاً من النمو المتسارع. وقال بأن فكرة الألواح التي يعتمد عليها الموقع هي فكرة قريبة جداً إلى الطريقة التي ينظر بها البشر إلى العالم، وسر نجاح الموقع -يتابع سيلبيرمان- هي أنه يدور حول مساعدة الأشخاص في اكتشاف الأشياء التي لم يكونوا على علم بأنهم يرغبونها حقاً. ويُذكر بأن إحصائيات أخيرة أشارت بأن حوالي 60% من مستخدمي الموقع هم من النساء. وكان من أشهر من انضموا إلى الموقع مؤخراً الرئيس الأمريكي “باراك أوباما” حيث يشرف على إدارة صفحته فريق حملته الانتخابية للعام 2012.