هدية خاصة بمناسبة العيد: بطاقة خصم على الفنادق! 

 مع اقتراب عيد الأضحى المبارك والاستعداد للإجازة والسفر، يقدم لكم فريق البوابة العربية للأخبار التقنية بالتعاون مع أجودا هدية خاصة عبارة عن بطاقة خصم 10% على فاتورة الحجز النهائية. ويقدم أجودا نفسه على أنه الموقع الأكثر تطورًا لحجز الفنادق والشقق الفندقية في الخليج والعالم. فأيًّا كان العرض الذي حصلت عليه عند حجزك، بمجرد استخدامك بطاقة الخصم ستنخفض الفاتورة عند الدفع بنسبة 10 في المئة.تجدر الإشارة إلى أن البطاقة صالحة للاستخدام مرّة واحدة وفي معظم دول العالم ومن بينها بلدك. أما استخدام البطاقة فهو سهل وبسيط: بمجرد تحميل تطبيق أجودا من هذا الرابط، ستتلقى بطاقة الخصم، وليس عليك إلا تسجيل دخولك واختيار الفنادق التي تحمل علامة “العروض المؤهلة”.وبعد اختيارك الفندق والانتقال إلى صفحة الدفع، اضغط على “عروضنا الخاصة” واختر بطاقة الخصم، وسترى أن فاتورتك انخفضت بنسبة 10 في المئة.ويقدم تطبيق أجودا أكثر من 1.8 مليون فندق وشقة فندقية، مع تسهيلات كبيرة للحجز كإمكانية الإلغاء مجاناً، والدفع من دون بطاقة ائتمانية، أو الدفع لدى الفندق، كما يقدم الكثير من العروض والمفاجآت وبطاقات الهدايا، والأهم أنه يضمن لك أفضل سعر، فإذا حجزت مع أجودا ووجدت سعرًا أرخص وبالمواصفات نفسها سيعيد لك الفارق. حمّل تطبيق أجودا الآن واستفد من الهدية الخاصة وكلّ عام وأنتم جميعًا بألف خير.