جوجل تنفي وجود نسخة جاهزة من خرائطها لـ iOS 6 

 نقلت وكالة الأنباء رويترز عن إيريك شميدت Eric Schmidt الرئيس التنفيذي في جوجل، أن الشركة لم تسلم نظيرتها آبل أي تطبيق لـ “خرائط جوجل” حتى الآن.وأضاف أن المحادثات بين جوجل وآبل تجري يومياً، ولكنه لم يحدد بالضبط حول ماذا تدور هذه المحادثات. ولكن تشير تقارير إلى أنها قد تكون حول تطبيق الخرائط التي طرحته آبل مع نظام iOS 6.يُذكر أن آبل أطلقت منذ أيام النسخة الجديدة من نظام التشغيل iOS 6 لأجهزة آيفون وآيباد وآيبود تتش. وبحسب آبل، يقدم التحديث أكثر من 200 ميزة جديدة، من أبرزها خدمة خرائط آبل الجديدة التي طرحتها الشركة بعد أن قررت الاستغناء عن خرائط جوجل التي رافقت مستخدمي آيفون منذ طرحه لأول مرة في العام 2007. وقد تفاجأ المستخدمون عندما وجدوا بأن خرائط آبل الجديدة تختلف من الناحية العملية بشكل كبير عن الناحية الدعائية التي سوقت لها آبل عندما أعلنت عن خرائطها لأول مرة في يونيو/حزيران الماضي. مما تسبب بموجة من الاستياء والسخرية، والسبب وراء ذلك، بحسب من أثار هذه الموجة، هو تدني المستوى الذي تقدمه تلك الخرائط مقارنة بخرائط جوجل.وقد علق شميدت على سؤال حول قيام آبل بالتخلي عن خرائط جوجل في نظامها الجديد، أنه يعتقد بأنه كان من المستحسن أن تبقي آبل على خرائط جوجل، ولكن هذا شأنها.ونفى شميدت أن تكون جوجل قد سلمت آبل بالفعل تطبيق خرائط جوجل لنظام iOS 6 كما تردد خلال الأيام الماضية لكنه في المقابل لم ينفِ إمكانية عمل جوجل على إصدار التطبيق. 