Wacom تطلق حاسبين لوحيين من طراز Cintiq 

 أطلقت “واكوم” (Wacom) إصدارين من أجهزتها الخاصة بالرسم الإلكتروني هما “سينتيك كومبانيون” (Cintiq Companion) و”سينتيك كومبانيون هايبرد” (Cintiq Companion Hybrid).وقالت الشركة اليابانية إن الحاسبين اللوحيين يدعمان نظامي التشغيل “ويندوز 8″ و”أندرويد” على التوالي، ويوفران تجربة مستخدم – وصفتها بالواقعية – من خلال القلم الرقمي والشاشات التفاعلية شديدة الإستجابة.ويدعم حاسب “سينتيك كومبانيون” نظام التشغيل “ويندوز 8” وحزمة متكاملة من البرمجيات الإبداعية ويحمل جميع مزايا منتجات “واكوم” من الحاسبات المحمولة. وفي المقابل، يتميز حاسب “سينتيك كومبانيون هايبرد” بأنّه يدعم الإتصال بالحاسبات الشخصية أو أجهزة الماكنتوش ويوفر المزايا ذاتها التي توفرها أجهزة “سينتيك” التقليدية، لكن عند استخدامه كحاسب محمول دون الإتصال بالأجهزة السابقة، فإنّه يتحول إلى حاسب لوحي يعمل بنظام التشغيل “أندرويد” ويتمتع بطاقة كهربائية كافية لإجراء بعض الرسمات المحدودة وتشغيل عدد معين من التطبيقات الإبداعية، حسبما ذكرت الشركة. ويأتي الحاسبان الجديدان من “واكون” بشاشتي لمس تفاعليتين بمقاس 13 بوصة و22 بوصة على التوالي، إلى جانب أقلام “برو بين” (Pro Pen) الرقمية من “واكوم” وخاصية الإستدارة وحساسية للضغط تصل لـ 2048 مستوى.ويعمل حاسب “سينتيك كومبانيون” بمعالج متعدد النوى من الجيل الثالث من طراز “إنتل” وبطاقة عرض مرئي فائقة الجودة من طراز “إنتل أتش. دي 4000” توفر القدرة والطاقة اللازمة لتصميم الأجسام أو تحرير الصور. ويأتي هذا الجهاز بطرازين، الأول بذاكرة سعة 8 جيجابايت وبسواقة صلبة بسعة تخزين قدرها 256 جيجابايت وبنظام التشغيل “ويندوز 8”. بينما يأتي الطراز الثاني بذاكرة سعة 8 جيجابايت وبسواقة صلبة بسعة تخزين قدرها 512 جيجابايت وبنظام التشغيل “ويندوز 8 برو”.وبحسب الشركة، فقد تم تصميم جهاز “سينتيك كومبانيون هايبرد” بوصفه حل “اثنين في واحد” وذلك من أجل الرسامين والمصممين الذين يحتاجون إلى حل متخصص للرسم والتلوين أثناء التنقل، لكن في الوقت نفسه لا يستغنون عن برمجياتهم المتخصصة والمحترفة عند التوصيل بأجهزة الماكنتوش أو الحاسبات الشخصية. ويوفر حاسب “سينتيك كومبانيون هايبرد” المزايا التقليدية ذاتها التي توفرها أجهزة “سينتيك” أثناء التوصيل بأجهزة الماكنتوش أو الحاسبات الشخصية، لكن عند عدم التوصيل يعتبر حاسبا لوحيًا يعمل بنظام التشغيل “أندرويد” ويدعم سلسلة من التطبيقات.ويأتي الحاسب اللوحي بمعالج من طراز “نيفيديا تيجرا 4” ونظام تشغيل من الإصدار “جيلي بين” وحزمة من البرمجيات مثل “واكوم كرييتف كانفاس” الجديد (Wacom Creative Canvas) للتلوين والرسم و”واكوم مانجا كانفاس” (Wacom Manga Canvas).ومن أجل إدخال مزيد من التحسينات على المسودات والصور الأوليّة، يمكن للمستخدمين نقل الصور بسهولة إلى الحاسب أو مشاركتها من خلال خدمات تكنولوجيا الحوسبة السحابية الشائعة من خلال برنامج مدير الملفات “أسترو” (ASTRO File Manager) المحمل مسبقًا. ويأتي حاسب “سينتيك كومبانيون هايبرد” بطرازين الأول بسعة 16 جيجابايت والثاني بسعة 32 جيجابايت. وذكرت “واكوم” أنه قد تم دعم حاسبي “سينتيك كومبانيون” و”سينتيك كومبانيون هايبرد” بعناصر تحكم جديدة موجودة على الشاشة ويمكن تخصيصها، ومجموعة من المفاتيح سريعة الوصول (ExpressKeys)، ولوحة تحكم دائرية وقائمة إختصارات.ولتعزيز مزايا الإتصال، تم تزويد الحاسبين بخاصية الإتصال اللاسلكي “واي-فاي” وتقنية بلوتوث (الإصدار 4.0 لـ “سينتيك كومبانيون” والإصدار 3.0 لـ “سينتيك كومبانيون هايبرد”) وكاميرات خلفية وأمامية (دقة 2 ميجابكسل/ 8 ميجابكسل) ومنفذ سماعة ستيريو ومايكروفون لإستقبال المكالمات أو تشغيل الأفلام.ويتسم الحاسبان الجديدان بقدرة على التحكم في زاوية وارتفاع الشاشة، لكي يتمكن المستخدم من ضبط وضعية الجهاز حسب رغبته وتثبيته في الوضع المثالي، فهما قابلان للدوران والميل.يُذكر أن سعر جهاز “سينتيك كومبانيون” بسعة تخزين قدرها 256 جيجابايت، يبلغ 2,553.92 دولار أمريكي، بينما يبلغ سعر الجهاز بسعة تخزين قدرها 512 جيجابايت، 3,225.93 دولار. ويبلغ سعر جهاز “سينتيك كومبانيون هايبرد” (طراز 16 جيجابايت) 1.991.73 دولار، والطراز 32 جيجابايت 2,016.16 دولار.