شركة سامسونج تكشف عن هاتف موسيقي جديد 

 أعلنت شركة سامسونج عن إنتاجها لهاتف محمول صغير جديد يقوم بأداء مهام الهاتف ومشغل ملفات الموسيقى والأغاني. تبلغ أبعاد الهاتف الجديد (SGH-X830) 84 × 30 × 19.9 ملم ويزن 75 جراما، ويمكنه تخزين نحو 250 صورة ويتيح للمستخدمين تنزيل ملفات الصوت من مواقع شبكتي (سي إن إن) و(بي بي سي) الإخبارية.وتقول سامسونج أنه سيتم تسويق الهاتف في أوربا قبل نهاية هذا الشهر، ويتيح شكل الهاتف بجزأيه المزج المثالي بين الهاتف المحمول ووظيفة مشغل (إم بي ثري)، حيث يمكن استخدامه كهاتف إذا انزاح أحد جزأيه لأعلى وعند إغلاق الهاتف فإنه يقوم بمهام مشغل الموسيقى فقء ويضاعف انفراج جزأي الهاتف من طوله مما يجعله مريحا في الاتصالات المحمولة. كما أن الحجم الصغير للهاتف وخفة وزنه لم ينقصا من كفاءته وسهولة استخدامه في مختلف وظائف الوسائط المتعددة.