مايكروسوفت تقوم بتحميل ملفات التحديث إلى ويندوز 10 دون علم المُستخدم 

 ذكر موقع The Inquirer على لسان أحد مُتابعيه أن مايكروسوفت تقوم بتحميل جميع الملفات اللازمة للتحديث إلى ويندوز 10 دون علم المُستخدم حتى لو لم يقم بتفعيل خيار التحديث إلى النظام الجديد.ولاحظ المُستخدم وجود مُجلد باسم ‘$Windows.~BT’ بمساحة تتراوح بين 3.5 و6 جيجابايت موجود على القرص الصلب الخاص به، وبعد توجهه إلى سجل التحميلات داخل مركز التحديثات وجد أن عملية تحميل ملفات التحديث إلى ويندوز 10 موجودة ضمن السجلدون علمه أو سؤاله.وقالت مايكروسوفت للموقع نفسه، إن الشركة تقوم بتحميل ملفات التحديث إلى ويندوز 10 بالنسبة للمُستخدمين الذين قاموا بتفعيل خيار تثبيت التحديثات بشكل آلي لكي يكون جاهزًا في حالة رغبتهم باستخدام النظام الجديد. وأضافت، عندما تُصبح الملفات جاهزة للاستخدام، يتم عرض رسالة تُخبر المُستخدم بإمكانية تثبيت التحديثات وترقية الحاسب ليعمل بنظام ويندوز 10. وتقوم مايكروسوفت بتثبيت ملفات التحديث إلى نظام ويندوز 10 مع جميع التحديثات التي تُطلقها حتى مع الحزمة الآمنية التي تصدر الثلاثاء الثاني من كل شهر.ويؤثر هذا النوع من المُمارسات على المُستخدم حيث يقوم باستهلاك باقة الإنترنت، بالإضافة إلى جعل الاتصال بطيء جدًا نظرًا لكبر حجم الملفات التي يقوم بتحميلها.وقامت مايكروسوفت سابقًا بتوفير مُستند خاص يشرح للمُستخدمين طريقة منع أو تفعيل تثبيت ملفات التحديث إلى ويندوز 10، لكن المُستخدم الذي وجد ملفات التحديث يعتقد أن الشركة لا تلتزم بتفضيلات المُستخدم. يُذكر أن مايكروسوفت صرّحت أن عدد مُستخدمي ويندوز 10 وصل إلى 75 مليون جهاز حاسب بعد طرح النظام الجديد رسمياً بأربع أسابيع فقط.