أسوس تلمح إلى حاسب لوحي جديد من سلسلة "ترانسفورمر" 

 نشرت شركة أسوس التايوانية على صفحة فيسبوك الرسمية الخاصة بها إعلانًا لما يبدو أنه حاسب لوحي جديد تعتزم الكشف عنه خلال الأيام القليلة القادمة. ولا يُظهر الإعلان الكثير من تفاصيل الجهاز عدا عن إبراز الطرف العلوي للحاسب اللوحي الذي يُظهر أنه يعمل بنظام أندرويد.وحمل الإعلان عبارة “We Transform”، ليكون بمثابة تلميح عن حاسب لوحي جديد من سلسلة Transformer Pad التي تنتجها الشركة. بالإضافة إلى عبارة تشير إلى قدوم الجهاز بعد 4 أيام من تاريخ 30 آب/أغسطس الماضي، وهذا الموعد يتوافق مع فعاليات معرض IFA 2013 في برلين الذي ينطلق يوم الأربعاء القادم.يُذكر أن أسوس كانت قد أطلقت حواسبها اللوحية من سلسلة “ترانسفورمر” للمرة الأولى في العام 2011، وتتميز هذه السلسلة بتقديمها تجربة استخدام هجينة مابين الحاسب اللوحي والحاسب المحمول، من خلال دعم الجهاز للوحة مفاتيح قابلة للفك والتركيب تجعل الجهاز قابلًا للطي بشكل مشابه للحواسب المحمولة. 