أمازون تعلن عن بيع عشرات الملايين من أجهزة Echo خلال 2018 

 قالت شركة أمازون يوم الأربعاء إن مبيعاتها من أجهزة المساعدة المنزلية “إيكو” Echo التابعة لها، بلغت خلال عام 2018 عشرات الملايين، دون أن تذكر عددًا محددًا للمبيعات.وأضافت عملاق التجارة الإلكترونية الأمريكية في بيان إنها باعت الملايين من أجهزة إيكو خلال المناسبات التي مرت خلال الشهر الحالي والماضي، وقد كان جهاز Echo Dot المنتج الأكثر مبيعًا على أمازون حول العالم.وأشارت أمازون إلى أنها أطلقت جهاز إيكو مع مساعده الرقمي أليكسا قبل 4 سنوات بهدف تسهيل الحياة من خلال قوة وبساطة الصوت، وذكرت أنه خلال العام الحالي تضاعف عدد المستخدمين الذي يملكون أجهزة إيكو ويتفاعلون مع أليكسا. وقالت أمازون إنها خلال 2018 أطلقت أجهزة إيكو في عدد من الدول، بما في ذلك أستراليا ونيوزيلندا وفرنسا وإيطاليا وإسبانيا والمكسيك، مع دعم اللغات المحلية لتلك الدول. وخلال العام أيضًا أصبح المساعد أليكسا مدعومًا على أجهزة جديدة مثل Echo Show و Echo Dot و Echo Plus، بالإضافة إلى نسخة الأطفال Echo Dot Kids وأجهزة وحواسب لوحية أخرى من الشركة.وذكرت أمازون أن مجتمع مطوري أليكسا أضافوا أكثر من 70,000 مهارة جديدة إلى المساعد الرقمي، وزاد عدد الأجهزة المنزلية المتوافقة مع أليكسا إلى أكثر من 28,000 جهاز من أكثر من 4,500 علامة تجارية، وهذا العدد يشكل 6 أضعاف الأجهزة مطلع 2018.وأضافت الشركة أن أليكسا حكت للمستخدمين خلال عام 2018 أكثر من 100 مليون طُرفة، ثم إنها أصبحت تدعم المزيد من الأجهزة والمنصات، بما في ذلك إكس بوكس، و TiVo، و Dish، و Netflix، وغيرها. يُشار إلى أن إعلان أمازون عن نجاحات أجهزة إيكو وأليكسا يأتي بالتزامن مع تقرير لمجلة c’t المتخصصة في مجال التقنية أن أحد مستخدمي مساعد “ألكيسا” في ألمانيا تمكن من الحصول على أكثر من ألف تسجيل صوتي تعود لمستخدم آخر، وذلك بسبب “خطأ بشري” من قبل الشركة. 