"إتش بي" تطلق خدمات لتمكين الشركات من تلافي "فوضى المزودين" 

 أطلقت “إتش بي” خدماتها الجديدة لإدارة وحوكمة البيئات المعقدة متعددة المزودين وتحقيق التكامل فيما بينها بما يساعد الشركات على تقليص المخاطر والتكاليف في آن معاً.ووفقاً لمؤسسة “فورستر” للأبحاث، فإن مجموعات الأعمال تتبنى الحوسبة السحابية بوتيرة أسرع بـ 2,5 مرة مقارنة بالمجموعات المتخصصة بتقنية المعلومات. وهنا ينشأ ما يمكن تسميته بـ ‘فوضى المزودين’ نتيجة قيام مجموعات الأعمال بشراء خدمات الحوسبة السحابية من مزودين خارجيين بشكل منفصل عن الخدمات التي تطورها الجهات المتخصصة بتقنية المعلومات.و قال ويل كابيلي، نائب رئيس الأبحاث في شركة “جارتنر” لأبحاث التكنولوجيا، أن إدارة وقياس بيئات تقنية المعلومات ذات المصادر المتعددة بأسلوب ممكن تجارياً واحدة من أبرز الاحتياجات الملحة للرؤوساء التنفيذيين لوحدات المعلومات في الشركات، ولاسيما مع التوجه سريع النمو نحو الحوسبة السحابية”. وأضاف أن تقديم حل متكامل لإدارة وقياس بيئات تقنية المعلومات متعددة المصادر سيلعب دوراً بالغ الأهمية في التوفير السريع للمعلومات المتعلقة بالخدمات والشؤون المالية، وذلك من أجل تحسين أداء سلسلة إمداد تقنية المعلومات وتجنب التكاليف الزائدة التي تنجم عن ‘فوضى المزودين’”.وتقدم الخدمات الجديدة HP Service Integration and Management للشركات منصة وحيدة لمتابعة الخدمات متعددة المصادر بما في ذلك خدمات الحوسبة السحابية التي يتم توفيرها داخلياً عن طريق وحدة تقنية المعلومات، أو خارجياً باللجوء إلى مجموعات الأعمال غير المتخصصة بتقنية المعلومات. كما تزوّد هذه الحلول الشركات بخدمات استشارية من شأنها إحداث نقلات نوعية، ويتضمن ذلك اعتماد خارطة عمل توضح العمليات المطلوب إجراؤها لتحسين إدارة وأداء البيئات متعددة المزودين.كما تساعد خدمات “إتش بي” الجديدة العملاء على إنشاء بيئة معلومات عالية الأداء وسهلة الإدارة من خلال توفير هيكلية معيارية لتقنية المعلومات، ووضع نموذج واحد لتحقيق التكامل بين جميع الخدمات.  وتشتمل المزايا الإضافية لخدمات HP Service Integration and Management على ما يلي:– تعزيز أداء الخدمات عبر تحقيق التوازن بين مستوى الأداء الفعلي من جهة والميزانيات التشغيلية وأهداف الشركات من جهة أخرى؛ حيث تساعد خدمات “إتش بي” الجديدة العملاء على تعزيز الخدمات وإدارتها بشكل استباقي عبر المراقبة المباشرة لسلامة الأداء. – الحد من الأعطال في الخدمات والمخاطر المتعلقة بها عن طريق التحديد المباشر للمزودين المسؤولين عن أبرز الانقطاعات والأعطال. – تقليص تكاليف صيانة تقنية المعلومات عبر إيجاد منصة مركزية لإدارة ودمج الخدمات التي يوفرها المزودون المتعددون.وقال تايفون توبكوك، المدير الإقليمي للبرمجيات لدى “إتش بي الشرق الأوسط”، إن عدم تقديم صورة واضحة عن الخدمات التي يوفرها المزودون المتعددون- بمن فيهم مزودو خدمات الحوسبة السحابية- يؤدي إلى حدوث خلل في الانسجام بين مستويات الخدمات في الشركة، ورفع مستوى المخاطر والتكاليف المتعلقة بإدارة تقنية المعلومات. ومن هنا، فإن خدمات “إتش بي ” الجديدة ستتيح للشركات الأدوات والآليات المطلوبة لتعزيز الإشراف على الخدمات التي يقدمها جميع المزودين ورفع مستوى حوكمتها مع الحد من التعقيدات والتكاليف في الوقت ذاته”. الرؤية الواضحة للبيئات متعددة المزودينو تساعد خدمات HP Service Integration and Management الشركات على تحقيق أهدافها من خلال تقديم خارطة عمل لإيجاد التكامل الأمثل بين خدمات المزودين المتعددين وإدارتها على أفضل نحو ممكن، وذلك عبر تقديم صورة شاملة عن أوضاع خدمات تقنية المعلومات وإيضاح كيفية توظيف كل واحدة من هذه الخدمات بما ينسجم مع الأهداف المختلفة للشركة. ويستطيع العملاء متابعة أداء خدماتهم أولاً بأول اعتماداً على هذه الطريقة التي تمدّهم برؤية واضحة ومباشرة عن سير الخدمات وأداء المزودين المسؤولين عنها.وعند استخدامها مع برمجيات HP IT Performance Suite من “إتش بي”، فإن خدمات HP Service Integration and Management تساعد العملاء على تأسيس آلية حوكمة ونموذج شامل لإدارة الخدمات في شركاتهم بما يسهم في تعزيز أداء تقنية المعلومات، وتبسيط آليات الإدارة مع تحقيق متطلبات الامتثال.ويمثل نموذج HP Capability Framework أحد أهم مكونات الخدمات الجديدة، حيث يوفر معلومات مرجعية لتحديد مكامن التعقيد ضمن بيئات تقنية المعلومات العالمية متعددة المزودين، والحد من هذه التعقيدات بأسلوب يخفض التكاليف ويحد من ‘فوضى المزودين’.أما خدمة خارطة العمل HP Service Integration and Management Roadmap Service ، فهي تساعد العملاء على تبسيط آليات إدارة أداء المزودين المتعددين لخفض المخاطر والتكاليف المرتبطة بالامتثال للتنظيمات. وتتضمن هذه الخارطة معلومات عن جميع مزودي العميل بمن فيهم مجموعات تقنيات المعلومات الداخلية ومزودي الخدمات الخارجيين. وحالما يتم تطبيق الخارطة، سيتم إدراج جميع المزودين ضمن معيار موحد على نموذج التشغيل ذاته لمتابعة خدماتهم وضمان تكاملها وحفاظها على المستوى المطلوب.علاوة على ما سبق، تساعد خدمات “إتش بي” الجديدة الشركات والحكومات على تحقيق أهدافها في إدارة مهامها بشكل مباشر ومتكامل نظراً لما تقدمه من رؤية واضحة حول أداء البيئات متعددة المزودين.وتعد هذه الخدمات جزءاً من برنامج Instant-On Enterprise الذي يعتمد على أحدث التقنيات بهدف خدمة العملاء والموظفين والشركاء والمواطنين، وتلبية كافة احتياجاتهم بشكل فوري.