سيمانتيك تؤكد أن PCAnywhere أصبح آمناً بعد التحديث الأخير 

 قالت “سيمانتيك” أنها أصدرت ترقيعاً أمنياً لتطبيق PCAnywhere ونصحت جميع مستخدميه بالتحديث إلى النسخة الأخيرة. وكانت سيمانتيك قد أصدرت تحذيراً الأسبوع الماضي طلبت فيه من المستخدمين تعطيل البرنامج بعد أن أعلنت مجموعة من القراصنة أنهم يمتلكون الشيفرة المصدرية له، وهددوا الشركة بنشرها للعلن.واعترفت الشركة بأن الشيفرة المصدرية للبرنامج قد تمت سرقتها بالفعل، وقالت بأن نشرها قد يسمح لجميع المخترقين حول العالم باستكشاف الشيفرة والاستفادة منها للوصول إلى أجهزة مستخدمي التطبيق والتحكم بها عن بعد. لهذا أكدت الشركة لمستخدمي التطبيق أنه يتوجب عليهم التحديث على الفور.يُذكر أن المخترقين أعلنوا أنهم يمتلكون الشيفرة المصدرية لعدد من برامج “سيمانتيك” ومنها Nornton Antivirus و Norton Internet Security و Norton SystemWorks، لكن سيمانتيك قالت بأن الشيفرة المسروقة قديمة وتعود للعام 2006 وبأن نشرها لن يُشكل خطراً إلا بالنسبة لتطبيق PCAnywhere الذي قامت بإصلاحه. 