جوجل تطلق النسخة التجريبية من الإصدار N لنظام أندرويد 

 أعلنت شركة جوجل اليوم الأربعاء في خطوة مفاجئة وغير متوقعة عن إطلاق النسخة التجريبية من الإصدار القادم من نظام التشغيل التابع لها أندرويد، الذي يُعرف حاليًا بالاسم “أندرويد إن” Android N، وذلك بغية اختباره من قبل المطورين قبل إطلاق النسخة النهائية في وقت لاحق من العام الحالي.وتتوفر النسخة التجريبية من نظام “أندرويد إن” الجديد لأجهزة شركة جوجل من سلسلة نيكسوس، وهي: “نيكسوس 5إس” Nexus 5X من إل جي، و “نيكسوس 6بي” Nexus 6P من هواوي، و “نيكسوس 6” Nexus 6 من موتورولا، فضلًا عن الحاسب اللوحي “بكسل سي” Pixel C، والمشغل “نيكسوس بلير” Nexus Player.وكان من المتوقع أن تطلق جوجل النسخة التجريبية من نظام أندرويد، الذي يهيمن حاليًا على أكثر من 80% من سوق الهواتف الذكية والحواسب اللوحية، بحسب شركة الأبحاث جارتنر، خلال مؤتمر المطورين “جوجل آي/أو 2016” Google I/O 2016 المقرر عقده في شهر أيار/مايو القادم. وفي الوقت الراهن، يُطلق على النسخة الجديدة من النظام اسم “أندرويد أن”، إذ اعتادت جوجل إطلاق أسماء حلوى حسب الترتيب الأبجدي للأحرف الإنجليزية لنظام التشغيل التابع لها، ويُطلق على الإصدار الأحدث الحالي اسم “مارشميلو”، وقبله كان النظام يحمل اسم “لوليبوب”.أما بالنسبة للمزايا الجديدة التي جاء بها “أندرويد إن”، يُذكر منها ميزة “النوافذ المتعددة” Multi-window  التي لا تتيح استخدام تطبيقين على نفس الشاشة فقط، بل تتيح أيضًا مشاهدة الفيديو بأسلوب “الصورة-داخل-صورة”، إلا أن ميزة الفيديو هذه خاصة بأجهزة “أندرويد تي في” Android TV فقط.ميزة Multi-Windowsويوفر الإصدار الجديد من نظام أندرويد أيضًا إمكانية الرد على الرسائل من خلال التنبيهات مباشرة. كما أصبح بإمكان المطورين تجميع كل تنبيهات تطبيقاتهم ضمن تنبيهٍ واحد لتفادي الازدحام الذي قد يحصل في شريط التنبيهات، مع إمكانية تغيير شكل التنبيه بتلوين بعض الأجزاء وتكبير الصورة وغير ذلك. ويأتي “أندرويد إن” مع تحسين ميزة توفير البطارية “دوز”Doze  لتوفير المزيد من الطاقة، كما أصبحت تعمل بمجرد إغلاق الشاشة، وذلك في تطوير على الميزة في إصدار “مارشميلو” التي كانت تعمل بعد فترة من سكون الجهاز.وقامت جوجل أيضًا بتحسين ميزة الإعدادات السريعة، إذ أصبح بالإمكان السحب نحو اليمين واليسار لمشاهدة المزيد من الإعدادات، وأصبح بإمكان المطورين وضع إعدادات تطبيقاتهم ضمن قائمة الإعدادات السريعة.  ومن الميزات الأخرى تحسن دعم اللغات، إذ أصبح بإمكان المستخدم اختيار عدة لغات رئيسية وليس لغة واحدة، هذا يتيح مثلًا استخدام واجهات الهاتف باللغة الإنكليزية، واختيار استخدام بعض التطبيقات بلغة أخرى كاللغة العربية. وأضافت جوجل إلى “أندرويد إن” عددًا من التحسينات مثل تسريع زمن إقلاع الهاتف، وإمكانية عدم تسجيل أرقام معينة عند ورودها ضمن سجل المكالمات، وحُسّن استهلاك ذاكرة الوصول العشوائي “رام” ودعم محرك الرسوميات OpenGL ES 3.2، والإصدار رقم 8 من جافا، كما تم الإعلان عن البرنامج التجريبي لنسخ المطورين من أندرويد والذي يتيح الحصول على التحديثات الهوائية للنسخ التجريبية، بعد أن كان في السابق يتعين تنصيب صورة المصنع الجديدة للتحديث وما يترتب على ذلك من إعادة تهيئة الهاتف.أما عن موعد إطلاق النسخة النهائية من نظام “أندرويد إن”، فقد صرح نائب رئيس جوجل المسؤول عن تطوير أندرويد وكروم، هيروشي لوكهايمر في تدوينة له نشرها اليوم بأنها بأنها ستتوفر للمصنعين هذا الصيف.وفي حال تم إطلاق النسخة النهائية في الصيف القادم، فإن ذلك سيكون غير متوقع أيضًا، إذ اعتادت جوجل إطلاق الإصدارات الجديدة لنظام أندرويد في شهر تشرين الأول/أكتوبر من كل عام مع إطلاقها هواتفها الجديدة من سلسلة “نيكسوس” Nexus.