ZTE و موزيلا تعتزمان طرح هاتف بنظام Firefox OS  

 نشرت رويترز اليوم تقريراً يشير إلى وجود تنسيق بين شركة الاتصالات الصينية ZTE وموزيلا لإصدار هاتف ذكي يعمل بنظام Firefox OS خلال الربع الأول من العام القادم.وتسعى شركة ZTE من خلال هذه الخطوة إلى الاستقلال عن نظامي أندرويد من جوجل وويندوز فون من مايكروسوفت. فقد قال الناطق الرسمي باسم ZTE ديفيد داي شو David Dai Shu، أن الشركة تحاول تكثيف جهودها لاستصدار نظام تشغيل خاص بها، وأنها تخطط لخلق توازن أفضل في تنوع نظم التشغيل التي تتبناها في هواتفها الذكية، وأنها لن تكتفي بنظامي أندرويد وويندوز فون.وقال ديفيد أن الشركة تعمل حالياً مع موزيلا على نظام تشغيل لهاتفها الذكي، وستكشف عنه خلال الربع الأول من العام القادم، وتحدث عن نية الشركة البحث عن نظم تشغيل مبنية على تقنية الويب، ولكن لا يوجد حالياً أي خطط واضحة لدعم تلك النظم والمطورة من قبل بعض شركات الإنترنت الصينية، أمثال، شركتي بايدو Baidu وشركة علي بابا Alibaba. يُشار إلى أن شركة ZTE تضطر لدفع 20 إلى 30 دولار لشركة مايكروسوفت عن كل هاتف تصنعه بنظام ويندوز فون، وتضطر كذلك إلى دفع مبالغ أخرى مقابل رخصة براءة الاختراع، كما تفعل جوجل، إلى مايكروسوفت من أجل أندرويد. لذلك فهي تسعى إلى التخلص من هذه التكاليف من خلال تبني نظام Firefox OS في هواتفها.يذكر أن للشركة بعض الهواتف الذكية تعمل بنظام أندرويد كسلسلة هواتف Merit، وأخرى بنظام ونيدوز فون كسلسلة Tania.يجدر الذكر بأن شركة موزيلا قد قالت في يوليو/تموز الماضي أن بعض شركات الاتصالات الخليوية أمثال، Deutsche Telekom، وSprint، وSmart، وTelecom Italia، وTelenor، وشركة اتصالات Etisalat، تسعى إلى تبني نظام Firefox OS. 