هل يكون بينغ المنافس الحقيقي لجوجل؟ 

 ضياء الدين العلوة: بعد أن غيرت اسمه إلى “بينغ” Bing.com، أطلقت مايكروسوفت محرك البحث الجديد بعد تعديلات أغلبها على المظهر وبعضها في الجوهر، فهل تكون هذه التغييرات كافية للتغلب أو منافسة ما تقدمه غوغل في محركها العملاق؟يوفر محرك بينغ نفس الأبواب الرئيسة في غوغل والتي تتضمن الصور والفيديو والأخبار والخرائط والبحث العادي، ولكن مايكروسوفت تضيف في الواجهة الرئيسة بوابة السفر Travel التي توفر للمستخدم البحث عن رحلات الطيران المتوفرة بين بلدين بمواقيت الانطلاق الدقيقة. عند الاختبار تمكن محرك البحث بينغ من عرض أكثر من 15 رحلة بين دبي ودمشق من خلال ستة شركات طيران. وإضافة إلى الرحلات الجوية يمكن البحث عن حجوزات الفنادق وكل ما يمت إلى السفر بصلة.من الإضافات التي يوفرها بينغ البحث عن ميزة الخرائط التي تعتمد على خدمة مايكروسوفت فيرتشوال إيرث Microsoft Virtual Earth، وعلى الرغم من أن خرائط مايكروسوفت لا يمكن أن تنافس الخرائط التي تقدمها غوغل أيرث من حيث حداثة الصور الملتقطة وعمقها باتجاه الأرض ومرونة التعامل معها، إلأن أن بينغ يوفر وظائف رائعة جدا مثل توجيه المستخدم إلى الطريق الذي يمكن أن يسلكه بين نقطتني. من جهة أخرى يكفي كتابة كلمة “حمص” لتنقلك خرائط مايكروسوفت إلى مدينة ابن الوليد، في دليل على الدعم الممتاز للبحث باللغة العربية. تحتوي الصفحة الرئيسة على روابط إلى بريد ويندوز لايف وبريد هوتميل وذلك في الجزء الأعلى، أما في الجزء السفلي من الصفحة الرئيسة فتظهر روابط إلى أكثر ما بحث عنه مستخدمو بينغ لليوم.خدمة البحث عن الفيديو في بينغ أفضل منها في غوغل وذلك من حيث تنوع المصادر وليس من حيث العدد، فعند البحث عن فيديو في غوغل ستحصل على النتائج من يوتيوب فقط، بينما يختلف الحال عند البحث عن نفس الفيديو في بينغ إذ ستحصل على نتائج من مصادر فيديو مختلفة مثل CBS وSony BMG وBBC إضافة إلى يوتيوب.لمعرفة أي محركي البحث يقدم نتائج أكثر قمنا باختبار غوغل وبينغ من خلال نفس كلمات البحث، فعند البحث عن كلمة “برشلونة” في غوغل حصلنا على 12 مليون و500 ألف نتيجة، بينما قدم بينغ عند البحث عن الكلمة ذاتها 206 ألف نتيجة، أي أن نتائج غوغل تشكل 60 ضعفا من النتائج التي قدمها محرك بينغ. أما عند البحث عن كلمتين معا “الأزمة المالية” فكانت نتائج غوغل تفوق نتائج بينغ بـ15 ضعفا فقط. يتفوق بينغ على غوغل في البحث عن الصور من حيث عدد النتائج، فقد تمكن بينغ من العثور على 20 مليون و500 ألف صورة مرتبطة بكلمة برشلونة، بينما قدم محرك البحث من غوغل 17 مليون و200 ألف نتيجة، وفضلا عن التفوق من ناحية عدد النتائج تنفرد مايكروسوفت بطريقة مميزة في عرض تلك الصور.يوفر محرك بينغ ميزة غير موجودة في غوغل وهي اقتراح مجموعة من المواضيع المرتبطة عند البحث عن كلمة ما، وتظهر روابط البحث عن تلك المواضيع على الجانب الأيسر، واللافت في هذه الميزة أن الصلة بين كلمة البحث الرئيسة والمواضيع المرتبطة ليست حرفية بل معنوية، فعند كتابة كلمة طب لن تكون المواضيع المرتبطة تحتوي على تلك الكلمة بالضرورة، بل على مواضيع ذات صلة بالطب مثل كلمات الكبد والصحة والطب البديل.يطول الحديث عما يقدمه محرك البحث بينغ من جديد، لكن الانطباع الأول يشير إلى تفوقه في بعض النقاط مثل البحث عن الفيديو الصور ورحلات الطيران، في حين ترجح كفة غوغل بشكل كبير عند الحديث عن كم النتائج التي يحصل عليها المستخدم. 