ديل تطرح أجهزة حواسيب محمولة جديدة للألعاب من Alienware مع ويندوز 10 

 كشفت شركة ديل Dell اليوم، ضمن مؤتمر الألعاب PAX West، عن أجهزة حواسيب محمولة جديدة مخصصة للألعاب من فئة Alienware تعمل بواسطة نظام التشغيل ويندوز 10، بما في ذلك أول وأنحف جهاز نوتبوك يدعم الواقع الافتراضي VR.وتعمل الحواسيب الجديدة بواسطة نظام ويندوز 10، وتتضمن فئة كروت الرسوميات GeForce GTX 10 من إنفيديا والتي تقدم أداء رسوميات مماثل لأجهزة سطح المكتب.Alienware 17يعتبر حاسب Alienware 17 الجديد بمثابة حاسب محمول للألعاب بإمكانيات كبيرة، ابتداءًا من حجم الشاشة التي تساعد على تجربة شعور الغمر الكلي. ويقدم هذا الحاسب قوة معالجة كبيرة عبر معالجات إنتل كور i7 وذاكرة وصول عشوائي من نوع DDR4، ويأتي تصميم الحاسب ليقدم أرق سماكة ممكنة لزيادة تهوية النظام.وحصل الحاسب على مواد تصنيع جديدة بما في ذلك طبقة لمنع الاتساخ تقدم فائدة كبيرة لشكله الجمالي، كما يدعم الحاسب ميزة Windows Hello، بحيث يمكن للمستخدم تسجيل دخوله إلى الحاسب عن طريق مسح الوجه بدلاً من كتابة كلمات السر.كما تشمل الميزات الأخرى على وجود تكنولوجيا Tobii الاختيارية العاملة بالأشعة تحت الحمراء لتتبع حركة العين بحيث تضيف إمكانيات كبيرة للمعاقين.      Alienware 15يحقق حاسب Alienware 15 الجديد التوازن بين أداء الألعاب الفائق مع إمكانية وقابلية التنقل، بحيث يأتي الحاسب الجديد بحجم متوسط يحقق للاعبين ما يريدونه من حيث التنقل والأداء المرتفع.ويقدم الحاسب خيارات كثيرة من ناحية كروت الرسوميات، بحيث يمكن الاختيار ما بين كروت شركة AMD وإنفيديا NVIDIA، بما في ذلك مذهل كرت إنفيديا الداعم للواقع الافتراضي GeForce GTX 1060.ويأتي الحاسب بشاشة من قياس 15.6 إنش  بدقة 1920×1080 بيكسل من نوع IPS المضادة للتوهج، بالإضافة إلى خيارات أخرى تشمل دقة عرض FHD بمعدل إنعاش 120هيرتز مع خاصة NVIDIA G-Sync للسلاسة. ويقدم الحاسب معدلات إطار متزامنة ودقة 4K، وقد تم بناءه ليكون جاهز للتنقل والحركة مدعوم ببطارية تدوم طويلاً من نوع ليثيوم أيون بقدرة 68 واط ساعي، وبطارية اختيارية بقدرة 99 واط ساعي، لتمكين اللاعبين من الاستمرار باللعب عند وجودهم بعيداً عن مصادر الطاقة.     