تويتر تتيح للناشرين كسب المال من خلال خدمة البث المباشر بريسكوب 

 أعلنت شركة تويتر أمس الأربعاء عن إطلاق نظام جديد يتيح للناس كسب المال من خلال خدمة البث المباشر التابعة لها “بريسكوب” Periscope، وذلك في محاولة منها للتنافس مع يوتيوب والخدمات الأخرى في البحث عن مواهب الإنترنت.وقالت الشركة إن الأشخاص الذين يشاهدون بريسكوب سيكونون قادرين على أن يرسلوا للفنانين والناشرين الذين يحبونهم مكافأت باستخدام مجموعة متنوعة من أشكال القلب التي هي في الواقع عملة افتراضية يمكنهم شراؤها.وأضافت تويتر أن المذيعين الذين يحصلون على ما يعادل 175 دولارًا من “القلوب الخارقة” Super Hearts سوف يُصنفون كـ “ناشرين خارقين” وسيكونون قادرين على صرف الأموال كأرباح. ومبدئيًا ستتاح الميزة الجديدة للناشرين في الولايات المتحدة، ولكن بريسكوب تخطط للتوسع في دول أخرى قريبًا. وذكرت تويتر أنه بعد عملية للرسوم و الدفع، سوف يحصل الناشرون على ما نسبته 70% من الإيرادات المتبقية. هذا، وقد شهدت خدمة بريسكوب، التي أطلقتها تويتر في عام 2015، بث ما مجموعه 77 مليون ساعة من الفيديو المباشر خلال الأشهر الثلاثة الأولى من العام الحالي.