كيف يمكن أن يساعدك نظام التشغيل أندرويد باي على الاستمتاع بالعطلات؟ 

 أيام قليلة تفصلنا عن موسم العطلات بعد عام مزدحم بالشغل والاجتماعات، ومعظمنا يريد أن يظل الهاتف في متناول يده لالتقاط الصور والبقاء على اتصال مع الأصدقاء والعائلة في حين أن ذلك قد يسبب إزعاجًا بسبب إشعارات العمل التي ستظهر طول اليوم، ولكن مع الإصدار التاسع من نظام التشغيل أندرويد Android 9 Pie ستجد العديد من الميزات التي يمكنك استخدامها للبعد عن العمل والاستمتاع بالإجازة.إليك بعض النصائح حول كيفية استغلال نظام التشغيل أندرويد باي لمساعدتك على الاستمتاع بالعطلات:1- ميزة Digital Wellbeing سبق وأن أعلنت جوجل أن الإصدار التاسع من نظام تشغيلها أندرويد باي Android Pie سيدعم ميزات الصحة الرقمية التي أطلقتها في البداية في هيئة إصدار تجريبي يحمل اسم Digital Wellbeing ولكنها كانت متاحة لهواتف جوجل بيكسل فقط.لكن الشهر الماضي أطلقت جوجل الإصدار النهائي من ميزات Digital Wellbeing والتي أصبحت متاحة رسميًا لجميع هواتف بيكسل Pixel التي تعمل بنظام التشغيل Android 9.0 Pie، وهواتف أندرويد ون Android One ومنها هاتف Xiaomi Mi A1  وHTC U11 Life وMotorola One وNokia 7 Plus، وغير ذلك الكثير. ومن خلال الإعدادات يمكنك الوصول للوحة تحكم ميزات Digital Wellbeing لمساعدتك في تعيين حدود زمنية لاستخدام تطبيقات معينة، وعدد الإشعارات التي تتلقاها، وعدد المرات التي تفتح فيها هاتفك.كما يمكنك استخدام ميزة Wind Down وهي أفضل ميزات Digital Wellbeing والتي تساعدك على الاستعداد للنوم من خلال تعتيم شاشتك وإيقاف الإشعارات.وبالنسبة لمستخدمي هواتف Pixel 3 يمكنهم الاستمتاع بميزة “Flip to Shhh” للتخلص من إزعاج الهاتف والإشعارات:كل ما عليك فعله هو تفعيل هذه الميزة على هاتفك، ثم وضع الهاتف بحيث تكون شاشته للأسفل ليتم  تشغيل وضع عدم الإزعاج Do Not Disturb تلقائيًا دون الحاجة لتشغيله يدويًا أو ضبطه. 2- إيقاف جميع إشعارات العمل بنقرة واحدةهناك ميزة أخرى مفيدة لقطع الاتصال أثناء أيام العطلات وهي ملف العمل work profile، والتي تتيح لك إيقاف تشغيل تطبيقات العمل مؤقتًا بحيث لا تحصل على أي تنبيهات أو إشعارات أو رسائل من بريدك الإلكتروني خلال عطلتك.على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل أندرويد باي Android Pie، يتم تنظيم تطبيقات العمل بشكل أنيق في علامة التبويب الخاصة بها في قائمة التطبيقات All Apps، مما يعني أنها يمكن أن تبقى بعيدة عن الأعين. وهناك زر تبديل في الجزء السفلي من الشاشة بجوار خيار work profile يتيح لك إيقاف تطبيقات العمل أثناء العطلة، وعندما يحين وقت العودة إلى العمل يمكنك إعادة تشغيلها مرة أخرى.إذا كنت تستخدم الإصدار السادس من أندرويد Android 6.0 أو أي إصدار أقدم فيمكنك إيقاف تشغيل ملف العمل بالانتقال إلى تخصيص الإشعارات والعثور على الخيار من قائمة الإعدادات، وإيقافه. 3- تفعيل أدوات التحكم في البطارية لتوفير استهلاكها  أثناء الاستخدام اليومييدعم نظام أندرويد باي وضع Adaptive Battery وهو وضع يستفيد من التعلم الآلي لفهم استخدامك اليومي للتطبيقات فيسمح للتطبيقات التي تستخدمها باستمرار فقط بالعمل في الخلفية.وهناك وضع Auto Brightness وهو وضع جديد لضبط درجة سطوع الشاشة تلقائيًا باستخدام ميزات الذكاء الاصطناعي استنادًا إلى الضوء المحيط في بيئتك.