سامسونج أكبر شركة لتصنيع الهواتف الذكية في الربع الأول من عام 2016 

 حافظت شركة سامسونج على مكانتها كأكبر بائع للهواتف الذكية في العالم متقدمة بذلك على منافسيها مثل آبل وهواوي، وذلك وفقًا لتقرير نشرته مؤخرًا مؤسسة جارتنر لأبحاث السوق.وتمكنت الشركة الكورية الجنوبية من شحن ما يصل إلى 81.18 مليون هاتف ذكي على مستوى العالم خلال الربع الأول من هذا العام، مقارنًة بشحنها 81.12 مليون هاتف ذكي خلال الربع الأول من عام 2015.وحققت سامسونج بذلك حصة سوقية تبلغ 23.2 في المئة، وهو ما يُعتبر تراجعًا مقارنًة بنسبتها السابقة 24.1 في المئة خلال نفس الفترة من العام الماضي. وأشار التقرير إلى نمو سوق الهواتف الذكية بنسبة 3.9 في المئة على أساس سنوي، ويعود ذلك بنسبة كبيرة إلى النمو الحاصل في الأسواق الناشئة، والتي بدأت بالانتقال إلى الهواتف الداعمة لشبكات الجيل الرابع 4G/LTE والإبعتاد عن شبكات الجيلين الثاني والثالث 2G/3G.وكشف التقرير أيضًا عن النمو المستمر لنظام أندرويد على حساب أنظمة تشغيل الهواتف المحمولة الآخرى، بحيث ازدادت حصة أندرويد السوقية لتصل إلى نسبة 84.1 في المئة، بعد أن كانت 87.8 في المئة خلال الربع الأول من عام 2015.وفقد نظام ويندوز ثالث أكبر نظام تشغيل للهواتف الذكية جزءًا كبيرًا من حصته السوقية السابقة، وأصبح يمثل ما نسبته أقل من 1 في المئة من سوق أنظمة الهواتف الذكية، ووصل إلى 0.7 في المئة. وأشار التقرير إلى تعرض شركة آبل إلى نكسة كبيرة، حيث سجلت هواتف آيفون انخفاضًا في المبيعات وصل إلى 51.62 مليون هاتف فقط خلال الأشهر الثلاثة الأولى من هذا العام مقارنًة ببيعها 60.17 مليون هاتف خلال نفس الفترة من العام الماضي.