تقرير: شركات الشرق الأوسط ستعتمد الوسائط الافتراضية هذا العام 

 أعلنت “رقميات”، الشركة المتخصِّصة في مجال تكامل الأنظمة في الإمارات، بأن الشركات في الشرق الأوسط ستعتمد “الوسائط الافتراضية” (Virtualisation) خلال العام الجاري، وذلك مع اتجاه تكنولوجيا المعلومات ليصبح المؤثر الرئيسي في البنية التحتية المتكاملة – بما فيها الخوادم والتخزين والشبكات والتطبيقات وأجهزة الكمبيوتر المكتبية – للشركات في المنطقة.يتوقع ضمن هذا الإطار، أن تصبح “الوسائط الافتراضية” المحرك الرئيسي لتزايد إنفاق تكنولوجيا المعلومات في دولة الإمارات، والذي يتوقع أن يبلغ 4.79 مليار دولار أمريكي (زيادة بنحو 12.4% عن العام الماضي). وبالاستفادة من خبرتها في توفير القيمة إلى قطاع الشركات الصغيرة والمتوسطة وبيئات شركات الحوسبة، تستعد “رقميات” إلى تقديم الحلول المتكاملة والمتخصِّصة إلى الشركات في المنطقة.ومع تحديات سيناريو السوق الحالي التي تدعو إلى مستوى أعلى من الكفاءة للمحافظة على القدرة التنافسية، أصبحت الشركات الإقليمية تدرك إمكانيات “الوسائط الافتراضية” لتبسيط الطريقة التي تدير بها وتستخدم موارد تكنولوجيا المعلومات، وبالقيام بذلك فإنها تعمل على إنشاء البنية التحتية الاقتصادية المرنة والمتدرجة، الأمر الذي يؤدي إلى تخفيض الوقت. وتتعدد مجالات اعتماد “الوسائط الافتراضية” اليوم لتشتمل على “الوسائط الافتراضية للخوادم” (Server Virtualisation) التي تتضمن مميزاتها على التدعيم وزيادة الاستخدام وتخفيض إنفاق التشغيل مع تأثير محدود على عمليات المستخدم، فضلاً عن “الوسائط الافتراضية لأجهزة الكمبيوتر المكتبية” (Desktop Virtualisation) التي تتيح للمستخدمين إدارة البنية التحتية لأجهزة الكمبيوتر المكتبية بشكلٍ مركزي وتلبية متطلبات الامتثال والحماية. بالإضافة إلى المجالات الجديدة المقبلة مثل “الوسائط الافتراضية للتخزين” (Storage Virtualisation) و”الوسائط الافتراضية لواجهة الشبكات” (Network Interface Virtualisation) التي تؤدي إلى تحول أسرع بالنسبة إلى الأعمال واسترداد سريع للمعلومات وتكاليف تشغيلية أقل. وقال سانديب ساكسينا، نائب الرئيس لشركة “رقميات”: “أصبحت الشركات اليوم تدرك أكثر أهمية “الوسائط الافتراضية”، وذلك نظراً إلى مجموعة فريدة من المميزات التي توفر، اعتباراً من توفير المساحة إلى تخفيض تكاليف الطاقة ووصولاً إلى زيادة فعالية الأجهزة. ومن غير المستغرب عدد الشركات في الأسواق الإقليمية الرائدة مثل دولة الإمارات التي ستعتمدها، الأمر الذي يؤدي إلى ارتفاع الإنفاق في مجال تكنولوجيا المعلومات بشكلٍ عام.تُعتبر “الوسائط الافتراضية” حجر الأساس تجاه الحوسبة السحابية والمنصة المناسبة للبيئة الاختبارية والبنية التحتية للاستعادة من الكوارث. كما إن تزايد الطلب على هذه التطبيقات يتيح المجال للفرص المتميزة لنا لعقد الراكات مع الشركات الرائدة في مختلف القطاعات لتطوير حلول “الوسائط الافتراضية” المتخصِّصة التي ستلبي الاحتياجات المحددة لكل مؤسسة”.وبالاستفادة من شراكاتها من الفئة “الذهبية” (Gold) وفئة “الانتربرايز” (Enterprise) مع أهم موردي “الوسائط الافتراضية”، بما فيهم “هيوليت باكارد” (إتش. بي) (Hewlett Packard – HP) و”مايكروسوفت” (Microsoft) و”في. إم. وير” (VMware)، تعمل “رقميات” على تلبية الطلب المتزايد ضمن أوساط الشركات في القطاع المصرفي والمالي والخاص وقطاع الشركات، بالإضافة إلى الهيئات الحكومية لتطبيقات “الوسائط الافتراضية”. وتوفر “رقميات” الأعمال عالمية المستوى وحلول التكنولوجيا من خلال إقامة علاقات الشراكة مع الشركات العالمية. وبتحقيق العديد من التراخيص في المجال التقني، تحافظ الشركة على فريق من المتخصِّصين الخبراء والمتدربين والمعتمدين الذين يوفرون الخدمات المتخصِّصة والدعم لعملائها، الأمر الذي يضمن استمرار الأعمال على مدار الساعة وطوال أيام الأسبوع. وتتميز “رقميات” بالخبرة في هيكلة وتحجيم واعتماد ودعم حلول البنية التحتية لتكنولوجيا المعلومات الأساسية والمعقدة، بالإضافة إلى عملها مع البنوك الرائدة مع اعتماد حلول “ربط نظام حماية الأجور” (WPS Connect) و”نظام مقاصة صور الشيكات” (ICCS). كما عمدت الشركة مؤخراً إلى افتتاح أحدث مركز لتطوير البرمجيات في مدينة شيناي، الهند، وذلك لدعم عملياتها سريعة النمو.