إطلاق مسابقة أفضل موقع إلكتروني بالمنطقة العربية لعام 2008 

 أعلنت لجنة مسابقة أفضل موقع إلكتروني بالمنطقة العربية، عن إطلاق الدورة الرابعة للجائزة السنوية الخاصة بأفضل موقع إلكتروني على مستوى العالم العربي. ويأتي ذلك في أعقاب النجاح الكبير الذي حققته المسابقة خلال الاعوام الماضية، حيث سيتم قبول طلبات الترشيح للجائزة لغاية 25 فبراير 2008.وتعد هذه المسابقة الفعالية الأولى من نوعها التي تهدف إلى تكريم المواهب المبدعة في تطوير وتصميم المواقع الإلكترونية في المنطقة العربية، فضلاً عن أنها تساهم في تعزيز صون حقوق ملكيتهم الفكرية. وستكون هذه المسابقة مفتوحة لكافة الهيئات بالإضافة إلى مصممي ومطوري مواقع الإنترنت المستقلين وأصحاب المواقع الالكترونية في كل من لبنان والإمارات والكويت وعمان وقطر والأردن والبحرين والسعودية والعراق وسوريا ومصر وفلسطين. ويستطيع الراغبون بالمشاركة، التسجيل في هذه المسابقة بسهولة عن طريق موقع الإنترنت www.panarabwebawards.org .وسيحصل أفضل موقع إلكتروني بالمنطقة العربية، على الجائزة الماسية التي تعتبر أرقى جائزة تكريمية في المسابقة. وتتضمن كل فئة ثلاثة فائزين يحصل الفائز الأول في كل فئة على كأس ذهبية، بينما يحصل الثاني والثالث على كؤوس فضية وبرونزية على التوالي، حيث تضم المسابقة اربع وثلاثون فئة. وسيقوم باختيار الفائزين هيئة تضم خبراء في مجال تصميم وتطوير مواقع الإنترنت طبقاً لمقاييس خاصة مبنية على أسس ذات معايير عالية في مجال تصميم المواقع الإلكترونية. وقال بيار مكرزل مؤسس ورئيس الجائزة: “ساهم النجاح الكبير الذي حققته الدورات السابقة من المسابقة في تحفيزنا على تكرار التجربة على نطاق أوسع هذه المرة. وفي عصرنا الرقمي الحديث المعتمد على المعرفة، أصبحت مواقع الإنترنت تشكل مصدراً هاماً للمعلومات وتعتبر منصةً لإتمام المعاملات. وتساعد خصائص مواقع الإنترنت كالتصميم المميز وسهولة الاستخدام، حاسمة في إعطاء صورة إيجابية عن الشركة المالكة للموقع. ونهدف من خلال مسابقة أفضل موقع إلكتروني في الإمارات إلى منح المشاركين فرصة لإظهار ابداعاتهم وتسليط الضوء على أهمية احترام حقوق الملكية الفكرية”.واضاف مكرزل :نهدف من خلال مسابقة أفضل موقع إلكتروني بالمنطقة العربية، إلى تكريم المتميزين في مجال تصميم وتطوير المواقع الإلكترونية. ويتمثل ذلك بجمع المبدعين في هذا المجال، سواء شركات تصميم المواقع أوالمصممين المستقلين أوأصحاب المواقع الإلكترونية، في منافسة لاختيار أفضل موقع إلكتروني من مختلف الفئات المشاركة والتي تشمل المصارف والمؤسسات المالية والتجارة الالكترونية والمؤسسات التعليمية والأزياء والمؤسسات الحكومية وغير الحكومية والهيئات العامة والبلديات والمستشفيات وأفضل موقع إلكتروني في المجالات الصناعية والهيئات الدولية والقنصليات والدعاية والاعلام والمواقع الشخصية والرياضية والسياحة والنقل البري والبحري وشركات الطيران ومواقع بيع وتأجير السيارات، والمواقع الترفيهية والعقارية.والتجارة الالكترونية وغيرها.وسيتم تتويج الفائزين من الدول العربية المشاركة في المسابقة خلال حفل خاص يتخلله عشاء رسمي وذلك يوم 26 نيسان/ابريل 2008 في صالة الفلك، في برج العرب، الامارات العربية المتحدة. 