40% من أشهر الشركات التجارية على إنستاغرام 

 ذكرت شركة “Simply Measured” الخاصة بتقديم إحصائيات تخص وسائل الإعلام، إلى أن 40% من أفضل 100 علامة تجارية -وفق تصنيف إنتربراند- لديها حسابات رسمية ضمن الشبكة الاجتماعية الخاصة بالصور “إنستاغرام”. وتعد هذه النسبة جيدة، وهي في ارتفاعٍ متسمر، وتحاول الوصول إلى نسبة فيسبوك وهي 98% أو نسبة تويتر 94%. وقال الرئيس التنفيذي “آدم شونفيلد” بأن إنستاغرام ما زالت في طور الصعود والتطور المستمر.في بداية عام 2012 كان إنستغرام ما زال مقتصراً على مستخدمي هواتف آيفون، ولم يكن يملك حينها سوى 15 مليون مستخدم، إلى أن توفرت نسخة من التطبيق خاصة بنظام أندرويد، فوصل عدد مستخدمي التطبيق حالياً إلى 80 مليون مستخدم.وكتب شونفيلد على مدونة الشركة بأن هذا النمو الكبير والمتسارع، وفّر فرصة لتسوق المنتجات بشكل واسع وأمام عددٍ كبيرٍ من المتابعين، وإن العديد من الشركات تأخذ هذا الأمر بشكلٍ جدّي. وهنالك العديد من الشركات الضخمة متواجدة على شبكة الصور هذه، وأشهر هذه العلامات التجارية على إنستغرام هي MTV بعدد متابعين يصل حالياً إلى 813201.يذكر أن إنستاغرام انطلق في أكتوبر من العام 2010 كتطبيق لهواتف آيفون للمستخدمين بالتقاط الصور وتطبيق عدد من المؤثرات الجاهزة عليها، ثم مشاركتها سواء من خلال الشبكة الاجتماعية الخاصة بالتطبيق نفسه، حيث يستطيع بقية المستخدمين مشاهدة تلك الصور والإعجاب بها والتعليق عليها، أو عبر الشبكات الاجتماعية الأخرى مثل فيسبوك وفورسكوير وغير ذلك. وقامت فيسبوك بالإستحواذ عليه في أبريل/نيسان مقابل صفقة بلغت قيمتها حوالي مليار دولار.