"ديل" تعلن عن 3 حواسب محمولة من عائلة "Alienware" 

 كشفت شركة “ديل” الأمريكية النقاب عن 3 حواسب محمولة جديدة من عائلة “Alienware” المخصصة لتطبيقات الألعاب، وذلك  خلال مشاركتها في فعاليات معرض ” E3 ” الخاص بالشركات المطورة للألعاب والشركات المصنعة لمنصات الألعاب وملحقاتها، و الذي تجري فعالياته في مدينة لوس أنجليس الأمريكية.وقد أطلقت الشركة عليها أسماء: ” Alienware14, Alienware17, Alienware18 “. و تتمتع الأجهزة الجديدة من حيث المظهر الخارجي بغلاف مبني من الألمنيوم وخلائط المغنيسيوم، ويتضمن الغلاف العديد من مصادر الإضاءة من نوع “LED”، حيث تتواجد الإضاءة على حواف الغلاف بالإضافة إلى شعار الجهاز ولوحة اللمس الخاصة به، كما تحتوي لوحة المفاتيح الخاصة بأجهزة ” Alienware17/18 ” على 10 مناطق إضاءة ملونة يمكن التحكم بها. بينما تحتوي لوحة المفاتيح الخاصة بأجهزة ” Alienware14 ” على 5 مناطق إضاءة ملونة. وفيما يخص فتحات التبريد فقد تم نقلها إلى الجزء الخلفي من الجهاز لتكون أبعد ما يمكن عن يدي المستخدم. وبالنسبة لسماكة الجهاز فهي تختلف حسب طراز الجهاز وتتراوح بين 1.6 إلى 2.2 بوصة، وتُعد هذه السماكة محبِطة بالنسبة لمشجعي الأجهزة النحيفة، لكنها ضرورية حسب الشركة من أجل حماية العتاد الصلب المتطور داخل الجهاز.وفيما يخص العتاد الصلب، فقد اعتمدت شركة “ديل” على معالج شركة “إنتل” الأمريكية ” Core i7 ” رُباعي النواة، أما بالنسبة لسعة التخزين الخاصة بالجهاز فهي 750 جيجابايت قابلة للزيادة، حيث يمكن إضافة 3 أقراص صلبة للجهاز” Alienware14  “، و4 أقراص صلبة للأجهزة ” 17/ Alienware18 “. وفيما يتعلق ببطاقة الإظهار الخاصة بالجهاز، فقد اعتمدت شركة “ديل” في أجهزة ” Alienware17/18 ” على بطاقة الإظهار ذات الاسم الرمزي “GTX 765M” والمُصنعة من قِبل شركة “إنفيديا” والتي تأتي بذاكرة حجمها 2 جيجابايت، بينما تم الاعتماد على بطاقة الإظهار ذات الاسم الرمزي “GTX 750M” و التي تأتي بذاكرة حجمها 1 جيجابايت وذلك بالنسبة لجهاز ” Alienware14 “. يتمتع الجهاز بشاشة إظهار تعرض الصور بدقة الوضوح الكامل “HD”، وتأتي هذه الشاشة بقياس 14 بوصة في جهاز ” Alienware14 “، وبقياس 17 بوصة في جهاز ” Alienware17 “، وبقياس 18 بوصة بالنسبة للجهاز ” Alienware18 “.وفيما يخص أسعار هذه الأجهزة، يأتي جهاز ” Alienware14 ” بسعر 1199 دولار أمريكي، في حين يأتي جهاز ” Alienware17 ” بسعر 1499 دولار أمريكي، أما بالنسبة لجهاز ” Alienware18 ” فيأتي بسعر 2099 دولار أمريكي.وقالت شركة “ديل” أنها ستطلق نسخة من جهاز ” Alienware14 ” تعتمد فيها على معالجات شركة إنتل “Core i5” وسيكون سعر هذه النسخة حوالي 1099 دولار أمريكي. 