إنفيديا تطلق أول بطاقة إظهار "جي فورس" من الجيل الأحدث من معمارية "كيبلر"  

 أطلقت شركة “نفيديا” أولى وحدات معالجة الرسوميات القائمة على الجيل الأحدث من معمارية”كيبلر” لمعالجة الرسوميات، والتي تضمن أداءً عالياً في تشغيل ألعاب الفيديو ومستوىً عالٍ من التوفير في استهلاك الطاقة.وتتوفر وحدات معالجة الرسوميات الأسرع أداءً على الإطلاق والأفضل لممارسة ألعاب الفيديو على منصات الكمبيوترات الشخصية؛ NVIDIA® GeForce® GTX 680، لدى أبرز شركاء بطاقات معالجة الرسوميات على مستوى العالم. أما مجموعة وحدات معالجة الرسوميات GeForce 600M فهي تقدم أداءً متفوقاً في الكمبيوترات الدفترية عبر إتاحة إمكانية التصميم المصغر القوي لهذه الكمبيوترات بشكل غير معهود من قبل.و قال جيف فيشر، نائب أول رئيس إدارة وحدات المعالجة المركزية لدى “نفيديا”، أن معمارية’كيبلر‘ تراعي الأولوية التي نوليها للتوفير في استهلاك الطاقة، وتضمن في الوقت عينه مستوى غير مسبوق من جودة الأداء. وسنقوم خلال العام الحالي بتطبيق معمارية’كيبلر‘ في مختلف مكونات هذه المجموعة من وحدات معالجة الرسوميات، وإطلاقها في أسواق الحوسبة البصرية والموازية والنقالة. و تقوم معمارية “كيبلر” على تقنية للمعالجة بقياس 28 نانومتر، وهي تحل محل معمارية”فيرمي” بقياس 40 نانومتر التي تم إطلاقها في مارس من العام 2010.GeForce GTX680  تعتبر وحدات معالجة الرسوميات GTX 680 أسرع بنسبة 300% مقارنة بالمنتجات المنافسة من حيث أداء إظهار الوحدات البصرية الدقيقة لتقنية DirectX 11 (tessellation) وبنسبة 43% عند تشغيل أحدث ألعاب الفيديو وأكثرها تطوراً، مع استهلاك أقل للطاقة بنسبة 28%. علاوة على ذلك، تقدم وحدات معالجة الرسوميات هذه ضعف مستوى الأداء لكل واط مقارنة بأفضل الوحدات القائمة على معمارية”فيرمي”، أي GeForce GTX 580.و تقدم وحدات معالجة الرسوميات GTX 680، التي تم تصميمها لتضع معياراً جديداً للتميز في فئتها، طيفاً متكاملاً من التقنيات الحديثة، بما يتضمن: • مجموعة جديدة من المعالجات المتعددة للحوسبة المتوازية، التي تعرف باسم SMX، وتقدم ضعف مستوى الأداء لكل واط من الطاقة مقارنة بمنتجات الجيل السابق. • مجموعة خاصة من مكونات اللوحة، بما يتضمن عوازل الصوت وأنابيب الحرارة عالية الكفاءة والزعانف المخصصة، مما يسهم في تقديم تجربة لعب هادئة. • تقنية “نفيديا” لتعزيز أداء وحدات معالجة الرسوميات، التي تقوم بتكييف سرعة وحدات معالجة الرسوميات للارتقاء بأداء تشغيل الألعاب. • تقنيات FXAA وTXAA الجديدة لتحسين جودة الإظهار (anti-aliasing) والمزامنة البصرية التكيفية (Adaptive Vsync)، التي تغني الجودة البصرية دون التأثير سلباً على أداء الألعاب. • دعم لتوصيل 4 شاشات عرض مستقلة كحد أقصى، ثلاثة منها للعرض ثلاثي الأبعاد، عبر كابل واحد للحصول على تجربة في تشغيل الألعاب ثلاثية الأبعاد. • تم تصنيع وحدات المعالجة GTX 680 وفق آلية تصنيع TSMC بقياس 28 نانومتر مع دعم للجيل الثالث من PCI-E وDX11.1.عائلة وحدات معالجة الرسوميات GeForce 600M تمكن سلسلة معالجات الرسوميات GeForce 600M، عند استخدامها مع أحدث تقنيات وحدات المعالجة المركزية من “إنتل”، منتجي الكمبيوترات الدفترية الفائقة والكمبيوترات الشخصية الدفترية من اعتماد التصاميم قليلة الثخانة خفيفة الوزن مع ضمان سرعة الأداء. وتتميز هذه السلسة عن سواها من منتجات هذه الفئة بالابتكارات التقنية التالية: • تتيح تقنية “نفيديا أوبتيموس” إطالة عمر البطارية بالقيام تلقائياً بتشغيل أو إيقاف وحدة معالجة الرسوميات، بما يتناسب مع الحاجة. • سواقات “نفيديا فيردي” البرمجية الخاصة بالكمبيوترات الدفترية تضمن تعزيز وثبات الأداء بشكل دائم. • دعم “نفيديا” لـ”فيزيكس إنجن” يضفي مظهر واقعي على الرسوميات. • تحول تقنية “نفيديا ثري دي فيجن” الاختيارية أكثر من 650 عنواناً إلى عرض ثلاثي الأبعاد افتراضي. •ي ربط برنامج “نفيديا ثري دي تي في بلاي” الكمبيوترات الدفترية الداعمة لتقنيات العرض ثلاثي الأبعاد مع التلفزيونات الداعمة لهذه التقنيات. • تتيح تقنية “نفيديا سلاي” إمكانية الاستفادة من وحدتي NVIDIA GTX لمعاجة الرسوميات والحصول على أداء مضاعف للألعاب. • تدعم معمارية”نفيديا كودا” تطبيقات حوسبة وحدات معالجة الرسوميات.التوفر  تتوفر وحدات معالجة الرسوميات GeForce GTX 680 حالياً لدى أبرز المزودين في مختلف أنحاء العالم، ومنهم ASL وASUS وColorful وECS وEVGA وGainward وGalaxy وGigabyte وInnovision و3D وJetway وLeadtek وMSI وPalit وPoint of View وPNY وSparkle وZotac. ويبلغ السعر المتوقع 499 دولار.وتتوفر حالياً سلسلة وحدات معالجة الرسوميات NVIDIA GeForce 600M التي تتضمن: GTX675M وGTX670M وGTX660M للألعاب والكمبيوترات الدفترية المخصصة لمحبي الألعاب، وGT 650M وGT 640M LE للكمبيوترات الدفترية عالية الأداء خفيفة الوزن، وGT 620M للكمبيوترات الدفترية والكمبيوترات الدفترية الفائقة الاستهلاكية.ويلتزم مصنعو الكمبيوترات الدفترية باستخدام معالجات الرسوميات GeForce 600M في تصميم الكمبيوترات الدفترية لأبرز العلامات التجارية المتخصصة، بما يتضمن: Acer وAsus وDell وGigabyte وIBM وLenovo وMSI وSamsung وToshiba وVizio.