موقع Mygazines.com لمشاركة المجلات يواجه اتهامات بانتهاكه لحقوق النشر 

 يواجه موقع Mygazines.com المتخصص في مشاركة المجلات اتهامات بانتهاك حقوق الملكية الفكرية. وكان قد تم إطلاق الموقع آخر يوليو الماضي وهو يحمل في عبارته الافتتاحية الكلمات “حمّل. شارك. احفظ”، ويتيح للمستخدمين تحميل المجلات ومشاركتها. وتوجد بالموقع نسخ إلكترونية من المجلات سهلة القراءة ويمكن للمستخدمين التعليق على الأخبار أو تقييمها أو استخدام المقالات لإنشاء مجلات تفصيلية خاصة بهم.يذكر أن الموقع مجاني ولا يحتوي على أية إعلانات، إلا أن هذا لم يهدأ من اتهامات ناشرو المجلات. ويقول المتحدث باسم مجلة تايم وارنر أن ناشر المجلة يبحث عن طرق لإغلاق الموقع.ومن المتوقع أن تثبت الاتهامات على الموقع، فأي شركة بشكل عام تشجع المستخدمين على مشاركة مواد لها حقوق نشر تعرض نفسها للمسائلة القانونية. ففي عام 2005، حكمت المحكمة العليا في الولايات المتحدة بإدانة موقع Grokster الذي يتيح مشاركة الملفات حيث اعتبرته مسئولا عن أي حالات انتهاكات لحقوق النسخ قام بها المستخدمين. جدير بالذكر أن الموقع مُسجَّل في جزيرة انجويللا الكاريبية ويستضيف موقع ماجازين شركة PRQ المملوكة لمؤسسي بيريت باي وهي معروفة باستضافة مواقع أخرى مشبوهة. وبذلك قد يتهرب الموقع من قانون حقوق النسخ والنشر الأمريكي، ولكن الناشرون قد يتعقبون الموقع باتهاماتهم لمشاركة المواد المملوكة لأشخاص بالولايات المتحدة.