توشيبا تطلق Satellite Click 10 حاسب محمول هجين 

 أعلنت شركة توشيبا عن الحاسب اللوحي الهجين ذو السعر المنخفض Satellite Click 10، والذي يعمل بنظام ويندوز 10، ويحوي معالج من نوع إنتل أتوم المزود بتقنية Cherry Trail التي تستخدم الطاقة بكفاءة أكبر من قبل.ويعتبر الجهاز الجديد من أوائل الأجهزة المحمولة الهجينة المعروفة باسم أجهزة إثنان في واحد 2-in-1 من ناحية احتوائه على معالج إنتل Atom x5، كما انه من اخف الاجهزة الهجينة وزناً، ويسير على خطى جهاز مايكروسوفت Surface 3.وقد بدأت توشيبا مرحلة جديدة من ناحية الأسعار مع جهازها الجديد، حيث يبلغ سعر الحاسب الهجين Satellite Click 10 حوالي 350 دولار ويملك الحاسب شاشة متعددة اللمس من قياس 10.1 إنش بدقة 1900×1200 بيكسل، مع معالج رباعي الأنوية من إنتل Atom x5-Z8300 يعمل بتردد 1.4 جيجاهيرتز.ويحوي الجهاز 2 جيجابايت من الذاكرة العشوائية غير قابلة للترقية، ويأتي بقياسين مختلفين من ناحية المساحة الداخلية إما 32 جيجابايت أو 64 جيجابايت، ويعمل بنظام مايكروسوفت الجديد ويندوز 10، مع شريحة رسوميات مدمجة من نوع Mobile Intel HD Graphics. ويملك الحاسب كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل، وكاميرا أمامية بدقة 2 ميجابيكسل، ومايكروفون TruTalk متعدد الاتجاهات مزودج، بالإضافة لمنفذ micro HDMI ومنفذ لكروت الذاكرة من نوع microSD ومنفذ USB 2.0. ويبلغ وزن الجهاز 1.2 باوند في وضعية الحاسب اللوحي، بينما يبلغ وزنه 2.2 باوند في حاله وصل لوحة المفاتيح، ويحوي مكبرات صوت من نوع دولبي ديجتال بلاس Dolby Digital Plus.ويقدم جهاز Satelllite Click 10 تجربة الحاسب المحمول خلال الأعمال العادية، بالإضافة لتجربة اللوحي ذو الوزن الخفيف وعمر البطارية الطويل في السفرات، والذي يساعد المستخدم على القيام بأعماله.ويعتبر الجهاز من اوائل الأجهزة التي تحتوي معالج من سلسلة Atom x5 المستند على تقنية Cherry Trail، والذي يقدم استهلاك طاقة أقل وبشكل اكثر كفاءة، وقد قدمت إنتل وعود بتقديمه أفضل رسوميات ممكنة. وكانت شركة آركوس الفرنسية قد أعلنت في أواخر شهر أغسطس عن حاسب محمول جديد يحوي معالج Atom x5، ولكنه مخصص للسوق الفرنسية، ولم تصرح الشركة حول طرح الجهاز عالمياً.ويتوفر الجهاز للطلب المسبق مع موعد تسليم بتاريخ 25 سبتمبر.