تحديث جديد لتطبيق Samsung+ يجلب ميزة "المساعدة عن بعد" 

 أعلنت شركة سامسونج الخميس عن إطلاق نسخة جديدة ومحسنة من تطبيق الدعم الفني خاصتها “سامسونج بلس” Samsung+، تجلب معها عددًا من المزايا أبرزها إمكانية المساعدة عن بُعد.وقالت الشركة الكورية الجنوبية إن الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 3.0، يجلب ميزة أطلقت عليه اسم “مساعدة سامسونج” Samsung Assist توفر للمستخدمين الدعم المباشر وعن بُعد، إذ يقوم المستخدم بتمكين ممثل الدعم التابع لسامسونج من الوصول إلى جهازه ليقوم بتشغيل الجهاز وحل المشكلات عن بُعد.وأوضحت سامسونج في منشور على مدونتها أنه بالإمكان تفعيل ميزة “مساعدة سامسونج” Samsung Assist عندما يمنح المستخدم الأذن أثناء إجراء مكالمة صوتية أو مرئية مع ممثل الدعم الفني.    كما أوضحت الشركة أن هذه الميزة متاحة في الوقت الراهن لهاتفيها الذكيين “جالاكسي إس7” Galaxy S7 و “جالاكسي إس7 إيدج” Galaxy S7 Edge فقط. ووعدت بجلبها إلى هواتفها الذكية وحواسبها اللوحية من سلسلة جالاكسي من خلال التحديثات الخاصة بمشغلي الاتصالات خلال الأسابيع القادمة.ويجلب الإصدار الجديد أيضًا ميزة “المجتمع” Community إلى تطبيقها “سامسونج بلس” Samsung+ وإلى موقع الشركة الإلكتروني Samsung.com. ومن خلال هذه الميزة ستعمل الشركة على إضافة محتوى جديد على أساس متجدد، بحيث يصبح هذا المحتوى مستقبلًا مصدرًا قيمًا للعملاء.  يُشار إلى أن تطبيق “سامسونج بلس” Samsung+ يوفر للمستخدمين ميزة “الدعم المباشر” Live Support نصيًا أو صوتيًا أو مرئيًا على مدار الأسبوع، إضافة إلى ميزة “أجوبة عند الطلب” On Demand Answers، التي تشتمل على نصائح لحل المشكلات التي تواجه العملاء. ويوفر التطبيق إمكانية “تشخيص الجهاز” Device Diagnostics، إلى جانب مجموعة كبيرة من الحيل والنصائح.ويتوفر الإصدار 3.0 من تطبيق “سامسونج بلس” Samsung+ على متجر جوجل بلاي.