شركة هيتاشي ماكسيل تزيح الستار عن أداة تخزين فائقة 

 أزاحت شركة هيتاشي ماكسيل الستار عن أداة ضوئية مشابه لاسطوانات الفيديو DVD الحالية، إلا إنها تتميز بسعة تخزين فريدة تصل إلى 1 تريليون بايت، والتي أطلقت عليها اسم SVOD.والأداة الجديدة عبارة عن اسطوانتين مكدستين معًا ليصل إجمالي سعتهما معًا إلى 940 غيغا بايت. ويكمن الفارق الوحيد بين أسطوانات الفيديو الحالية وهذه الأداة في سمك الاسطوانة والتي من شأنها تمكين شركة هيتاشي ماكسيل من جهاز تغيير اسطوانات يتسع لمئة اسطوانة مجمعة. يذكر هو سمك الاسطوانة هذه الأداة أصغر بكثير من سمك اسطوانة الفيديو العادية DVD والتي يبلغ سمكها نحو 6.5 سم. أما عرضها فيبلغ 13.3 سم ومحيطها 16.1 سم. ولن يؤثر هذا الصغر على كفاءة الأداة، فعند إدخالها في أي جهاز قراءة أو كتابة، ستعمل بمنتهى الكفاءة.ولقد تم تطوير هذه الأداة خصيصًا لخدمة الأغراض والأعمال التجارية الضخمة وليس للاستخدام الشخصي. وذلك نظرًا للعدد الهائل من الاسطوانات الضوئية المستخدمة في هذه الأداة. وتعتزم شركة هيتاشي ماكسيل طرح هذه الأداة المبتكرة في الأسواق في الربع الأول من عام 2007. وإذا ما لاقت هذه الأداة نجاحًا، قد تقوم الشركة بتطوير أنواع أخرى مماثلة. وإذا أمعنا النظر في هذه التقنية الجديدة، سنري أنها مشابه إلى حد كبير بتقنية اسطوانات DVD. والفارق الوحيد هي أنها أرفع من اسطوانات DVD. كما يبدو أن توقيت هذه التقنية جاءؤ متأخرًا خصوصًا بعد إعلان شركة TDK تطور حاليًا اسطوانات بلو راي التي ستجعل من سعة اسطوانة بلو راي الواحدة 200 غيغا بايت.