%56 من مستخدمي الشبكات الاجتماعية يعانون من متلازمة "الخوف من فقدان شئ ما" 

 كشفت دراسة بحثية أن أكثر من نصف مستخدمي مواقع التواصل الاجتماعي يعانون من متلازمة “الخوف من فقدان شئ ما” Fear of Missing Out المعروفة اختصاراً باسم (FOMO).وأوضحت الدراسة التي قام بها موقع My Life، أن نحو 56% من مستخدمي مواقع التواصل الاجتماعي يشعرون بأن شئ ما ينقصهم عند الابتعاد عن حساباتهم على تلك المواقع الاجتماعية، مما يجعلهم حريصون على الولوج إلى تلك المواقع باستمرار.وأضافت الدراسة أن 27% من مستخدمي مواقع التواصل الاجتماعي يقومون باستطلاع حساباتهم على تلك المواقع فور استيقاظهم لمعرفة ما فاتهم خلال فترة نومهم. وأشارت الدراسة إلى أن 35% من المستخدمين يقضون ما يزيد عن 31 دقيقة يومياً على مواقع التواصل الاجتماعي وعلى بريدهم الإلكتروني لاستطلاع الرسائل الواردة فيه والرد عليها.واستطلع الموقع رأي نحو 2084 مستخدم لمواقع التواصل الاجتماعي في الولايات المتحدة الأمريكية، ممن يتجاوز عمرهم 18 عاماً.وأكد 42% ممن شملتهم الدراسة أنهم يملكون حسابات على أكثر من شبكة اجتماعية، منهم 61% يتراوح أعمارهم بين 18 و34 عاماً. وشددت الدراسة على أن هناك استعداداً لدى عدد من المستخدمين للإبتعاد عن حساباتهم على مواقع التواصل الاجتماعي، حيث عبر نحو 24% ممن شملتهم الدراسة عن رغبته في عدم مطالعة حساباتهم على الشبكات الاجتماعية لفترة من الوقت، منهم 31% يتراوح أعمارهم بين 18 و34 عاما.ويرى 41% ممن يرغبون في الابتعاد بعض الوقت عن حساباتهم الاجتماعية أن لا شئ جديد يحدث على تلك المواقع يدفعهم لاستمرار الولوج إليها، فيما يرى 32% منهم أنهم يقضون كثيراً من الوقت على تلك الشبكات لذا يجب عليهم أخذ إجازة بعيداً عنها.يذكر أن دراسة أمريكية سابقة أجريت بكلية “بوث” لإدارة الأعمال في جامعة شيكاغو أكدت أن إدمان مواقع التواصل الاجتماعي يعد أقوى من إدمان الكحول والمخدرات والتدخين. 