دراسة: تطبيقات الألعاب الأكثر تحقيقاً للأرباح على نظامي أندرويد وiOS 

 كشفت دراسة ارتفاع نسبة الأرباح التي حققها متجر تطبيقات “جوجل بلاي” الخاص بتطبيقات نظام “أندرويد” خلال شهر يوليو الماضي، مدفوعة بزيادة حصة النظام في سوق الأجهزة الذكية.وارتفعت نسبة أرباح “جوجل بلاي” بنحو 11% في شهر يوليو، وبنحو 67% منذ بداية العام الجاري، ليحقق المتجر التابع لشركة “جوجل” نسبة ارتفاع أكبر مما حقها متجر “آب ستور” لتطبيقات أجهزة “آبل” الذكية العاملة بنظام iOS.وبلغت نسبة ارتفاع أرباح متجر “آب ستور” نحو 3% في الشهر الماضي، فيما أرتفعت الأرباح منذ بداية العام بنسبة 15% فقط، وذلك حسب الدراسة التي قامت بها شركة “Distimo” للإحصائيات. وأوضحت الدراسة أن تطبيقات الألعاب هي أكثر التطبيقات تحقيقا للأرباح سواء على متجر “آب ستور” أو متجر “جوجل بلاي”، حيث يعد تطبيق “Candy Crush Saga” الأكثر تحقيقاً للأرباح سواء على نظام “أندرويد” أو على نظام iOS.وتصدرت تطبيقات الألعاب قائمة أكثر عشرة تطبيقات تحقيقاً للأرباح خلال شهر يوليو الماضي على متجر “آب ستور”، كما سيطرت تطبيقات الألعاب أيضاً على قائمة أكثر عشرة تطبيقات تحقيقا للارباح خلال نفس الشهر على متجر “جوجل بلاي” عدا تطبيق المحادثات Line الذي احتل المرتبة الرابعة في القائمة.وأشارت الدراسة إلى أن الولايات المتحدة الأمريكية أكثر الدول إنفاقاً على التطبيقات خلال الشهر الماضي، تليها اليابان ثم كوريا الجنوبية والمملكة المتحدة وأستراليا. وعلى الرغم من ارتفاع نسبة ارباح “جوجل بلاي” لا يزال متجر “آب ستور” الأكثر جنياً للأرباح، حيث تؤكد شركة “Distimo” أن متجر التطبيقات التابع لشركة “آبل” لا يزال يحقق ضعف الأرباح التي يحققها متجر التطبيقات الخاص بنظام “أندرويد”.يذكر أن حصة نظام “أندرويد” في سوق الأجهزة الذكية ذات خلال الشهور الأخيرة بسبب تأخر “آبل” في إطلاق الموديلات الجديدة من أجهزتها الذكية سواء هاتف “آيفون” أو حاسب “آيباد” اللوحي.تجدر الإشارة إلى أن “آبل” تعتزم طرح الموديلات الجديدة من “آيفون” و”آيباد” خلال الشهر القادم، حيث أشارت تقارير اخبارية إلى أن الشركة الامريكية تعتزم الكشف عن “آيفون 5 إس” في العاشر من سبتمبر المقبل. 