سامسونج تطلق مجموعة جديدة من الطابعات الذكية متعددة الوظائف 

 أطلقت سامسونج للإلكترونيات ثلاثة خطوط جديدة من الطابعات متعددة الوظائف، والمصممة لمنح المستخدمين تجربة فريدة تعزز من إنتاجيتهم فيما تؤكد على حماية البيئة.وتدمج طابعات CLP و CLX و SCX الجديدة من سامسونج مجموعة من مزايا اللمس سهلة الاستخدام في تصميم المنتج، مما يجعل استخدامه أسهل وأسرع دون التهاون في مستويات الجودة والراحة وأناقة التصميم والكفاءة، لتكون مجموعة المنتجات الجديدة الخيار المثالي لأي منزل أو مكتب صغير.وتعليقاً على الأمر يقول مهدي حيدري، رئيس وحدة الأعمال للطابعات والطباعة الرقمية لدى سامسونج للإلكترونيات في منطقة الخليج: “تجمع عروض سامسونج الجديدة من الطابعات متعددة الوظائف بين الاعتمادية والسعر المعتدل في تصميم صغير وأنيق مع التأكيد على الجودة والراحة. فالأجهزة الجديدة تضم عدداً من المزايا كالتواصل اللاسلكي بلمسة واحدة، وزر الطباعة الصديقة للبيئة الذي يقلل من المسافات والورق واستخدام الحبر.” مجموعة CLX تندمج مواصفات الطابعة المبتكرة والمتطورة بشكل تام مع تصميمها. تعتبر الطابعة مثالية لبيئات العمل الصغيرة، وتتميز بكونها أصغر حجماً من طرازات سامسونج السابقة، مما يجعلها الأصغر في السوق. كما أنها تتمتع بتصميم وظيفي مبسط ومظهر أنيق لامع باللون الأسود الفخم والرمادي الناعم. وتقدم طابعة CLX 318FW الملونة بالليزر سرعات طباعة تصل إلى 16 صفحة في الدقيقة بالأبيض والأسود، و4 صفحات في الدقيقة بالألوان، بينما تقدم للمستخدمين حلولاً مريحة لاستخدام الفاكس. كما تستخدم الطابعة إعدادات سامسونج الفريدة لاستخدام اتصال Wi-Fi بلمسة واحدة، والتي تصل الطابعة تلقائياً مع الشبكة اللاسلكية بشكل يضمن الاستخدام السريع والسهل والآمن، دون الحاجة إلى الإعدادات الأمنية وكلمات المرور. مجموعة CLP تقدم مواصفات الطباعة المحسنة للمستهلكين جودة الطباعة الملونة اللامعة، والتي تصل إلى كفاءة 2,400 x 600 dpi لتضمن اللمسة الاحترافية والتأثير المتميز على الصور والوثائق. وتقدم الحزمة الكاملة وظائف متنوعة إلى جانب خرطوش الحبر ذي الجودة العالية. وتقدم طابعة CLP-325W خياراً مريحاً واقتصادياً لطابعة تضمن كافة الوظائف في جهاز واحد. كما تزود طابعة CLP-325W خيار حلقة مفتاح الملاحة من سامسونج، بحيث يتمكن المستخدمون من التنقل عبر خيارات الطباعة بسرعة وسهولة، مما يقلل الوقت الذي يستغرقونه للتعرف على الجهاز. ومن المزايا الأخرى لطابعة CLP-325W إعداداتها المريحة باللمسة الواحدة لاتصال Wi-Fi، والتي تمكن المستخدم من الاتصال السريع والسهل بشبكة لاسلكية.مجموعة SCX صممت طابعتا SCX-3205W و SCX-4623FW من سامسونج بهدف تلبية احتياجات الاستخدام الشخصي واستخدام المكتب الفردي، حيث تعتبر طابعات متعددة الوظائف توفر المساحة وتتمتع بتصميم أنيق، كما تقدم مزايا الاتصال اللاسلكي مع شبكة المنزل أو المكتب من خلال دعم إعدادات Wi-Fi االمحمية WPS و dIna (تحالف شبكات الحياة الرقمية)، مما يسهل الدخول إلى الشبكات متعددة المستخدمين أو الاتصال بمكتب او منزل يتم فيه توصيل أكثر من جهاز واحد كالحاسوب المحمول والنيتبوك والكاميرا والهاتف الذكي وغيرها. تعمل طابعات SCX-3205W و SCX-4623FW بسرعات تصل إلى 17 و 23 صفحة في الدقيقة على التوالي بجودة عالية وبأناقة وحجم يناسب المستخدم الشخصي لاحتياجات الطباعة المعتادة للطلاب والعاملين.تجدر الإشارة إلى أن المجموعة الكاملة من طابعات CLP و CLX و SCX تتوافق مع برمجيات AnvWeb للطباعة من سامسونج. وتسمح البرمجيات للمستخدمين باختيار ونقل ووضع المحتوى من صفحات الويب إلى صفحة جديدة وفارغة على شاشات الحاسوب الشخصي، بحيث يمكنهم حفظها أو طباعتها. كما تمكّن برمجيات AnvWeb المستخدمين من طباعة المعلومات التي يحتاجون إليها بالفعل وحسب، بدلاً من طباعة مجموعة من صفحات الويب الكاملة. ويعني هذا أن المستخدمين لن يهدروا وقتهم أو مواردهم من الحبر والورق. كما أن المجموعة الجديدة من الطابعات متعددة الوظائف تمكن المستخدمين من حماية البيئة بسهولة، وذلك من خلال زر التشغيل البسيط الموجود على اللوحة الأمامية مباشرة، مما يجعل من السهل تشغيل الجهاز وإطفاؤه ويساعد في تقليل استهلاك الطاقة غير الضرورية، بينما يسمح زر الطباعة الاقتصادية بسهولة الطباعة بوضوح يصل إلى 600 dpi وتوفير للورق والحبر والوقت.