أعلنت JEDEC، وهي المنظمة المسؤولة عن معايير ذواكر الحواسب الشخصية، أن الجيل القادم من ذواكر الوصول العشوائي "رام"، والذي سيحمل اسم DDR5، سيقدم ضعف سرعة الجيل الحالي DDR4. 

 أعلنت JEDEC، وهي المنظمة المسؤولة عن معايير ذواكر الحواسب الشخصية، أن الجيل القادم من ذواكر الوصول العشوائي “رام”، والذي سيحمل اسم DDR5، سيقدم ضعف سرعة الجيل الحالي DDR4.وقالت JEDEC في بيان إنها سوف تُنهي وضع معايير ذواكر DDR5 خلال العام القادم، وأضافت أن DDR5 سوف “تُضاعف عرض الحزمة والكثافة مقارنة بـ DDR4”. ثم إنها سوف تكون فضلى في استهلاك الطاقة.يُشار إلى أنه على الرغم من أن معايير ذواكر DDR5 سوف تصبح رسمية خلال عام 2018، ولكن لن يبدأ تصنيع الجيل القادم من ذواكر الوصول العشوائي حتى عام 2020. يُشار إلى الجيل الحالي، DDR4، الذي أنهت منظمة JEDEC وضع معاييره في عام 2012، لم يصل إلى الأسواق حتى عام 2015، ذلك أنه يجب أن تكون المعالجات والرقائق الإلكترونية محدثة لتدعمها.