كاسبرسكي: حملة خبيثة تستدرج آلاف المستخدمين الباحثين عن برمجيات التشفير 

 شهد فصل الصيف الماضي بأكمله قيام عصابة إلكترونية متخفية تعرف باسم StrongPity باستدراج المستخدمين الباحثين عن برمجيات التشفير إلى مواقع إلكترونية احتيالية بهدف التحميل من المواقع المزورة دون علمهم، وذلك وفقًا لتقرير صدر حديثًا عن شركة كاسبرسكي لاب. وقد كان المستخدمون في إيطاليا وبلجيكا الأكثر تضررًا، وكان هناك أيضًا ضحايا أخرون لم يسلموا من تلك الحملة الخبيثة في تركيا وشمال أفريقيا والشرق الأوسط.وأوضحت الشركة الروسية المتخصصة في أمن المعلومات أن حملةStrongPity  الخبيثة هي نوع من الهجمات المتقدمة المستمرة الـAPT التي تمتلك قدرات تقنية وتركز على استهداف البيانات والاتصالات المشفرة.وعلى مدى الأشهر القليلة الماضية، رصدت كاسبرسكي لاب تصعيدًا ملحوظًا في هجمات هذه الحملة على المستخدمين بحثًا عن اثنتين من أدوات التشفير ذات الصلة وهما: مستند WinRAR ونظام التشفير TrueCrypt. وتشتمل برمجية StrongPity الخبيثة على مكونات تتيح للمهاجمين إمكانية التحكم الكامل بنظام الضحية، الأمر الذي ساعدهم على سرقة محتويات القرص الصلب وكذلك تحميل وحدات نمطية إضافية لجمع معلومات عن الاتصالات وعناوين جهات الاتصال. وتمكنت كاسبرسكي لاب حتى الآن من الكشف عن زيارات لمواقع حملة StrongPity والعثور على مكونات لبرمجية  StrongPity  الخبيثة عبر أكثر من ألف نظام مستهدف.هجمات Watering holes والتحميل من المواقع المزورة دون علم المستخدم poisoned installersلإيقاع الضحايا في الفخ، لجأ المهاجمون إلى إنشاء مواقع إلكترونية احتيالية. وفي إحدى الحالات، قاموا بإدخال حرفين على اسم النطاق لخداع العملاء وجعلهم يعتقدون بأنها مواقع نظامية تتيح تثبيت برنامج WinRAR. بعد ذلك، قام المهاجمون بتثبيت رابط دائم لهذا النطاق البرمجي الخبيث على إحدى مواقع تثبيت برنامج WinRAR في بلجيكا، ليستبدل، على ما يبدو، رابط الموقع النظامي أو “الموصى به” بنطاق آخر خبيث. وعندما تصفح الزوار من المستخدمين المطمئنين الموقع، قادهم إلى موقع تثبيت البرمجية الخبيثة. وقد اكتشفت كاسبرسكي لاب أول عملية إعادة توجيه إلى موقع إلكتروني مزيف ناجحة بتاريخ 28 أيار/مايو 2016.وفي نفس الوقت تقريبًا، وتحديدًا بتاريخ 24 أيار/مايو، بدأت كاسبرسكي لاب على الفور برصد وتتبع أنشطة خبيثة على موقع تثبيت برامج WinRAR في إيطاليا. غير أنه في هذه الحالة لم تتم إعادة توجيه المستخدمين إلى موقع إلكتروني مزيف، بل تم تثبيت برمجية  StrongPity الخبيثة مباشرة على أجهزتهم عن طريق موقع تحميل البرامج. كما كانت برمجية StrongPity الخبيثة توجّه الزوار من مواقع تبادل البرامج الشائعة الاستخدام إلى موقع تثبيت البرامج Installers الخاص بها المعروف باسم:  TrueCrypt والملغّم بفيروسات Trojans. وقد استمر هذا النشاط حتى نهاية شهر أيلول/سبتمبر.وقد تم الآن إزالة الروابط الخبيثة من مواقع تثبيت برامج WinRAR، ولكن موقع TrueCrypt الاحتيالي كان لا يزال نشطًا حتى نهاية أيلول/سبتمبر.التوزع الجغرافي للضحايا المتضررينوكشفت بيانات كاسبرسكي لاب أنه خلال أسبوع واحد، ظهرت البرمجية الخبيثة التي تم تحميلها عن طريق موقع تثبيت البرامج في إيطاليا على مئات الأنظمة في جميع أنحاء أوروبا وشمال أفريقيا/الشرق الأوسط، مع وجود المزيد من الإصابات المحتمل تسجيلها. خلال فصل الصيف بأكمله، كانت إيطاليا (87%) وبلجيكا (5%) والجزائر (4%) من ضمن الدول الأكثر تضررًا بتلك الهجمات. كما كان التوزع الجغرافي للضحايا المتضررين من الموقع المصاب في بلجيكا مماثلًا، حيث تم استهداف المستخدمين في بلجيكا والذين يشكلون النصف تقريبًا (54%) بأكثر من 60 هجمة ناجحة. وفي أيار/مايو 2016 ارتفعت حدة الهجمات على المستخدمين من خلال موقع TrueCrypt الاحتيالي، وكان العدد الاكبر من الضحايا متركزًا في تركيا بنسبة 95%.وقال كورت بومجارتنر، الباحث الأمني الرئيسي في كاسبرسكي لاب، “إن التقنيات المستخدمة من قبل هذه العصابة الإلكترونية تعد فائقة الذكاء. فهي تشبه الأسلوب الذي تم تبنيه مطلع العام 2014 من قبل عصابة CrouchingYeti/Energetic Bear APT التي استخدمت مواقع لتثبيت برامج خاصة بتكنولوجيا المعلومات، بدت على أنها نظامية، ولكنها كانت في الواقع ملغمة ببرمجيات حصان طروادة الخبيثة، وذلك بهدف السيطرة على الأنظمة الصناعية واختراق مواقع تحميل البرامج الأصلية. وهذه التكتيكات لا تبشر بالخير وتنطوي على مخاطر جدية ينبغي على قطاع الامن التصدي لها ومعالجتها.  إن البحث عن الخصوصية وسلامة البيانات لا ينبغي أن يعرض الفرد إلى هجمات Waterhole المدمرة (أي إعادة توجيه الضحية إلى موقع ويب وهمي مصاب والتحميل دون علم المستخدم من المواقع المزورة). تعتبر هجمات Waterhole غير دقيقة بطبيعتها، ونأمل إجراء مزيد من النقاشات حول أهمية وضرورة توفير آليات أسهل للتحقق من وسائل التشفير المتاحة.”وتقوم كاسبرسكي لاب بالكشف عن مكونات برمجية StrongPity الخبيثة على شكل: HEUR:Trojan.Win32.StrongPity.gen وTrojan.Win32.StrongPity وغيرها من الصيغ العامة الأخرى.