تطبيق فيس بوك يحصل على ميزة البث المباشر على ويندوز 10 

 بدأت شبكة فيس بوك الإجتماعية بطرح ميزة البث المباشر Facebook Live بشكل تدريجي عبر تطبيقها المخصص لنظام ويندوز 10 التابع لشركة مايكروسوفت، وذلك بحسب تقرير نشره موقع WinBeta التقني.وتعتبر هذه المرة الأولى التي تتوفر فيها تقنية البث المباشر من فيس بوك لحواسيب سطح المكتب، بحيث أصبح بإمكان مُستخدمي نظام ويندوز 10 القيام بعملية البث المباشر من خلال أجهزة الحواسيب الخاصة بهم العاملة بنظام ويندوز 10.وتسمح الميزة بحسب التقرير لمستخدمي تطبيق الشبكة الإجتماعية على نظام ويندوز 10 بالقيام بما يمكنهم القيام به عن طريق الهاتف المحمول، بحيث يمكنهم البث بشكل مباشر على فيس بوك من خلال حواسيبهم اللوحية والمحمولة وأجهزة سطح المكتب المزودة بكاميرا. ويأتي طرح الميزة، التي كانت محصورة على التطبيق الرسمي للشبكة الاجتماعية منذ إطلاقها في شهر أغسطس/آب الماضي، كتأكيد على فلسفة تطبيقات ويندوز 10 الشاملة والتي يمكنها ان تعمل عبر العديد من الأجهزة.ويأتي ذلك بعد قيام مارك زوكربيرج الرئيس التنفيذي للشبكة باستعراض الدوال البرمجية التي تتيح للمطورين دمج منتجاتهم وخدماتهم في خدمة فيس بوك لايف خلال مؤتمر المطورين F8.وكان تيري مايرسون المسؤول في شركة مايكروسوفت قد أعلن خلال مؤتمر مايكروسوفت بيلد 2016 Build في شهر مارس/آذار الماضي عن قيام فيس بوك بالاستثمار بشكل أكبر في تطبيقات ويندوز 10 الشاملة. ويظهر هذا الاستثمار بشكل واضح مع قيام فيس بوك بإطلاق تطبيقاتها الأساسية لنظام ويندوز 10، بما في ذلك ماسنجر وإنستاجرام والآن ميزة البث المباشر.