حجم الشبكة العنكبوتية يتضاعف خلال الثلاثة أعوام الماضية 

 كشف بحث إحصائي أجرته شركة Netcraft أن عالم الإنترنت شهد 3.1 مليون موقع جديدًا خلال الشهر الماضي فقط. كما تضاعف حجم الشبكة العنكبوتية خلال الثلاثة أعوام الماضية. فبعد أن كانت 40 مليون في أبريل 2003، وصلت إلى 80 مليون في يومنا هذا.وأشارت الشركة أيضًا أن هذا الشهر شهد نقلة تاريخية في عالم الإنترنت وذلك إثر تحول واحد من أكبر المواقع المضيفة موقع Go Daddy والذي كان يستخدم سيرفر لينوكس إلى سيرفر Windows Server 2003.هذا ويمكنكم الإطلاع على مزيد من التفاصيل على موقع شركة Netcraft التالي http://news.netcraft.com/. 