سكايب تتيح خدمة Skype for Web لجميع المستخدمين حول العالم 

 أعلنت خدمة التراسل سكايب، المملوكة لشركة مايكروسوفت، الإثنين أن خدمة “سكايب للويب” Skype for Web بنسختها التجريبية أصبحت متاحة لجميع المستخدمين حول العالم.و “سكايب للويب” نسخة من خدمة الدردشة والمحادثات الشهيرة سكايب، كانت قد أعلنت عنها أول مرة منتصف تشرين الثاني/نوفمبر الماضي، تسمح للمستخدمين بالوصول إلى الخدمة من متصفح الويب مباشرة دون الحاجة إلى تنزيل تطبيقاتها.وتدعم الخدمة حاليا أكثر المتصفحات شيوعا، مثل كروم من جوجل، وإنترنت إكسبلورر من مايكروسوفت، وفايرفوكس من موزيلا، وسفاري من آبل. لكن يجب على المستخدم لإجراء المكالمات الصوتية والمرئية على هذه المتصفحات تثبت مكون إضافي Plug-in. وكانت سكايب قد وعدت بالاستغناء عن المكونات الإضافية والاستعاضة عن ذلك بدعم معيار “ويب آر تي سي” WebRTC، وهي تقنية جديدة تسمح بإجراء مكالمات الصوت والصورة بين المتصفحات دون الحاجة إلى أي مكون إضافي، حيث سيُضمَّن كل ما يحتاجه المستخدم في المتصفح.ويمكن الوصول إلى “سكايب للويب” من خلال التوجه إلى الرابط web.skype.com، حيث يمكن للمستخدم تسجيل الدخول بحساب سكايب الخاص به ثم تنزيل المكون الإضافي الذي يتيح له إجراء المكالمات الصوتية والمرئية، وفي حال اختار المستخدم عدم تنزيله فلن يكون قادرا إلا على إجراء المحادثات النصية.وتدعم خدمة “سكايب للويب” حاليا العمل على نظامي ويندوز وماك، وتدعم نظام “كروم أو إس” من جوجل للدردشة النصية فقط. 