باي بال تتيح إرسال وطلب الأموال على iOS من خلال سيري 

 أعلنت شركة التعاملات المالية الإلكترونية “باي بال” PayPal عن توفير تطبيقها الموجهة للأجهزة العاملة بنظام التشغيل “أي أو إس” iOS 10 من آبل للمستخدمين إمكانية الطلب من المساعد الصوتي الذكي “سيري” Siri إرسال أو طلب الأموال من أشخاص آخرين من خلال باي بال.وأشار ميرون كولبيسي كبير مديري المنتجات الاستهلاكية الأساسية في باي بال في تدوينة نشرها حول الموضوع “ببساطة قل يا سيري أرسلي لبيل 50 دولار باستخدام باي بال، ليتحقق الأمر”.وتعمل باي بال على توفير الدعم لهذه الميزة ضمن 30 دولة حول العالم وهي استراليا والنمسا وبلجيكا وكندا والهند وإيطاليا واليابان وماليزيا والمكسيك وهولندا ونيوزيلندا والنرويج وروسيا وسنغافورة واسبانيا والسويد وسويسرا وتايلاند والبرازيل والصين والدنمارك وفنلندا. كما تعمل في فرنسا وألمانيا وهونغ كونغ والمملكة المتحدة والولايات المتحدة الأمريكية إلى جانب المملكة العربية السعودية والإمارات العربية المتحدة باللغة العربية.وتوفرت هذه الإمكانية بعد قيام آبل بعرض أدوات التطوير الخاصة بالمساعد الصوتي سيري SiriKit للمطورين من أجل لبناء التطبيقات والخدمات من خلالها ضمن نظام أي أو إس iOS 10، الأمر الذي مكن المساعد الصوتي سيري من أداء مهام متعددة ضمن تطبيقات الطرف الثالث وليس فقط ضمن تطبيقات آبل الخاصة.وأشارت شركة آبل في شهر يونيو/حزيران إلى اعتبار وظيفة المدفوعات المالية إحدى الوظائف التي يمكن أن تدعمها SiriKit حالياً من أصل ستة أنواع، وتعتبر باي بال أولى مقدمي خدمات الدفع المالي العالمي المتكاملة مع سيري. وتتكامل تطبيقات أخرى حالياً مع سيري مثل فيس بوك ولينكيدإن وسكايب وتيليجرام وأوبر وواتس اب وLyft وPinterest، وتوفر منصة فيس بوك ماسنجر المدفوعات المالية إلا ان سيري لا يدعمها في الوقت الراهن.وينبغي للأفراد تأكيد هويتهم قبل إرسال أو طلب الأموال باستخدام معرف اللمس، وذلك لمنع المشاكل التي قد تحصل في حال استعمال الجهاز المحمول من قبل أشخاص آخرين أو ضياعه من المستخدم.