"كاسبرسكي لاب" تُحذر من هجمة إلكترونية جديدة لفيروس GameOver Zeus 

 تحذر شركة “كاسبرسكي لاب” المتخصصة في حلول الأمن المعلوماتي من هجمة إلكترونية جديدة مشتركة لكل من البرنامجين الخبيثين “جيم أوفر زيوس” GameOver Zeus و “كريبتولوكر” Cryptolocker.ولفتت الشركة إلى أن الأنباء حول البرنامج الخبيث “جيم أوفر زيوس” الذي يعمل على نحو مشترك مع برنامج خبيث آخر اسمه “كريبتولوكر” أثارت مخاوف واسعة النطاق بين المستخدمين، حيث أن هذا البرنامج – حسب الخبراء المتخصصين – يُعد من أخطر أنواع البرامج الخبيثة.وأوضحت “كاسبرسكي لاب” أن هذا البرنامج يقوم بسرقة البيانات المالية ويسبب خسائر مالية كبيرة، كما أن البرنامج الخبيث “كريبتولوكر” يعمل على قفل أجهزة الحاسوب الخاصة بالمستخدمين ويطلب من مستخدمي تلك الأجهزة دفع مبالغ مالية كفدية مقابل فك تشفيرها وتركها مما خلق موجة كبيرة من الخوف والذُعر بين أوساط المستخدمين والجهات المهتمة بهذا الشأن. وفي معرض تعليقه على الخبر قال ديفيد إيم، كبير خبراء فريق قسم الأبحاث وتحليل البيانات لدى “كاسبرسكي لاب”، “إن هذه الأنواع من البرمجيات الخبيثة اعتيادية ونحن في مختبرنا نشاهد حوالي 315000 عينة فريدة كل يوم بما في ذلك البرامج الخبيثة التي تستهدف البيانات المصرفية والبرمجيات التي تطلب الفدية المالية والكثير من أنواع البرمجيات الخبيثة الأخرى.”وأضاف إيم “في الحقيقة برنامج زيوس موجود برمزه الأصلي على شبكة الانترنت منذ سنوات، وهناك مئات الآلاف من البرمجيات الخبيثة المختلفة المتفرعة عن هذا البرنامج والسبب وراء ذلك هو أنه عندما يقوم المهاجمون القراصنة بالسيطرة على أجهزة الحاسوب الخاصة بالمستخدمين فإنهم يرغبون في الاستمرار في السيطرة بعلى تلك الأجهزة لأطول مدة ممكنة.”ودعت الشركة المستخدمين إلى استخدام حلول أمن المعلومات التي تضمن أمن وحماية وخصوصية المعلومات والبيانات على أجهزة الحاسوب من تلك البرمجيات الخبيثة وتهديداتها الحالية والمستقبلية. إضافةً إلى حماية أجهزة الحاسوب بواسطة منتجات حماية عالية الجودة، تنصح “كاسبرسكي لاب” المستخدمين أيضًا بإجراء عمليات نسخ احتياطي منتظمة للبيانات الحساسة والقيمة. لأن عمليات النسخ الاحتياطي تضمن حماية وتوفر البيانات.