ويكيبيديا تعاني من مشاكل تقنية 

 عانت موسوعة الانترنت الشهيرة “ويكيبيديا” من مشاكل عدة اليوم أدت إلى توقف الموقع عن العمل بشكل كلي أو جزئي بالنسبة لجميع المستخدمين. حيث واجه الملايين من مستخدمي الموسوعة عند دخولهم إلى صفحتها الرئيسية رسالة خطأ تخبرهم بأن الموقع يعاني حالياً من “مشكلة تقنية”.وعند تصفح المستخدمين للصفحات الداخلية في ويكيبيديا كان يتم تحميل أجزاء فقط من تلك الصفحات بينما اختفت معظم المحتويات مثل الصور وبعض الملفات، بالإضافة إلى بطىء ملحوظ في التحميل.وقالت مؤسسة ويكيميديا في رسالة لها على تويتر بأن المهندسين يعملون على إصلاح المشكلة وبأن الموقع سيعود للعمل “قريباً” دون تقديم وقت متوقع لعودة الموقع إلى العمل. وأظهرت صفحة حالة الموقع بأن عدداً من خدمات الموسوعة قد عاد إلى العمل بينما ما زال بعضها تحت الإصلاح وبعضها الآخر معطلاً. وعزت المؤسسة هذا العطل إلى مشاكل في الشبكة التي تعمل عليها مخدمات الموقع في مدينتي تامبا وفلوريدا، ونفت أن يكون الموقع قد تعرض لهجمات قرصنة. وقد عادت الغالبية العظمى من خدمات ويكيبيديا للعمل بعد ساعة واحدة من التوقف، وقال الناطق باسم مؤسسة ويكيميديا بأن الموقع عاد للعمل بشكل كامل الآن.ويُذكر بأن موسوعة ويكيبيديا تحتوي على أكثر من 22 مليون مقالة مكتوبة بـ 285 لغة وتستقبل يومياً ما يُقدر بـ 365 مليون قارىء وبضعة مليارات صفحة تتم مشاهدتها يومياً مما جعلها الموسوعة الأضخم على الانترنت.