MSI تكشف عن حاسبين محمولين بشاشات ذات دقة وضوح 3K 

 كشفت شركة MSI عن حاسبين محمولين جديدين يملكان شاشات بدقة وضوح 3K، وكلاهما يندرج تحت فئة الحواسب المحمولة عالية المواصفات.وتستهدف MSI بالحاسب المحمول GT60 20D-261US فئة اللاعبين، ليكون أول حاسب محمول مخصص للألعاب مزود بشاشة بدقة 3K، فيما تستهدف الشركة بالحاسب GT60 20KWS-278US فئة رجال الأعمال.وأوضحت الشركة التايوانية أن كلا الحاسبين المحمولين يملك شاشة بقياس 15.6 بوصة، وبدرجة وضوح 1620×2880 بكسل، وكلاهما يعمل بمعالج Core i7-4700MQ من “إنتل”. ويضم كلا الجهازين قرصي تخزين الاول من نوع SSD بسعة 128 جيجابايت والثاني من نوع HDD بسعة تخزين 1 تيرا بايت، كما زودتهما MSI بكاميرا عالية الدقة.وأشارت الشركة أن الاختلاف بين الجهازين يكمن في نظام التشغيل وبطاقة الرسوميات، حيث يضم الحاسب GT60 20D-261US المخصص للألعاب بطاقة رسوميات GeForce GTX 780M من “إنفيديا” ويعمل بنظام “ويندوز 8”.وفي المقابل، يملك الحاسب GT60 20KWS-278US بطاقة رسوميات Quadro K3100M من “إنفيديا” ويعمل بنظام تشغيل “ويندوز 7”. وتعتزم MSI طرح حاسبها المحمول الجديد المخصص للألعاب مقابل 2199 دولار أمريكي، فيما ستطرح الحاسب المخصص للأعمال مقابل 2799 دولار.