شياومي تكشف عن هاتف Redmi 3 Pro مع 3 جيجابايت من الذاكرة 

 كشفت شركة شياومي الصينية اليوم الثلاثاء في الصين عن إصدار جديد من هاتفها الذكي Redmi 3، ويحمل الجهاز الجديد اسم Redmi 3 Pro، ويأتي بمواصفات أعلى وتحسينات فيما يخص ذاكرة الوصول العشوائي ومساحة التخزين الداخلية.وتم تسعير هاتف Redmi 3 Pro الجديد بحوالي 140دولار، وسيكون مُتاحاً للمستهلكين في الصين خلال الشهر المقبل، وتحديداً يوم 4 أبريل/نيسان، ولا تتوفر معلومات عن إمكانية طرح الهاتف في أسواق أخرى.ويأتي الجهاز بثلاثة ألون هي الذهبي والرمادي والفضي، ويقدم Redmi 3 Pro ميزة قارئ بصمات الأصابع التي كانت مفقودة في جهاز Redmi 3 الأصلي. ويأتي الهاتف بهيكل معدني كامل وبطارية كبيرة غير قابلة للإزالة بسعة 4.100 ميلي أمبير، ويدعم الهاتف إمكانية الشحن السريع بقدرة 5V/2A.ويمتلك الهاتف شاشة من قياس 5 إنش بدقة 1280×720 بيكسل، ومعالج Snapdragon 616 ثماني الأنوية من شركة كوالكوم (أربع أنوية بتردد 1.2 جيجاهيرتز + أربع أنوية بتردد 1.5 جيجاهيرتز)، مع شريحة رسوميات Adreno 405.ويضم الهاتف 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي من نوع LPDDR3، و32 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية قابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايت عبر بطاقة ذاكرة خارجية MicroSD. ويملك الجهاز كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل مع فلاش LED، وفتحة عدسة f/2.0 وميزة التركيز التلقائي PDAF، وتدعم تصوير الفيديو بدقة 1080p.وتأتي الكاميرا الأمامية بدقة 5 ميجابيكسل، وتدعم تصوير الفيديو بدقة 1080p، ويدعم الهاتف شريحتي اتصال SIM عبر بطاقة سيم هجينة، ويمكن الاستعاضة عن إحدى الشريحتين لاستخدام بطاقة ذاكرة.وتبلغ أبعاد الهاتف 139.3×69.6×8.5 ميليمتر، وبوزن 144 جرام، ويعمل بواسطة نظام التشغيل أندرويد مع واجه المستخدم الخاصة بشاومي MIUI 7. وكانت الشركة قد أعلنت في شهر يناير الماضي عن هاتف Redmi 3، والذي يأتي بتصميم جديد وميزات متطورة بالنسبة للهواتف السابقة، ويعتبر هاتف Redmi 3 مثيراً للإعجاب حتى بمقاييس شياومي نفسها، حيث يقدم الهاتف قدرة بطارية تبلغ ضعف قدة هاتفها السابق Redmi 2. 