آبل ترفع دعوى قضائية جديدة ضد سامسونج تستهدف فيها عشرة هواتف 

 ضمن سلسلة لا تنتهي من المعارك القضائية بين الشركتين، قامت آبل اليوم برفع دعوى قضائية تستهدف فيها عشرة هواتف من سامسونج، وهدف آبل هو منع بيع هذه الهواتف في السوق الألمانية، والسبب هو اتهام آبل لسامسونج بأنها تنتهك في هواتفها براءات اختراع مسجلة بإسم آبل. كما توجد دعوى سابقة شبيهة توجه فيها آبل نفس الاتهام لأربعة حواسب لوحية من سامسونج.يُذكر أن سامسونج كانت قد اضطرت الشهر الماضي إلى تعديل تصميم حاسبها اللوحي Galaxy Tab 10.1 وإطلاق نسخة جديدة بإسم Galaxy Tab 10.1N حاولت فيها تفادي النقاط التي اعترضت عليها آبل، ورغم ذلك قامت آبل بمقاضاتها مرة أخرى على الجهاز الجديد إلا أن المحكمة الألمانية قالت أنه من المستبعد أن تمنح آبل حكماً لصالحها. كل ذلك يدور ضمن سلسلة من القضايا التي تحاول فيها آبل منع بيع منتجات سامسونج التي تُعتبر المنافس الأول لآبل والمُصنع الأكبر للهواتف والحواسب اللوحية بنظام أندرويد في العالم.  سامسونج بدورها لم تقف مكتوفة الأيدي وقامت أيضاً برفع قضايا على آبل وحالياً يصل عدد القضايا بين الشركتين إلى أكثر من 30 قضية في عشر محاكم في كل من أستراليا وأوروبا والولايات المتحدة. 