بلاي ستيشن 4 ستدعم قريبًا إمكانية اللعب باستخدام حواسب ويندوز وماك 

 أكدّت شركة سوني أن منصّة الألعاب بلاي ستيشن 4 ستدعم قريبًا إمكانية اللعب باستخدام حواسب ويندوز وماك حسبما صرّح Shuhei Yoshida رئيس استديوهات سوني حول العالم.وقال Shuhei في تغريدة نشرها على حسابه في تويتر إن بعض الأشخاص قاموا بسؤاله فيما إذا كانت سوني تُخطط لتوفير إمكانية اللعب عن بُعد باستخدام الحاسب. وأضاف أن الشركة بدأت بالفعل بالعمل على أداة تسمح بتشغيل ألعاب الجيل الرابع من بلاي ستيشن واللعب باستخدام الحواسب التي تعمل بنظامي ماك وويندوز.وتوفر سوني حاليًا إمكانية بث الألعاب من بلاي ستيشن 4 إلى PS Vita، منصّة الألعاب المحمولة من الشركة، لكن اللعب باستخدام الحاسب أفضل خصوصًا مع وجود أكثر من وسيلة للتحكم باللعبة مثل لوحة المفاتيح، والماوس، بالإضافة إلى مقابض اللعب. وبعد صدور ويندوز 10 وإتاحته لمنصّة ألعاب إكس بوكس ون Xbox One الخاصّة بمايكروسوفت، وفّرت الشركة الأمريكية إمكانية بث الألعاب من المنصّة إلى الحاسب واستخدامه للعب أيضًا، وبالتالي تبقى منصّة سوني دون هذه الإمكانية حتى الآن لحين صدور التطبيق رسميًا.وأطلق فريق tmacdev قبل أيام قليلة أداة لنظام ويندوز تسمح ببث الألعاب من بلاي ستيشن 4 بسعر 10 دولار أمريكي تقريبًا، حيث يُعتقد أنها السبب الذي دفع رئيس استديوهات سوني للرد على مُتابعيه وتأكيد العمل على أداة رسمية من الشركة.يُذكر أن سوني أكدت أيضًا أنها تعمل على تقنية تسمح بتشغيل ألعاب منصّة ألعابها بلاي ستيشن 2 Playstation على بلاي ستيشن 4 حسبما ذكر موقع Wired. 