فيسبوك تُغلق صفقة استحواذها على Oculus 

 أعلنت فيسبوك أنها أصبحت المالك الرسمي لشركة Oculus المتخصصة بتطوير تقنيات الواقع الافتراضي، وذلك بعد أن أغلقت الصفقة التي تم الإعلان عنها في مارس/آذار الماضي مقابل 2 مليار دولار.وقالت Oculus أنها ستتابع عملها بشكل مستقل في مكاتبها ضمن مدينتي “إيرفين” و “لوس أنجيليس” الأمريكيتين. وأطلقت الشركتان تصريحًا مشتركًا قالتا فيه بأنهما تتطلعان إلى “مستقبل مُثير” تبنيان فيه منصة الحوسبة القادمة وتُعيدان فيه تخيّل الطريقة التي يتواصل فيها البشر.وكانت فيسبوك قد أوضحت سبب استحواذها على الشركة بالقول إنها تخطط لفتح أفاق جديدة لقدرات تقنية الواقع الافتراضي التي تطورها الشركة، بشكل يتعدى حدود الألعاب إلى مجالات جديدة مثل الاتصالات، والوسائط المتعددة، والترفيه، والتعليم. وذهب المؤسس والرئيس التنفيذي لـ “فيسبوك”، “مارك زوكربيرج” إلى القول بأن “فيسبوك” تنظر إلى الواقع الافتراضي على أنه مستقبل التواصل الاجتماعي. وأشار زوكربيرج في مارس/آذار الماضي في منشور له على صفحته عبر فيسبوك إلى أنه وفي الوقت الذي تُعتبر فيه الأجهزة المحمولة هي منصة الحاضر، يتجهز الجميع الآن لمنصات المستقبل.يُذكر أن جهاز الشركة الأشهر Oculus Rift هو عبارة عن خوذة توضع على الرأس وتَلعب دوري الشاشة والتحكم معًا، ويمكن استخدامها مع أجهزة الحاسب الشخصي والأجهزة الذكية العاملة بنظام التشغيل “أندرويد”. 