جوجل تطلق AdWords Express في الإمارات لتبسيط الإعلانات الإلكترونية 

 أطلقت اليوم شركة جوجل تطبيق AdWords Express في دولة الإمارات العربية المتحدة بشكل رسمي، ويوفر تطبيق AdWords Express طريقة سريعة ومبسطة لطرح الإعلانات الإلكترونية عبر شبكة الإنترنت خلال 15 دقائق فقط.وأشار شانت أوكنيان من قسم تسويق الشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا “يأتي إطلاق هذا التطبيق انطلاقاً من إدراكنا لأهمية الحضور الإلكتروني بالنسبة للشركات الصغيرة، خصوصاً وأن إطلاق أول إعلان قد يبدو مشكلة مربكة لها”.وقامت شركة جوجل بطرح هذا التطبيق الجديد بحيث يتيح للشركات الصغيرة طرح إعلاناتها الإلكترونية والتواصل مع عملائها بسهولة تامة دون الحاجة لإدارة هذه العملية بشكل يومي. وتم تصميم التطبيق لمساعدة الشركات المحلية على إطلاق حملات إعلانية فاعلة، وقامت جوجل بنشر فيديو توضيحي لمعرفة كيفية إنشاء وتفعيل الحملة الإعلانية الإلكترونية بعدة نقرات فقط.ويتوافق تطبيق AdWords Express مع نظامي التشغيل أندرويد وiOS، ويقوم بمساعدة المستخدمين على إطلاق إعلانات جديدة على شبكة الإنترنت وإدارة الإعلانات الحالية.ويتيح التطبيق إمكانية الوصول بشكل سريع إلى جميع مزايا برنامج AdWords، كما يوفر التطبيق الجديد خيارات عديدة تساعد على تحديد نوعية العملاء المستهدفين. وبات بإمكان المعلنين اليوم اختيار المكان الأنسب للترويج لشركاتهم عبر توفير خيارات الرمز البريدي والمدينة ومختلف التقسيمات الإدارية ضمن البلد وهو متوفر حالياً للدول الناطقة باللغة الإنجليزية فقط.وسيحصل العملاء عند بحثهم عن المواقع عبر أجهزتهم الذكية على إرشادات للوصول إلى موقع الشركة أو الاتصال بها أو زيارة موقعها الإلكتروني عبر نقرة واحدة فقط على الأجهزة الذكية.ويتكفل تطبيق AdWords Express بعرض الإعلانات أمام العملاء الباحثين عن موضوعات مرتبطة بأعمال المعلنين، ويمكن حالياً إضافة كلمات رئيسية تتعلق بالإعلان لزيادة فرصة عرض الإعلانات والمنتجات والخدمات المدرجة على موقع المعلنين الإلكتروني. كما يشمل التطبيق إمكانية إضافة كلمات رئيسية سلبية لاستبعاد عمليات البحث غير المرغوب فيها، مما يسهم في تقليل نسب المشاهدات الخاطئة وتخفيض التكاليف على المعلنين.