"تحالف الأمن السحابي" يطرح إرشادات الأمن الخاصة بالحوسبة المتنقلة  

 أصدر اليوم “تحالف الأمن السحابي” CSA التقرير الأول من إرشادات الأمن الخاصة بالعمليات الحاسمة المرتبطة ببيئات عمل الحوسبة المتنقلة، والذي يقدم تقييماً للحالة الراهنة لبيئة عمل تقنيات الحوسبة المتنقلة، فضلاً عن تقديم تفاصيل عن أكثر التهديدات السائدة والتي تستهدف بيئة عمل الحوسبة المتنقلة. وتتنوع تفاصيل التقرير لتغطي مختلف مكونات بيئة عمل الحوسبة المتنقلة، والتي تتطلب اتخاذ قرارات تجارية حول كيفية تنفيذ كل منها في جميع أنحاء المؤسسة.وفي هذا الصدد، قال ديفيد لينجنفلتر، الرئيس المشارك في مجموعة عمل تحالف الأمن السحابي: أن الحوسبة المتنقلة قد حولت طريقة العمل بشكل جذري، مما يبشر بعصر جديد تسوده الإنتاجية والكفاءة، إلا أنه يترتب على الفوائد المستفادة من الحوسبة المتنقلة في نهاية المطاف دفع التكاليف من أجل ضمان أن البروتوكولات الأمنية المتبعة يتم تطبيقها بشكل نظامي وصحيح. وتأتي هذه الإرشادات نتاج أشهر عديدة من البحث قامت بها مجموعة عمل تحالف أمن السحابة، والذي يمثل خطوة هامة في إطار الحد من المخاطر الكامنة والمرافقة لبيئة عمل الحوسبة المتنقلة.هذا وقد عملت أكثر من 100 شركة من الشركات الأعضاء بالتعاون مع فريق البحث الخاص بتحالف الأمن السحابي على وضع تقرير الإرشادات المكون من 60 صفحة، والذي يقدم نظرة شاملة لأمن الحوسبة المتنقلة. حيث تمّ تقسيم التقرير إلى ثلاثة أقسام رئيسية، وهي، تعريف بيئة الحوسبة المتنقلة الذي  يناقش دور بيئة عمل الحوسبة المتنقلة في توفير إطار عمل للهدف المنشود من هذا التقرير. والوضع الحالي لبيئة عمل الحوسبة المتنقلة ويتضمن تفاصيل الحالة الراهنة لمدى تطور التقنية المتنقلة في بيئات عمل الشركات. كما أنها تستعرض التهديدات والمخاوف التي تواجه مهنيي تقنية المعلومات في ما يخص بيئة عمل الحوسبة المتنقلة. وأخيراً، النظر في المكونات المتنقلة الذي يستعرض مقدمة حول كل من المكونات الرئيسية لبيئة عمل الحوسبة المتنقلة، بما فيها مفاهيم استخدام الأجهزة الشخصية في بيئات العمل BYOD، والصلاحية، ومخازن التطبيقات، وإدارة الأجهزة المتنقلة “MDM” والأمن. وتناقش هذه الأقسام الفرعية المجالات التي سينظر فيها ضمن كل من هذه المكونات، فضلاً عن الطرق الممكنة لتنفيذ ودعم كل مكون. وصرح سيزار جارلاتي، الرئيس المشارك في مجموعة عمل تحالف لأمن السحابي، قائلاً، أنه وبالإضافة إلى حفظ أمن البيانات وإدارة عدد لا يحصى من الأجهزة الشخصية، يجب على الشركات أن تأخذ بعين الاعتبار أيضاً مجموعة من القضايا القانونية والأخلاقية التي قد تنشأ عندما استخدام الموظفين لأجهزتهم الخاصة في العمل. فالشركات التي لا تحمي نفسها من خلال وضع السياسات الوقائية تعرض نفسها إلى مخاطر مالية جمة.هذا ويرى مراقبون أنه يقع على الرؤساء المشاركين في مجموعة عمل تحالف الأمن السحابي، الممثلين بكل من ديفيد لينجنفلتر عن شركة “Fiberlink” وسيزار جارلاتي عن شركة تريند مايكرو، مسؤولية توفير الأبحاث الأساسية التي من شأنها أن تساعد في تعزيز أمن نقطة النهاية للحوسبة المتنقلة، بدءاً من موقع التحكم بالسحابة المركزية. ويدعو تحالف الأمن السحابي الشركات والأفراد المهتمين للمشاركة في دعم أبحاث ومبادرات المجموعة. وعلى الشركات والأفراد المهتمين بمعرفة المزيد أو الانضمام إلى المجموعة زيارة الموقع الالكتروني:https://cloudsecurityalliance.org/research/mobile/ 