مكتب التحقيقات الفيدرالي يحذر من رسالة احتيالية جديدة تستغل كارثة حقول الألغام الأخيرة 

 أصدر مكتب التحقيقات الفيدرالي الأمريكي FBI بيانًا صحفيًا يحذر فيه مستخدمي الإنترنت من الوقوع فريسة لرسالة لبريد الإلكتروني الاحتيالية التي تحث على التبرع للناجي الوحيد من كارثة حقول الألغام التي وقعت الأسبوع الماضي في ولاية ويست فيرجينيا.وتأتي الرسالة متنكرة على هيئة بريد إلكتروني من طبيب يعمل في المستشفى التي تعالج هذا الناجي الوحيد. وتتضمن الرسالة معلومات حول حالة المريض الصحية والمساعدة المالية اللازمة حتى يسترد عافيته، و يطالبهم فيها الطبيب بالرد على الرسالة إذا رغبوا في التبرع لصالح الرعاية الطبية للناجي الوحيد من الكارثة التي أثارت اهتمام العديد من وكالات الأنباء الأمريكية.هذا وحث مكتب التحقيقات الفيدرالي الأمريكي FBI في بيانه الصحفي أي شخص يتلقى بريد إلكتروني مثل هذا على الاتصال بالمركز الأمريكي لشكاوى جرائم الإنترنت (IC3) عبر موقعه الإلكتروني www.ic3.gov. كما نصح المستخدمون أيضًا بتوخي الحذر وعدم فتح أو الرد على رسائل بريد إلكتروني مجهولة المصدر. وحث الأفراد الذين يريدون التبرع عبر الإنترنت على عدم الرد الرسائل أو استخدام الروابط الواردة في الرسائل. وبدلاً من ذلك، يتعين على من يريد التبرع زيارة مواقع ويب المنظمات الخيرية المعروفة والموثوق فيها مثل، American Red Cross أو Doctors Without Borders. 