كلمة العام 2015 في قائمة أكسفورد السنوية هي ? 

 لم تختر جامعة أكسفورد أي كلمة لتتصدر قائمتها السنوية لأكثر الكلمات المصطلحة استخدامًا، بل اختارت، وللمرة الأولى على الإطلاق، رمزًا تعبيريًا، مما يدل بوضوح على شيوع “ثقافة الرموز التعبيرية” في أوساط مستخدمي الإنترنت حول العالم، خاصة الشباب.وتصدر الرمز التعبيري – ? – الذي يُعرف بأنه “وجه مع دموع الفرح”، قائمة قواميس أكسفورد لعام 2015 للمصطلحات الجديدة، وهي قائمة سنوية تضم أكثر الكلمات الجديدة على اللغة الإنجليزية استخدامًا، أو الكلمات الموجودة فعلًا ولكنها تُستخدم على نحو غير متعارف عليه.وأشارت جامعة أكسفورد إلى أن الانفجار الحاصل في “ثقافة الرموز التعبيرية” على مدى العام 2015 كان أحد الأسباب الذي دفعها لاختيار الرمز التعبيري، الذي يدل على البكاء من شدة الفرح، والذي يُستخدم للتعبير عن الضحك المفرط، لتصدر قائمتها السنوية. وقال كاسبر جراثول، رئيس قواميس أكسفورد في بيان “يمكنكم تصور كيف أن الحروف الأبجدية التقليدية تكافح لتلبية الطلب السريع والذي يركز على العنصر البصري للتواصل في القرن الحادي والعشرين”.وأضاف جراثول “إنه ليس من المستغرب أن تتصاعد الكتابة التصويرية، مثل الرموز التعبيرية لسد تلك الثغرات، فهي تتسم بالمرونة، والفورية، وتغرس انطباعًا جميلًا. ونتيجة لذلك أصبحت الرموز التعبيرية على نحو متزايد شكلًا ثريًا للتواصل، وبشكل يتجاوز الحدود اللغوية”.وعن سبب اختيار الرمز التعبيري ?، قالت جامعة أكسفورد إنها تعاونت مع الشركة المطورة للوحة مفاتيح الأجهزة الذكية الشهيرة “سويفتكي” SwiftKey، التي أظهرت إحصاءاتها أن هذا الرمز هو الأكثر استخدامًا في العالم خلال 2015 مقارنة بالرموز التعبيرية الأخرى، وبنسبة بلغت 20% في المملكة المتحدة، و 17% في الولايات المتحدة، بزيادة حادة عن 4%، و 9%، على التوالي في عام 2014. وشلمت قائمة قواميس أكسفورد السنوية كلمات أخرى، مثل Ad blocker، وتعني “مانع الإعلانات”، و Dark Web، وتعني “الويب المظلم”، و Refugee، وتعني “لاجئ”، وهي كلمة استخدمت كثيرًا العام الحالي مع موجة النزوح الكبيرة التي طرقت أبواب أوروبا من دول، مثل سوريا والعراق. كما شملت القائمة الضمير They، الذي يُستخدم للتعبير عن شخص يُعرف بأنه ليس ذكرًا أو أنثى.وتختار جامعة أكسفورد كل عام مصطلحًا جديدًا يمثل العام بشكل أفضل ليعكس الأحداث الجارية للعام. فاختير الفعل Vape، ويعني تدخين السجائر الإلكترونية، ليكون كلمة العام 2014، وكلمة Selfie “سيلفي” للعام 2013، وكلمة GIF للصور المتحركة للعام 2012.