غوغل يعلن دعمه لبرامج المصادر المفتوحة ومطوريها 

 قام محرك البحث الشهير غوغل بتحويل جزء بسيط من احتياطاته النقدية لتمويل مشروعات المصادر المفتوحة. وأعلن غوغل عن الإسهام بمبلغ 350000 دولار في مبادرة مع جامعة ولاية أوريجون وجامعة ولاية بورتلاند.هذا وقد صرح المتحدث باسم المحرك أن الهدف من المنحة هو تشجيع تطوير أجهزة وبرمجيات المصادر المفتوحة وتوفير البنية التحتية لمشروعات المصادر المفتوحة في جميع أنحاء العالم.هذا وقد أعرب حاكم الولاية عن سعادته بمبادرة المصادر المفتوحة التي قامت بها جامعة أوريجون وعن تقديره لدعم غوغل الكريم. كما أضاف أن هذه المبادرة ستساعد الجامعات الأخرى على القيام بدور ريادي في رعاية الجيل الجديد من تقنيات ومشروعات وخبراء المصادر المفتوحة في كل أنحاء العالم. وتعتبر هذه المنحة مجرد جزءًا من مبادرات المصادر المفتوحة المتعددة التي قام بها محرك البحث الشهير غوغل، فقد قام من قبل بالتبرع بمبلغ 2 مليون دولار لبرنامج “Summer of Code” وقدم للطلاب فرصة للعمل في المشروعات التقنية وحقق هذا البرنامج نتائج متميزة.