توقيع اتفاقية لمنح أول دبلوم خاص بإدارة مواقع التواصل الاجتماعي في المنطقة 

 وقّع المركز الأردني للبناء المعرفي “سرت” مع شركة “ديجي عرب” Digiarabs مذكرة تفاهم لتنفيذ أول دبلوم تدريبي متخصص في مجال التواصل الاجتماعي SMDiploma على مستوى الوطن العربي، وذلك بالتعاون مع مركز الاستشارات والتدريب في الجامعة الألمانية الأردنية GJU، حيث جاء ذلك خلال مؤتمر صحفي عقد في مدينة الملك عبدالله للتكنولوجيا اليوم.وقّع مذكرة التفاهم كل من “عالية النتشة”، المدير التنفيذي للمركز الأردني للبناء المعرفي ““سرت””،  و “خالد الأحمد”، مدير عام شركة “ديجي عرب”. ويأتي توقيع هذه الاتفاقية كخطوة هي الأولى من نوعها على مستوى العالم العربي لرفد سوق العمل الأردني والعربي بكوادر مؤهلة نظريًا وعمليًا لإدارة مواقع التواصل الاجتماعي الخاصة بالأعمال.وكان المركز الأردني للبناء المعرفي “سرت” قد عمل بالشراكة مع شركة “ديجي عرب” على إعداد وتصميم منهج “دبلوم إدارة مواقع التواصل الاجتماعي” SMDiploma بهدف تمكين الشركات والمؤسسات العامة والخاصة من إدارة صفحاتها الإلكترونية بتميّز وكفاءة عالية. واعتمد الطرفان عند تصميم المنهج التدريبي لهذا الدبلوم على لجنة من الخبراء المختصين في إدارة مواقع التواصل الاجتماعي بإدارة المستشار والمدرّب الرئيسي خالد الأحمد، والذي يعدّ من أوائل المدربين المتخصصين في هذا الموضوع على مستوى الوطن العربي.وبهذه المناسبة تحدث خالد الأحمد قائلًا: “إن المنهج المعدّ لهذا الدبلوم بواسطة لجنة شكّلت خصيصًا لهذا الغرض يحتوي على كل المفاهيم والأساليب والتقنيات الحديثة في إدارة وسائل التواصل الاجتماعي والتي تزوّد الفرد بكل المهارات اللازمة ليكون على مستوى عالٍ من المهنية في أداء المهمة المنوطة به.” ونوّه الأحمد لأهمية وسائط التواصل الاجتماعي للشركات والمؤسسات والأفراد وقال بأنها أصبحت تعتبر مرتكزًا رئيسيًا في عملية التسويق والإعلام بشكل عام، كما أعلن الأحمد عن إطلاق صفحات على مواقع فيسبوك وتويتر وانستغرام تحت اسم SMDiploma والتي ستفعّل مباشرة لتنقل للجميع كل ما يتعلق بالدبلوم. من جهتها أعلنت عالية النتشة أنه سيتم إطلاق “دبلوم إدارة مواقع التواصل الاجتماعي” في بداية شهر آب/أغسطس من عام 2014 حيث سيكون عدد ساعاته 90 ساعة تدريبية 60 نظري و30 عملي، علمًا بأن مدة الدبلوم هي ثلاثة شهور.وسيعقد الدبلوم في قاعات مركز الاستشارات والتدريب لدى الجامعة الألمانية الأردنية المجهزة بكافة الوسائل والأجهزة الحديثة، كما أنه سيتم إصدار الشهادة من الجامعة الألمانية الأردنية واعتمادها من قبل وزارة التعليم العالي. ونوّهت النتشة إلى أهمية التشبيك وبناء العلاقات التشاركية مع الشركات والمؤسسات المختلفة مما سيكون له الأثر الأهم والأكبر في نجاح وتطوّر الدبلوم.