تانجو تطلق تطبيق "ميوزيك بكس" لمقاطع الصور المتحركة حول العالم 

 أعلنت شركة تانجو، المطورة لتطبيق المحادثات الشهير الذي يحمل نفس الإسم، عن إطلاق تطبيق للهواتف الذكية لإنشاء مقاطع من الصور المتحركة يسهل مشاركتها على الشبكات الاجتماعية، وذلك لجميع المستخدمين حول العالم.وقالت الشركة أن التطبيق الجديد، والذي أطلقت عليه اسم “ميوزيك بكس” Music Pix، يمكن مستخدميه من دمج حتى عشر صور مع الموسيقى في مقطع من الصور المتحركة يبلغ مدته 30 ثانية.وأضافت الشركة أن التطبيق يجمع بين الصور المختارة من ذاكرة جهاز المستخدم مع الموسيقى عبر محرر ذكي مدمج به، وهو المحرر الذي يضبط بشكل تلقائي حجم الصور وحركتها بمقطع الصور المتحركة. وتتيح تانجو، في تطبيق “ميوزيك بكس”، للمستخدم اختيار مقطع موسيقي مدتة 30 ثانية سواء من ذاكرة جهازه الذكي أو من بعض خدمات بث الموسيقى الشريكة للشركة مثل خدمة RumbleFish والتي توفر أكثر من ثلاثة ملايين أغنية أو خدمة “سبوتفاي”.هذا، ويدعم التطبيق الجديد مشاركة مقاطع الصور المتحركة عبر شبكتي فيسبوك أو تويتر، كما يتيح لمستخدميه مشاركة المقاطع عبر تطبيق تانجو أو عبر رسائل البريد الإلكتروني.ويتوافر “ميوزيك بكس” عبر متجر التطبيقات “جوجل بلاي” وذلك للأجهزة الذكية العاملة بنظام أندرويد 4.0 أو الإصدارات الأحدث، ويبلغ حجم التطبيق نحو 12 ميجابايت. يذكر أن تانجو كانت قد أطلقت نسخة للتجربة من التطبيق في يوليو الماضي لمستخدمي أجهزة آبل الذكية في أمريكا، إلا أنها سحبت نسخة التجربة من متجر “آب ستور” وذلك تمهيداً لإطلاق النسخة الرسمية على نفس المتجر خلال الأيام القليلة المقبلة.