شركة eBay تطرح مركزًا جديدًا للبيع عبر الإنترنت 

 طرحت أمش شركة eBay رائدة المزادات عبر الإنترنت مركز البيع عبر الإنترنت “eBay Express” لبيع كافة أنواع المنتجات بدء من أجهزة المطبخ والكتب وحتى الأجهزة الإلكترونية كلها بدون إجراء أي مزادات.حيث ستكون المنتجات المعروضة في مركز البيع الجديد هذا بسعر ثابت غير خاضع للمزاد. كما لن يضطر المشترون الانتظار حتى انتهاء المزاد كما في خدمتها الأخرى المعروفة. وهو الانتظار الذي يمكن أن يستغرق أيامًا. ويستطيع المشتري دفع ثمن هذه المنتجات عبر خدمة الدفع عبر الإنترنت PayPal أو بطاقة الائتمان.ويأتي مركز البيع الجديد هذا بمثابة الرد على المنافسة المتصاعدة التي واجهتها خدمات eBay مؤخرًا. فعلى الرغم من أن مبيعات الشركة قد شهدت زيادة بنسبة في الربع المالي الأول من هذا العالم بعد أن وصلت مبيعاتها إلى 12.5 بليون دولار، إلا أن أسعار أسهمها قد شهدت تراجعًا ملحوظًا. وتتوقع شركة eBay أن يجذب مركز البيع الجديد “eBay Express” عددًا كبيرًا من المستخدمين الذين لم يبدوا اهتمامًا بخدمة eBay المعروفة وذلك نظرًا لأنه مركز من مراكز التجارة الإلكترونية التقليدية.http://www.express.ebay.com