فيس بوك تطلق ميزة جديدة تسمح للشركات بإرسال رسائل خاصة للمستخدمين 

 أطلقت فيس بوك أمس الأربعاء ميزة جديدة تتيح للشركات التواصل على نحو خاص مع العملاء من خلال الرسائل كجزء من مساعي شركة التواصل الاجتماعي لجعل تطبيق التراسل الفوري خاصتها “مسنجر” Messenger منصة قائمة بذاتها.ويمكن للشركات الآن إدراج زر “إرسال رسالة” في الإعلانات التي تظهر في قسم “آخر الأخبار” Newsfeed يسمح لمستخدمي فيس بوك بالتواصل معها من خلال رسائل خاصة. وإذا نشر مستخدم تعليقا على الصفحة الخاصة بالشركة على الشبكة، فإنه يمكن لها بعد ذلك إرسال رسالة خاصة إلى ذلك المستخدم.وتأتي الميزة الجديدة كجزء من جهود فيس بوك لإقناع المزيد من الشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم – لا سيما في الأسواق الناشئة، مثل الهند والبرازيل وإندونيسيا – بالإعلان على منصتها. ومن خلال منحهم إمكانية الوصول المباشر إلى العملاء، تأمل أكبر شبكة اجتماعية في العالم أن تثبت أن الإعلان على فيس بوك يسهم مباشرة بزيادة المبيعات.ولتشجيع الاستجابة السريعة، ستمنح فيس بوك شارات تدل على “السرعة العالية في الاستجابة” لصفحات الشركات التي تستجيب لـ 90% من الرسائل وترد عليها في المتوسط خلال خمس دقائق. وبالمقابل، سيكون للمستخدمين حق منع الرسائل الخاصة من الشركات.وتعتقد فيس بوك أن هذه الميزة ستكون ذات قيمة خاصة في جنوب شرق آسيا. خاصة، مع لجوء الكثير من المستخدمين في تايلاند وسنغافورا كل شهر لرسائل فيس بوك للتواصل مع الشركات، فمعظم المستخدمين في دول جنوب شرق آسيا يتابعون بعض صفحات الشركات على الشبكة الاجتماعية. وقالت فيس بوك إنها تستضيف أكثر من 40 مليون صفحة لشركات نشطة صغيرة ومتوسطة، مع ما يزيد على مليار زيارة للصفحات كل شهر.