تسريب سعر ماك بوك برو الجديد 

 وردت مؤخراً تسريبات تناولت أسعار أجهزة ماك بوك برو المزودة بشاشة ريتينا بقياس 13 بوصة مع اقتراب موعد طرحها في الثالث والعشرين من تشرين الأول/أكتوبر الحالي، حيث من المتوقع أن يطرح الجهاز الجديد بسعر يقدر بحوالي 1699 دولار أمريكي، وذلك بحسب الشائعات.وقد أورد موقع (9to5 Mac) بعض التقارير ذكر فيها أن آبل تعتزم طرح إصدار آخر من جهاز ماك بوك برو المزود بشاشة ريتينا بقياس 13 بوصة بمواصفات أعلى وبزيادة بين 200 إلى 300 دولار عن السعر الوارد ذكره، أي بسعر يترواح بين 1899 إلى 1999 دولار.ويبدو أن هذه الأسعار المتوقعة أعلى من أسعار جهاز ماك بوك برو قياس 13 بوصة الحالي، حيث أن سعر هذا الجهاز يبدأ من 1199 دولار للإصدار المزود بمعالج بسرعة 2.5 غيغاهرتز، ويرتفع إلى 1499 دولار للإصدار المزود بمعالج بسرعة 2.9 غيغاهرتز. ويشار إلى أن آبل قامت بتزويد كل من هذين الإصدارين بقرص تخزين عادي HDD بسعة 500 غيغاهرتز، ومن الممكن ترقيتهما من خلال ترقية المعالج إلى آخر بسرعة أعلى، وتركيب قرص تخزين ساكن SSD بدلاً من قرص التخزين العادي. وبحسب ما ورد عن موقع (9to5 Mac) فإنه من المتوقع أن تقدم شاشة ريتينا في أجهزة ماك بوك برو الجديدة دقة عالية تصل إلى 2560X1600 بيكسل، وعلى الرغم من أن التوقعات تشير إلى أن الإصدار المصغر من ماك بوك برو المزود بشاشة ريتينا سيتوفر بعد فترة قصيرة من الإعلان عنه رسمياً إلا أنه من المحتمل ظهور بعض القيود تتعلق بكميات الأجهزة المطروحة للبيع كما حدث سابقاً لدى طرح ماك بوك برو المزود بشاشة ريتينا بقياس 15 بوصة.وتجدر الإشارة إلى أن ارتفاع سعر الجهاز الجديد لا يتعلق بتزويده بشاشة ريتينا فقط، لأنه من المتوقع أن يتم تزويده أيضاً بأقراص تخزين ساكنة بسعة 128 غيغابايت. ويمكن القول أن آبل تتجه نحو التخلي عن أقراص التخزين العادية وتركيب أقراص تخزين ساكنة عوضاً عنها في أجهزة ماك بوك برو الجديدة، كما فعلت في الإصدار السابق المزود بشاشة ريتينا بقياس 15 بوصة.على أية حال لا يوجد أي تأكيد رسمي حول ما ستقدمه آبل في الموعد المرتقب لطرح منتجاتها الجديدة. لكن بغض النظر عن التسريبات التي وردت بشأن أجهزة ماك بوك برو الجديدة، يبدو من الواضح أن أكثر الشائعات انتشاراً حول منتجات آبل الجديدة تحدثت عن التوقعات بشأن طرح النسخة المصغرة من جهازها اللوحي آيباد والذي أُطلق عليه إسم آيباد ميني. كما وردت في وقت سابق من هذا الأسبوع بعض الشائعات حول اعتزام آبل لإطلاق إصدارات جديدة لحواسب ماك المصغرة في نفس الفترة التي ستعلن فيها عن منتجاتها الجديدة، ومن المتوقع إطلاق إصدارين بمواصفات مشابهة لمواصفات الإصدارات الحالية إلا أنها قد تختلف بتزويدها بمعالجات أسرع، إضافة إلى أنها ستعمل بنظام OS X Server، وذلك بحسب الشائعات.ويبدو أن هذا الحدث سيأتي مليئاً بالمفاجآت، فقد ورد أيضاً أنه من المتوقع إطلاق مجموعة جديدة من أجهزة آي ماك إلى جانب ما سبق ذكره، حيث ستطرح بقياسين مختلفين 21 بوصة و27 بوصة, ويتوقع أنها ستطرح للبيع في اليوم الذي سيلي هذا الحدث المرتقب.ويمكن القول بأن الشائعات التي تحدثت عن منتجات آبل الجديدة تحمل بين طياتها مصداقية أكثر من ذي قبل, ويبدو أن آبل خففت إلى حدٍ ما تحفظاتها فيما يتعلق بخططها المستقبلية حول طرح منتجات جديدة, ولكن بطبيعة الحال لا يمكن الحصول على تفاصيل أكثر بهذا الشأن بالاعتماد على معلومات سطحية وقليلة. 