كونسانسيس و STC أعمال تعلنان عن إطلاق تقنية البلوك تشين على منصة الحوسبة السحابية 

 أعلنت شركة الاتصالات السعودية ممثلة بقطاع الأعمال (STC أعمال) وشركة كونسانسيس Consensys، الرائدة في مجال تقنية بلوك تشين، عن إطلاق تقنية البلوك تشين على منصة الحوسبة السحابية التابع لشركة الاتصالات السعودية، وجاء هذا الإعلان بهدف الإسراع في تبني تقنية بلوك تشين في المملكة العربية السعودية، وتساهم هذه الخطوة في إتاحة المجال لكل من الشركات والهيئات الحكومية للتبني الشامل لهذه التقنية من خلال تقليل تكاليف تجربة النماذج الأولية والاختبارات الخاصة بالبلوك تشين.ووقع الاتفاقية من شركة الاتصالات السعودية، طلال البكر، نائب الرئيس لمنصة البلوك تشين والخدمات الحوسبة السحابية، ومن جانب شركة كونسانسيس وقع رامي معلوف، رئيس قسم الحلول الشرق الأوسط وشمال أفريقيا.وتقوم كل من شركة الاتصالات السعودية وكونسانسيس بعرض التقنية الجديدة خلال أسبوع جيتكس للتقنية 2018، أكبر حدث متخصص بمجال التكنولوجيا في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، ويتيح هذا المنتج للعملاء إنشاء نقاط توزيع البلوك تشين في بيئة اختبارية معزولة يطلق عليها (صندوق الحماية) وبناء شبكات البلوك تشين واختبار حالات الاستخدام دون الحاجة إلى الاستثمار في البنى التحتية أو التطوير بشكل كبير. وعلق رياض معوض، نائب الرئيس لمبيعات القطاع الحكومي وكبار العملاء في شركة الاتصالات السعودية: “إن تقديم تقنية البلوك تشين على منصة الحوسبة السحابية هي إحدى المبادرات العديدة التي تهدف شركة الاتصالات السعودية إلى طرحها لعملائها لتمهيد الطريق لتبني تقنية البلوك تشين. وتلتزم شركة الاتصالات السعودية بتوفير الحلول المبتكرة لعملائها ويعد تقديم تقنية البلوك تشين على منصة الحوسبة السحابية أحد هذه الحلول المبتكرة التي سيتم توفيرها لهم”.وقال طلال البكر، نائب الرئيس لمنصة البلوك تشين والخدمات الحوسبة السحابية في شركة الاتصالات السعودية: “إن إضافة تقنية البلوك تشين على الحوسبة السحابية يتيح للعملاء البدء بإنشاء شبكة بلوك تشين خاصة بنقرة زر واحدة. وتعد هذه الخدمة عرض مبتكر وفريد من نوعه على متجرنا السحابي يساعد المؤسسات على بناء ونشر التطبيقات المعتمدة على تقنية بلوك تشين بسرعة”.وتماشياً مع رؤية المملكة العربية السعودية 2030، يساهم هذا الإطلاق الجديد في فتح مجالات جديدة للتقنيات الناشئة من خلال تقديم تقنية البلوك تشين لتمكين العديد من القطاعات الصناعية في المملكة العربية السعودية. وقالت لينا هداية، المدير التنفيذي في شركة كونسانسيس الشرق الأوسط وشمال أفريقيا: “ستتيح هذه الخدمة للشركات إمكانية بناء شبكات البلوك تشين خاصة ونشر نقاط التوزيع بسرعة وتجربة الترميز على البلوك تشين في بيئة اختبار خاصة دون الحاجة إلى أي نوع من أنواع التطوير أو إلى أي من متطلبات البنية التحتية”.وقال رامي معلوف، رئيس قسم الحلول في شركة كونسانسيس الشرق الأوسط وشمال أفريقيا: “تقوم تقنية البلوك تشين من كونسانسيس على الحوسبة السحابية بتمكين المؤسسات العامة والخاصة من إنشاء شبكة جديدة أو الانضمام إلى شبكة موجودة حالياً، والتي يمكنهم من خلالها نشر تطبيقات البلوك تشين والعقود الذكية”.