"مايكروسوفت" تكشف المزيد من مزايا مستشعر "كينكت" الجديد 

 كشف فيل هاريسون، نائب رئيس شركة مايكروسوفت، عن مزيد من مميزات مستشعر “كينكت” (Kinect) الجديد الذي سيتوافر مع جهاز “إكس بوكس وان” حين طرحه في الأسواق خلال نوفمبر المقبل.وأكد هاريسون في معرض “EuroGamerExpo”، المقام بمدينة لندن الإنجليزية، أن مستشعر “كينكت” يملك القدرة على رصد وترجمة الأوامر الصوتية لشخصين يتحدثون في نفس اللحظة.وأضاف نائب رئيس “مايكروسوفت” أن المستشعر يعمل بدقة كبيرة تمكنه من رصد حركة فم المستخدم في الظلام، وذلك بفضل كاميرا الأشعة تحت الحمراء الجديدة التي زود بها الجهاز. هذا، ويعمل مستشعر “كينكت” الجديد بدقة 1080 بيكسل, وكانت “مايكروسوفت” قد أكدت أن قدرة الجهاز على الاستشعار قد زادت بنسبة 60 بالمائة مقارنة بالإصدار القديم.ويستطيع المستشعر مراقبة توازن اللاعبين بفضل تقنيات المسح ثلاثية الابعاد المزود بها الجهاز، كما يرصد الجهاز مدى تفاعل المستخدمين مع الألعاب بقراءة مؤشراتهم الحيوية مثل ضربات القلب عبر تقنية مسح الوجوه.وكانت “مايكروسوفت” قد حددت 22 نوفمبر القادم لإطلاق “إكس بوكس وان” وملحقاته الأساسية في عدد من الأسواق العالمية هي أستراليا، والنمسا، والبرازيل، وكندا، وفرنسا، وألمانيا، وأيرلندا، وإيطاليا، والمكسيك، ونيوزيلندا، وإسبانيا، والمملكة المتحدة، والولايات المتحدة الأمريكية. وستؤجل “مايكروسوفت” إطلاق المنصة في ثمان أسواق عالمية وهي بلجيكا، والدنمارك، وفلندا، وهولندا، والنرويج، وروسيا، والسويد، وسويسرا، بالإضافة إلى المنطقة العربية لوقت لاحق من العام القادم 2014.الجدير بالذكر أن “إكس بوكس وان” سيطرح بسعر 499 دولار أمريكي مع قبضة تحكم واحدة، والمستشعر “كينكت” وسماعة للدردشة.