Anonymous تعلن الحرب الشاملة على دونالد ترامب 

 نشرت مجموعة الهاكرز أنونيموس Anonymous الناشطة على الانترنت يوم 4 مارس شريط فيديو تعلن فيه الحرب الشاملة على المرشح الرئاسي دونالد ترامب.وتأمل المجموعة الناشطة في ايقاف العديد من مواقع ترامب على شبكة الإنترنت، إلى جانب ايقاف حملته الانتخابية عن طريق الكشف عن معلومات محرجة تفضح المرشح.ويحض الشخص الملثم ضمن مقطع الفيديو على مساعدة المجموعة “نحن بحاجة لكم لاغلاق حملته الانتخابية وتخريب علامته التجارية”. وأضاف الناشط بانه يتم استهداف ترامب لأن “حملتك البغيضة والمتضاربة والغير مناسبة صدمت ليس فقط الولايات المتحدة الأمريكية بل صدمت الكوكب بأسره بأعمالك وأفكارك المروعة”.ونشرت المجموعة هاشتاج OpTrump# على تويتر، وطلبت عبره مساعدتها على ايقاف موقع TrumpChicago.com بتاريخ الأول من أبريل.كما تخطط Anonymous لاستهداف مواقع دونالد ترامب الشخصية والتجارية مثل donaldjtrump.com وtrump.com وtrumphotelcollection.com. إلى جانب استهدافها للوجهات الرئاسية الالكترونية للمرشح بما في ذلك donaldtrump2016online.com وموقع citizensfortrump.com.ونشرت الجماعة العديد من المعلومات الشخصية عن دونالد ترامب وموظفينه لم يتم التحقق منها، بما في ذلك رقم ضمانه الاجتماعي.وتقوم مجموعة Anonymous باختراق المواقع في كثير من الأحيان لأسباب سياسية، كما انها تقوم بالمشاركة في الحرب الإلكترونية ضد تنظيم الدولة الإسلامية، وصرحت المجموعة سابقاً بانها قامت بإيقاف آلاف الحسابات التابعة لتنظيم الدولة الإسلامية على موقع تويتر. وتعتبر هذه هي المرة الثانية التي يتم فيها استهداف دونالد ترامب من قبل مجموعة Anonymous، حيث نشرت المجموعة في عام 2015 رسالة تحذير للمرشح الرئاسي بشأن تصريحاته الأخيرة حول حظر دخول المسلمين للولايات المتحدة.https://www.youtube.com/watch?v=Ciavyc6bE7A