جوجل تطلق ميزة لمساعدتك على توفير مساحة في أجهزة أندرويد 

 أطلقت شركة جوجل ميزة جديدة ضمن متجر التطبيقات الخاص بها “جوجل بلاي” Google Play؛ الهدف منها توفير مزيد من المساحة في ذاكرة أجهزة المستخدمين المحمولة.ومع توفر كم هائل من التطبيقات وسهولة تنزيلها من متجر “جوجل بلاي”، فإن كثيرًا من المستخدمين يستسهلون تكديسها، وربما ينزلون تطبيقات لا يستخدمونها إلا مرةً في الأسبوع، أو في الشهر، أو أنهم ينزلونها ثم ينسونها لتبقى في الجهاز تشغل مساحة لا يُستهان بها من ذاكرة الجهاز. ولحل هذه المشكلة، فإن الميزة الجديدة من جوجل تُرسل إشعارات إلى المستخدمين تنصحهم بإزالة تثبيت التطبيقات التي لا تُستخدم بكثرة أو أنها لم تُستخدم منذ فترة طويلة. وتظهر التنبيهات في درج الإشعارات لإعلام المستخدمين بوجود تطبيقات مثبتة في الجهاز، ولكنها غير مستخدمة. كما يتضمن الإشعار توضيحًا بأن إزالة هذه التطبيقات يوفر مساحة إضافية على ذاكرة الجهاز.وبالنقر على الإشعار، فإنه يأخذ المستخدم إلى صفحة تضم قائمة بتلك التطبيقات غير المستخدمة ضمن متجر “جوجل بلاي”. ويتضمن كل تطبيق معلومات، مثل: متى آخر مرة فُتح فيها التطبيق. وهناك يمكن اختيار تطبيق واحد أو أكثر ثم إزالة تثبيتها، ثم يعرض المتجر ملخصًا بمقدار المساحة التي فُرغت.هذا؛ ولا يُعلم إن كانت الميزة الجديدة متاحةً لكل المستخدمين في جميع أنحاء العالم، ولكنها ظهرت في هولندا.   جوجل تطلق ميزة لمساعدتك على توفير مساحة في أجهزة أندرويد  جوجل تطلق ميزة لمساعدتك على توفير مساحة في أجهزة أندرويد  جوجل تطلق ميزة لمساعدتك على توفير مساحة في أجهزة أندرويد