طريقة استعادة رسائل البريد الإلكتروني المحذوفة في جيميل 

 يعاني الكثير من مستخدمي خدمة البريد الإلكتروني جيميل من فقدان الرسائل إما عن طريق حذفها، أو عن طريق نظام الأرشفة الآلي الذي يتيحه جيميل أو من خلال وصول الرسالة بالخطأ إلى مُجلد سبام spam وحذفها بالخطأ أيضاً.إلا أن بريد جيميل يُقدم للمستخدم إمكانية استرجاع الرسائل المحذوفة عن طريق الخطأ إلا في حال قام المستخدم بحذفها بشكل نهائي من جميع المجلدات الموجودة، لذلك سنقدم لك اليوم بعض الطرق السهلة التي يمكن أن تساعدك في استعادة رسائلك المحذوفة.استعادة رسائل البريد الإلكتروني المحذوفة في جيميل من مجلد المهملات:يمكنك من خلال ميزة البحث الموجودة داخل خدمة البريد الإلكتروني جيميل اكتشاف رسائل البريد الإلكتروني القديمة المحذوفة، ما عليك سوى أن تبحث عن الكلمات الرئيسية التي تعتقد أنها موجودة بالرسالة المفقودة إذا لم تتذكر عنوان البريد لاإلكتروني الخاص بالمرسل، حيث ستظهر لك بعض الرسائل التي تحتوي على نفس الكلمات التي كتبتها في مربع البحث. بمجرد العثور على الرسالة، قم بفتحها. ثم اضغط فوق زر “نقل إلى” كما هو موضح في الصورة التالية، ثم حدد أي مجلد تريد نقل رسالتك إليه.ملاحظة: عند حذف رسالة بدون اختيار حذف إلى الأبد Delete Forever، فسيتم نقلها إلى مجلد المهملات لمدة 30 يومًا. وبعد هذه المدة سيتم حذفها نهائيًا. ولإزالة رسالة من البريد الوارد من دون حذفها، يمكنك وضع الرسالة في الأرشيف.إذا لم تتمكن من العثور على مجلد المهملات، فما عليك سوى اتباع الخطوات التالية:افتح بريد جيميل Gmail.ثم اضغط على ترس الإعدادات Setting الموجود في أقصى اليمين.من الإعدادات اختر قسم Labels.بالتمرير لأسفل  ستجد خيار سلة المهملات الذي قد يتم تعيينه للاخفاء hide، تحتاج فقط إلى تحديد خيار العرض shown كما هو موضح في الصورة التالية.استرداد رسائل البريد الإلكتروني المحذوفة نهائيًا في جيميل:أثناء حذف الرسائل إذا حددت خيار حذف إلى الأبد Delete Forever، فقد تكون مشكلة كبيرة خاصة إذا كانت الرسالة المحددة مهمة.وفقًا لجوجل، إذا حذفت رسالة من خلال تحديد خيار حذف للأبد، فلن تتمكن من استردادها مرة أخرى. ولكن إذا تم حذف رسالتك نهائيًا لأن شخصًا ما دخل إلى حساب جيميل الخاص بك دون موافقتك، فيمكنك أن تطلب منهم المساعدة بمجرد تقديم تقرير هنا – فقد رسائلي My messages have gone missing. الأمر ليس بهذه البساطة كما يبدو ، فهم يقولون فقط – يمكنك أن تسأل لكنهم لا يعدون بالحل بشكل مؤكد. حيث إذا حذفت أي رسالة نهائيًا، فسيتم حذف هذه الرسالة على مستوى الخادم. إذا حذفتها بنفسك فلن تحاول جوجل استردادها لك. حيث تتلقى الشركة آلاف الرسائل الإلكترونية يوميًا، ولا يتوفر لها الوقت للرد على كل رسالة بريد تتلقاها. ومع ذلك يمكنك محاولة ملء هذا النموذج والمحاولة على أمل أن يساعدوك في هذا.