تأجيل مزاد بيع "جنس كوم" أغلى نطاق في العالم 

  أجّلت الهيئة المشرفة على بيع أشهر نطاق إلكتروني في العالم “Sex.com” أي “جنس.كوم”، المزاد الذي كان مقرراً لذلك يوم الجمعة الفائت إلى موعد آخر يحدد لاحقاً، وذلك بعد صدور حكم قضائي بإفلاس الشركة التي كانت تمتلكه “إيسكوم” لعجزها عن سداد ديونها. وذلك بحسب ما ذكرت شبكة CNN الاخبارية على موقعها الإلكتروني.وكان من المتوقع أن يسجل المزاد أرقاماً قياسياً، خاصة وأن المنظمين كانوا قد اشترطوا دفع مليون دولار لمجرد المشاركة فيه، وقال سكوت ماثيوز، محامي شركة DOM التي تدين “إيسكوم” لها بملايين الدولارات، إن البيع “سيحصل في نهاية المطاف.”وكانت “إيسكوم” قد اشترت النطاق عام 2006، وذلك مقابل 14 مليون دولار، وقد موّلت DOM الصفقة آنذاك قبل أن يبدأ تعثر “إيسكوم” عن سداد ديونها. ويعتبر نطاق “Sex.com” أحد أغلى النطاقات الإلكترونية وأكثرها ربحية في العالم، وقد ترافق ظهوره مع الكثير من المشاكل التي بدأت مع تسجيله عام 1994، عندما تنازع ملكيته كل من غاري كريمان، مالك موقعه “ماتش” وستيفن كوهين، الشخصية المعروفة في عالم الترفيه الإباحي.