تنسيق جديد للكاميرات والمسجلات الرقمية بتوقيع باناسونيك وسوني 

 كشفت شركة باناسونيك اليابانية الرائدة في مجال المنتجات الإلكترونية والكهربائية للأغراض الاستهلاكية بالاشتراك مع شركة سوني العملاقة للإلكترونيات النقاب عن التنسيق الجديد MPEG-4 الخاص بالكاميرات والمسجلات الرقمية، وذلك ضمن جهود الشركتين للوصول إلى معادلة بين الطلب المتزايد للفيديو عالي الدقة والاتجاه السائد في السوق وبين المستهلكين لتفضيل كل ما هو صغير الحجم.ولم تذهب مجهودات الشركتين هباءً، حيث أسفرت التجارب عن التنسيق الجديد “AVCHD”، والذي يسمح بتسجيل وتشغيل ملفات فيديو 1080i و720p عالية الدقة من خلال وسيط DVD بحجم 8 سنتيمتر، وهو أقل بكثير من الأحجام التقليدية الحالية لأقراص DVD، والتي تبلغ 12 سنتيمتر. وقد صرحت شركة باناسونيك أنها سوف تستخدم القياس AVCHD لكي تسمح للمستهلك من تسجيل ملفات فيديو عالية الدقة (HD) على بطاقات ذاكرة SD.وفي تصريح لبريندون جور، المتحدث الرسمي باسم باناسونيك أوروبا، حيث قال”في الوقت الحالي، إذا رغب المستخدم بالتسجيل باستخدام التنسيق عالي الدقة HD، فسيكون عليه استخدام شريء مما يسمح بالتبديل إلى جهاز وصول عشوائي، مثل DVD. ولكن لم تفصح أي من الشركتين اليابانيتين عن موعد محدد لبيع التقنية الجديدة، وقد رفض السيد جور التعليق عند سؤاله عن الجدول الزمني لطرح هذا التنسيق. كما رفض الإجابة عند سؤاله ما إذا كان التنسيق سيعمل على الأجهزة الأخرى غير كاميرات التسجيل، على سبيل المثال برامج تشغيل الوسائط المتعددة المحمولة.حيث اكتفى السيد جور بالتعليق قائلاً: “هدفنا هو ترخيص هذا التنسيق، وليس لدينا معلومات أخرى للإفصاح عنها.”