هواوي تكشف عن هاتفها الذكي Enjoy 5S بعد غد الخميس 

 تعتزم شركة هواوي بعد غد الخميس الإعلان عن هاتف جديد من سلسلة “هواوي إنجوي 5” Huawei Enjoy 5، الذي سيحمل الاسم “إنجوي 5إس” Enjoy 5S، وسيأتي بهكيل معدني.ونشرت الشركة الصينية صورة تشويقية على موقع التواصل الاجتماعي “ويبو” Weibo، تكشف أنه سيتم الكشف رسميًا عن الهاتف Enjoy 5S في 3 كانون الأول/ديسمبر الجاري.وتشير الصورة المنشورة إلى أن الجهاز سيأتي بهيكل مصنوع بالكامل من المعدن، ثم إن صورة أخرى نشرتها هواوي تُظهر أن الهاتف سيدعم شريحتي اتصال، فضلًا عن بطاقات الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي” micro-SD.   وبالنسبة لباقي المواصفات، تتحدث التسريبات أن الهاتف Enjoy 5S المرتقب سيضم معالجًا ثماني النوى من نوع “كيرين 935” Kirin 935 المُستخدم في هاتفها الذكي “ميت إس” Mate S.ووفقًا للتسريبات، سيقدم الجهاز، الذي سيعمل بالإصدار 5.1.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد، شاشة بقياس 5.2 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 جيجابايتات، ومساحة تخزين داخلية بحجم 64 جيجابايتًا. كما سيقدم كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا، وأخرى أمامية بدقة 8 ميجابكسلات.وكانت شركة هواوي قد أعلنت يوم الخميس الماضي عن هاتفها الذكي الجديد “ميت 8” Mate 8، الذي وصفته بأنه “أكثر هواتفها الرائدة تقدمًا”، ويمتاز بأنه يضم أحدث معالجتها. 