زيروكس تطور آلة حاسبة لقياس الكفاءة البيئية 

 دبي: كشفت شركة زيروكس النقاب اليوم عن أول آلة حاسبة بيئية في العالم، والمصممة خصيصا لكي تساعد العملاء على إيجاد السبل الملائمة لكي يخفضوا من الآثار البيئية السلبية الناجمة عن نشاطاتهم اليومية، في نفس الوقت الذي يقللون فيه من النفقات. يعمل برنامج زيروكس الجديد على قياس الآثار الكلية التي تتركها تقنيات إدارة الوثائق المكتبية، على البيئة.الآلة الحاسبة البيئية هي أحدث أداة قياس وتقييم تقدمها زيروكس للخدمات المكتبية. وهي تعمل على تقييم بيئة العمل المكتبية، خصوصا الطابعات والناسخات والأجهزة متعددة الوظائف، وقياس المزايا البيئية التي يمكن الحصول عليها عند الحد من استهلاك الورق، والمخلفات الصلبة، والماء، والهواء، وخفض انبعاث الغازات التي تعمل على زيادة ظاهرة الانحباس الحراري. تقدم هذه الأداة إلى عملاء زيروكس أول وسيلة واقعية لقياس ما يتركونه من آثار على البيئة.علق تيم غولد، مدير الخدمات العالمية، زيروكس الشرق الأوسط وأفريقيا، قائلا:” هذه الآلة الحاسبة تستطيع أن تفك الشفرة فعلا لكي تساعد المكاتب على معرفة الدور الذي يمكن أن تلعبه في المحافظة على البيئة. لقد بدأ الأشخاص الملتزمون والذين يفعلون كل ما في وسعهم للمحافظة على البيئة في بيوتهم وحياتهم اليومية، يفكرون في تطبيق نفس هذه المبادئ النبيلة على مكاتبهم، ولكنهم، في كثير من الحالات، لا يعرفون بالضبط كيف يبدؤون. لذلك قمنا بتصميم الآلة الحاسبة البيئية، لكي تقدم إليهم وسيلة فعالة لقياس مدى اخضرار مكاتبهم (صديقة للبيئة). إذ تزودهم بنصائح عملية تساعدهم على تحقيق أهدافهم الخضراء، كما تساعدهم، في نفس الوقت، على تخفيض النفقات وزيادة الكفاءة، وهي نتائج طبيعية لبيئات العمل المحسنة.” لا تستطيع الآلة الحاسبة البيئية أن تتابع الآثار البيئية لأجهزة زيروكس لإدارة الوثائق فحسب، بل تستطيع أن تقيم أداء الطابعات والناسخات والأجهزة متعددة الوظائف التي تصنعها الشركات الأخرى أيضا.كيف تعمل تعتمد الآلة الحاسبة البيئية على أبحاث وخوارزميات طورتها زيروكس خصيصا لتقييم أساليب التعامل مع الوثائق، وتزويد المكاتب والشركات بمعلومات كاملة حول أجهزتها المكتبية من الطابعات إلى الناسخات والأجهزة متعددة الوظائف، وبغض النظر عن مصدر هذه الأجهزة. كما تستطيع الآلة الحاسبة البيئية توفير معلومات وافية حول النتائج التي يمكن الحصول عليها نتيجة الطباعة على وجهي الورق، مثلا، أو استخدام أنواع مختلفة من الورق. تشير النتائج الأولية للاختبارات التي خضعت لها الآلة، بأن العملاء قد استفادوا بيئيا وماديا من جراء استخدام الآلة.وبعد إجراء التحليلات الأولية، والحصول على تقييم مفصل حول الآثار البيئية لمكاتبهم، فإن زيروكس تتعاون مع العملاء من أجل خلق بيئة مكتبية أكثر اخضرارا ومحافظة على البيئة. قد تكون بعض هذه التغييرات بسيطة للغاية، كنقل الجهاز إلى موقع آخر، أو استبدال الأجهزة ذات الوظيفة الواحدة أو التي يستخدمها شخص واحد، بأجهزة أخرى متعددة الوظائف والمستخدمين. كما تستطيع الآلة اقتراح وسائل جديدة للاستفادة من الورق المستخدم بشكل أفضل وأذكي، وتقليل الاستهلاك، وتوفر معلومات حول آثار اللجوء إلى الطباعة الثنائية، أو استخدام أنواع أخرى من الورق. علقت باتريشيا كالكينز، نائب الرئيس، قسم البيئة والصحة والأمان، زيروكس، قائلة:” تهدف الآلة الحاسبة البيئية من زيروكس إلى توجيه العملاء الوجهة الصحيحة، وإرشادهم إلى إمكانيات الحد من الأثر البيئي لنشاطاتهم، وكيف يمكن أن يؤدي ذلك إلى تقليل النفقات وزيادة الكفاءة. لقد جمعنا بين ريادتنا المشهودة في مجال المحافظة على البيئة، مع معرفتنا المتعمقة ببيئات العمل المكتبية لكي نطور أداة فعالة تساعد العملاء على الحد من استهلاك الموارد الطبيعية.”طرق خضراء أذكي لقد بدأ اهتمام زيروكس بالبحث عن وسائل أفضل للمحافظة على البيئة منذ أكثر من 20 عاما، ولقد انعكس ذلك على جميع قراراتها المتعلقة بتصميم منتجاتها واتخاذ الشركاء من المزودين. وسواء من خلال تطوير تشكيلة متكاملة من الورق المصنع من غابات محافظ عليها، أو كونها من أوائل الشركات التي التزمت بمواصفات إينرجي ستار للمحافظة على البيئة، فإن زيروكس تحرص دوما على التعاون مع عملائها ومزوديها وكل من تتعامل معهم على تعزيز الإجراءات العملية التي تحمي البيئة. هذه بعض البرامج والمنتجات “الخضراء” الصديقة للبيئة التي تقدمها زيروكس:	تقنية الأحبار الصلبة التي تستخدمها زيروكس في العديد من الطابعات والأجهزة متعددة الوظائف، والتي تتيح الاستفادة من قوالب أحبار جافة لا تحتاج إلى اسطوانات بلاستيكية لحفظها أو تركيبها في الجهاز، وتترك وراءها مخلفات أقل بنسبة 90% من مخلفات الأجهزة التي تعتمد على تقنيات الليزر أو نفث الحبر. 	خاصية “تخفيض الطاقة” الذكية في طابعات زيروكس التي تعتمد على تقنية الأحبار الصلبة، والتي تستطيع أن تتعرف تلقائيا على نمط استخدام الجهاز في المكتب، ومن ثم تحوله إلى طور تشغيل قليل الاستهلاك للطاقة، في الأوقات التي يقل فيها استخدام الطابعة، كساعة تناول الغداء، مثلا. 	الأحبار التجميعية اللامعة، والتي تعد فتحا جديدا في عالم الطباعة الليزرية، فهذه التقنية تتطلب حبرا أقل لوضعه على الورقة، وتستهلك طاقة أقل بنسبة 25% مقارنة بالأنواع الأخرى من الحبر. 	الأوراق التجارية عالية الكفاءة، والتي يتم تصنيعها بالاستفادة من 90% من الشجرة، مقارنة بالأوراق البيضاء التقليدية المستخدمة في المكاتب، والتي يتم تصنيعها بالاستفادة من 45% فقط من الشجرة. 	مجلس رعاية الغابات وبرنامج الحصول على شهادة المحافظة على الغابات، للتعريف بالمنتجات الورقية المصنعة من مواد أولية تم الحصول عليها من موارد طبيعية متجددة والاستخدام المقنن للغابات. 	العديد من مشاريع الأبحاث والتطوير التي تجري حاليا على قدم وساق في مختبرات زيروكس، والتي تشمل تطوير ورق يمكن مسح المواد المطبوعة عليه وإعادة استخدامه لمرات عديدة. إن هذه المبادرات والبدائل جميعها سوف تساعد العملاء على تخفيض معدلات استهلاكهم للموارد الطبيعية، مما يؤدي بالتالي إلى الحد من الآثار البيئية السلبية لأعمالهم ونشاطاتهم.