تويتر تعتزم إجراء عملية تسريح واسعة هذا الأسبوع 

 أفاد موقع “ريكود” Re/Code التقني أمس الجمعة نقلًا عن مصادر بأن تويتر تعتزم بعد أيام إجراء عملية تسريح واسعة على مستوى الشركة.وتأتي هذه الأنباء بعد أيام قليلة من إعلان تويتر تعيين مؤسسها المشارك ورئيسها التنفيذي المؤقت جاك دورسي رئيسًا تنفيذيًا دائمًا، منهيةً بذلك أشهرًا من التكهنات بشأن من سيتولى مقاليد الإدارة في الشركة.وقال موقع “ريكود” نقلًا عن مصادر من داخل الشركة إنه ليس من الواضح بعد كم عدد الموظفين الذين تعتزم تويتر تسريحهم، ولكن يُرجح أن يؤثر هذا الإجراء على معظم أقسام الشركة، التي تملك نحو 4,100 موظف في ما يزد عن 35 مكتبًا حول العالم. وتعمل تويتر على جاهدة لتنشيط معدل نمو عدد مستخدميها، الذي كان خلال الربع الثاني من العام الحالي هو الأبطأ منذ طرح الشركة للاكتتاب العام قبل سنتين، وهو الأداء الذي وصفه دروسي وقتئذ بأنه “غير مقبول”.ورجح موقع “ريكود” أن تؤثر عملية التسريح في معظمها على المهندسين العاملين لدى شركة التواصل الاجتماعي. ومن جانبه قال متحدث باسم تويتر لوكالة رويترز “نحن لا نعلق على الشائعات والتكهنات”.وكانت تويتر قد أعلنت الثلاثاء الماضي عن إطلاق ميزة جديدة يقول البعض إنها أكبر تغيير يطرأ على موقع التدوين المصغر منذ إنشائه في آذار/مارس عام 2006، وهي ميزة “اللحظات” Moments. و “اللحظات” Moments هو الاسم الجديد الذي أطلقته تويتر على ميزة “مشروع البرق” Project Lightning، التي بدأت اختبارها في وقت سابق، والتي من شأنه أن توفر طريقة سهلة للناس لتتبع الأحداث حال وقوعها.