أفضل تطبيقات آيفون لهذا الأسبوع 

 آلة حاسبة كتابية – MyScript Calculatorعلى الرغم من وجود تطبيق للآلة الحاسبة ضمن تطبيقات آيفون إلا أن الكثير من البدائل تتوفر في متجر آب ستور. وقد لاتختلف هذه التطبيقات كثيراً فهي جميعاً تقوم بالعمليات الحسابية التي يدخلها المستخدم، لكن تطبيق MyScript Calculator المجاني يُقدم ماهو جديد بالنسبة لتطبيقات آيفون المتخصصة في الحساب. فمن خلال التطبيق يُمكن كتابة العمليات الحسابية على الشاشة ليقوم التطبيق بالتعرف على ماكتبه المستخدم على الشاشة وعرض ناتج العملية.   البريد الإلكتروني والتقويم معاً – Acompli Email &amp; Calendarيُمكن لمستخدمي أجهزة آيفون الاستفادة من خدمة آي كلاود التي تسمح بتخزين البريد الإلكتروني والتقويم سحابياً وبالتالي يُمكن نقل هذه الرسائل والمواعيد بين الأجهزة المختلفة من آبل. لكن في حال أراد المستخدم نقل هذه المعلومات على أجهزة ثانية مثل أندرويد أو ويندوز فإن العملية صعبة بعض الشيء. لذا يُمكن الإستفادة من تطبيق Acompli Email &amp; Calendar المجاني والذي يسمح للمستخدمين بدمج البريد الإلكتروني والتقويم معاً وبالتالي يُمكن مزامنة هذه البيانات عبر الأجهزة المختلفة أياً كان نظام تشغيلها.   ترتيب الصور بالوسوم – Tagstrيُستخدم نظام الوسوم Tags بكثرة في شبكات إجتماعية مثل فيسبوك، تويتر أو إنستاغرام ومن خلاله يُمكن تسهيل الوصول إلى الصورة أو المحتوى. لكن هذا المحتوى قد لايظهر للجميع بسبب اعدادات الخصوصية التي حددها المستخدم. لذا يُمكن لمستخدمي آيفون تجربة تطبيق Tagstr المجاني والذي يُعد أحد أحدث تطبيقات آيفون في مجال مشاركة الصور، فالتطبيق يوفر شبكة إجتماعية لكن لاتتطلب من المستخدم إضافة مستخدمين آخرين لتظهر الصور، حيث يكفي وضع الوسوم لتظهر الصورة لجميع المستخدمين والباحثين باستخدام أحد الوسوم المستخدمة.    إيجاد أقرب الأماكن – AroundMeيُعتبر تطبيق فور سكوير أحد أهم تطبيقات آيفون بفضل ميّزة استكشاف الأماكن التي يوفرها. لكن المستخدمين بإمكانهم تجربة تطبيق AroundMe المجاني والذي يسمح بإستكشاف وإيجاد أقرب الأماكن حول المستخدم. فبعد تثبيت التطبيق يختار المستخدم نوع المكان الذي يبحث عنه مثل مطاعم، بنك، فنادق، مشافي أو غيرها من الأماكن ليقوم بعرضها مباشرةً بالاعتماد على نظام تحديد الموقع الجغرافي.   آخر المستجدات حسب الموقع الجغرافي – MapHookيحتوي الإنترنت على الآلاف من الروابط والصور التي تتم مشاركتها في كل ثانية والتي قد لاتهم المستخدم بسبب كثير من العوامل أهمها الموقع الجغرافي، فظهور أخبار ليس لها صلة بالموقع الجغرافي للمستخدم قد لاتهم جميع المستخدمين. لذا يُمكن تجربة تطبيق MapHook المجاني والذي يوفر شبكة إجتماعية متخصصة في عرض آخر المستجدات والأحداث القريبة من المستخدم. 