مايكروسوفت تستعد لطرح التحديث السنوي لنظام ويندوز 10 للهواتف في الأسابيع المقبلة 

 تخطط شركة مايكروسوفت لإطلاق التحديث السنوي لنظام التشغيل ويندوز 10 الموجه لأجهزة الهواتف الذكية في الأسابع المقبلة، وذلك وفقاً لتصريح متحدث باسم الشركة.ويأتي هذا التصريح بعد قيام حساب هواتف لوميا الهندي على تويتر بنشر تغريدة تشير إلى موعد طرح التحديث السنوي، والذي حددته بتاريخ 9 أغسطس/آب الحالي، وتم لاحقاً حذف هذه التغريدة.وكانت الشركة قد بدأت هذا الاسبوع بتوفير التحديث السنوي لنظام ويندوز 10 لاجهزة الحاسب الشخصي والحواسيب المحمولة واللوحية، وتركز الشركة نظرها حالياً على الهواتف الذكية العاملة بنظام ويندوز. ويجلب التحديث السنوي الجديد لنظام ويندوز 10 للهواتف المحمولة العديد من المميزات الجديدة الكبيرة، وهو موجه لمجموعة محددة من الهواتف العاملة بنظام ويندوز المؤهلة للحصول على التحديث عند بدء طرحه في الاسابيع المقبلة.حيث يفترض ان يقدم هذا التحديث تطبيق سكايب بنسخته الجديدة الذي يشابه التطبيق الشامل المتاح لمستخدمي أجهزة سطح المكتب، لكن مع تحسينات كبيرة.كما يقدم إمكانية الوصول إلى السريع إلى الكاميرا من خلال شاشة القفل، كما حصل تطبيق الكاميرا أخيراً على خيار التصوير بانوراما panorama. وعملت الشركة على تحسين تطبيق الإعدادات ورموزه لتسهيل العثور والوصول إلى الإعدادات الفردية، كما حصل مركز العمل على إمكانية تحديد التنبيهات بحسب الأولوية بحيث يعرض التنبيهات المهمة أولاً.وأضافت مايكروسوفت إعدادات التحكم بالوسائط المتعددة عبر شاشة القفل، ودعم قارئ بصمات الأصابع، كما أضافت تطبيق محفظة مايكروسوفت Microsoft Wallet جديد.وحسنت الشركة من إمكانيات مساعدها الصوتي كورتانا، بحيث يمكن للمساعد الصوتي إيجاد الهاتف للمستخدم، كما عمدت إلى إضافة العديد من الرموز التعبيرية الجديدة emoji، بحيث يمكن للمستخدم استعمالها والاختيار فيما بينها. 