آيسر تكشف عن حاسب محمول جديد وتُحدّث مجموعة من أجهزتها 

 كشفت شركة آيسر اليوم، ضمن فعاليات معرض “كومبيوتيكس 2013” المنعقد في تايوان، عن حاسبها المحمول الجديد Aspire S3-392 الذي ينتمي إلى فئة الحواسب المحمولة الخفيفة “ألترابوك” والذي يحمل شاشة بقياس 13.3 إنش تعمل بالوضوح الكامل (دقة 1080p). ويعمل الجهاز بالجيل الرابع والأخير من معالجات إنتل (هازويل)، إلا أن الشركة لم توضح طراز المعالج المُستخدم في الجهاز.بالإضافة إلى المعالج الحديث، يمتاز الجهاز ببطاقة الإظهار القوية Nvidia GeForce GT735M، كما يحمل قرصًا صلبًا بسعة 1 تيرابايت. ويزن الجهاز 1.65 كيلوجرام وتبلغ سماكته 17.8 ميليمتر ويتمتع بهيكل خارجي مصنوع من الألمنيوم، ويعمل بنظام ويندوز 8 من مايكروسوفت.وأعلنت آيسر كذلك عن تقديم نسخة محدّثة من حاسبها المحمول Aspire S7 والذي أطلقته للمرة الأولى العام الماضي. يعمل الجهاز الجديد بالنسخة الأخيرة من معالج إنتل، ويقدم أداء بطارية أعلى بنسبة 33 بالمئة مقارنةً بجهاز العام الماضي، كما يتمتع بشاشة ذات دقة فائقة تبلغ 1440×2560 بيكسل. وأخيرًا، قامت آيسر بإطلاق نسخة جديدة من حاسب Aspire Z3، وهو حاسبها من نوع (الكل في واحد) الذي يحمل شاشة بقياس 23 إنش بدقة 1080p بتقنية IPS. ودعمت آيسر النسخة المحسنة من الجهاز بالجيل الجديد من معالج إنتل، وبمكبرات صوت مدمجة عالية النوعية من نوع Harman Kardon وقالت بأن الجهاز سيتوفر للبيع بدءًا من 13 يونيو/حزيران.