أغرب المنتجات التي تم الإعلان عنها في معرض CES 2019 

 انطلق يوم أمس الحدث التقني الأضخم في العالم وهو معرض الإلكترونيات الاستهلاكية  CES 2019 في مدينة لاس فيجاس الأمريكية، ويجمع المعرض شركات التقنية من مختلف أرجاء العالم لتعرض أحدث ابتكاراتها.ولكن كما هي العادة في مثل هذه المعارض الكبرى تظهر بعض المنتجات التقنية الغريبة، لذلك سنستعرض اليوم أغرب المنتجات التي تم الإعلان عنها في معرض CES 2019 حتى الآن:1- هاتف Cosmo phone هاتف أندرويد بلوحة مفاتيح تقليديةمنذ أن انتشرت الهواتف الذكية العاملة بشاشات اللمس، أًصبح من النادر جداً استخدام الهواتف التي بها لوحة مفاتيح تقليدية. ولكن هذا العام قامت شركة بلانيت كمبيوترز Planet Computers البريطانية خلال مشاركتها في معرض CES 2019 بتقديم هاتف Cosmo الذي كانت تعرضه كمشروع عبر منصة indiegogo للتمويل الجماعي، ويُقدم للمستخدمين تجربة تجمع بين الكتابة على لوحة مفاتيح كاملة إلى جانب الاحتفاظ بتجربة العمل على شاشة اللمس.يشبه هاتف Cosmo نسخة معدلة من هاتف Gemini PDA الذكي الذي أعلنت عنه الشركة خلال معرض CES العام الماضي.2- جهاز مشي يولد الكهرباء أثناء الجري Verde treadmillقدمت شركة SportsArt  المتخصصة في صناعة المعدات الرياضية جهاز مشي جديد في CES 2019 يحمل اسم Verde treadmill هو أول جهاز مشي قادر على توليد الكهرباء أثناء ممارسة التمارين الرياضية عن طريق نظام فرامل كهرومغناطيسي وميكانيكي مدمج به. في كل مرة تقوم فيها بالمشي أو الجري على جهاز Verde يمكنك إنتاج طاقة قابلة للاستخدام لتشغيل أجهزة أخرى في منزلك، لا شك أنه مفهوم مثير للاهتمام وفريد من نوعه بين العدد المتزايد من أجهزة وخدمات اللياقة البدنية الذكية نظرًا لقدرته على توليد الطاقة.3- سيارة Elevate الروبوتية من هيوندايعرضت شركة هيونداي للسيارات مفهومًا لسيارة جديدة روبوتية تُسمى “Elevate” يمكنها القيادة على سرعات الطرق السريعة وتشبه جهاز التنقل AT-AT الذي ظهر في حرب النجوم.ووفقًا لهيونداي فإن سيارة Elevate قادرة على القيادة بسرعات عالية، ويمكنها أيضًا تسلق جدار بطول 5 أقدام، والقفز على مسافة 5 أقدام وعرض مسار يصل طوله إلى 15 قدمًا. 4- مستشعر ذكي لحفاضات الأطفال Monit smart diaper sensorهذا الجهاز يُعد أغرب شيء تم عرضه في معرض CES 2019 حتى الآن، حيث قدمت شركة Monit الكورية الجنوبية جهاز عبارة عن مستشعر بلوتوث Bluetooth sensor يوضع على حفاضات الطفل الخارجي ليرسل تنبيهًا عندما يتبول الطفل، وقد تم إطلاق هذا الجهاز بالفعل في كوريا الجنوبية واليابان في نهاية عام 2018.5- جرس الفيديو الذكي Smart Video Doorbellأعلنت شركة Netatmo عن جرس ذكي يحمل اسم Smart Video Doorbell مع اثنين من كاميرات HDR المستشعرة بالحركة 1080 بكسل، يسمح للعملاء برؤية من يرن جرس الباب على هواتفهم ويدعم منصة آبل للمنازل الذكية HomeKit.بالإضافة إلى إمكانية التعرف على الأشخاص الموجودين على باب منزلك من خلال هاتفك، يمكنك أيضًا برمجة الجرس لتشغيل رسالة قابلة للتخصيص أو التحية عندما يرن شخص ما باب منزلك.6- كاميرا Petcube Bites 2 لمراقبة الحيوانات الأليفةقدمت شركة Petcube المتخصصة في صناعة أجهزة مراقبة الحيوانات الأليفة كاميرا Bites 2 المزودة بتقنية Wi-Fi بمجال عرض بزاوية 180 درجة وصوت ثنائي الاتجاه وتدعم الأوامر الصوتية من مساعد أمازون الصوتي Alexa، لمراقبة حيوانك الأليف عندما تكون بعيدًا عنه.بالإضافة إلى جهاز صغير يسمى Play 2 يحتوي على لعبة ليزر مدمجة لتسلية حيوانك الأليف عندما تكون مشغولا.7- فرشاة أسنان Y-Brushقمت شركة FasTeesH الفرنسية Y-Brush فرشاة أسنان تنظف أسنانك في 10 ثوانٍ، لا تبدو فرشاة Y-Brush مثل فرشاة الأسنان العادية، ولكنها تشبه واق الفم الصغير المستخدم في بعض الألعاب الرياضة،مع شعيرات نايلون موضوعة بزاوية 45 درجة تهتز لتنظيف أسنانك.8- رابطة الرأس UrgoNight لنوم هادئ وصحي قدمت مجموعة URGO الفرنسية المتخصصة في مجال الصحة رابطة رأس تُسمى UrgoNight تعمل عن طريق تطبيق على هاتفك لتدريب دماغك على النوم بشكل أفضل.تعمل رابطة الرأس من خلال الاتصال بتطبيق UrgoNight الذي يتم تثبيته على هاتفك الذكي، ليقوم الجهاز بتدريب المخ لتطوير إشارات تساعدك في الحصول على نوم صحي. ويتطلب ذلك منك ارتداء الجهاز لمدة 20 دقيقة في اليوم، ثلاث مرات في الأسبوع لمدة ثلاثة أشهر. ويستخدم ردود فعل إيجابية لتظهر لك ما هي العمليات الدماغية والنشاطات العقلية التي تعمل بشكل أفضل لإنتاج إشارات المخ المرتبطة بنوم أفضل.تقول الشركة: “إن UrgoNight يمكن أن يساعدك على النوم أسرع بنسبة 40 في المئة وتقليل عدد مرات الاستيقاظ في منتصف الليل بنسبة 53 في المئة“.من المقرر أن يتم إطلاق UrgoNight في وقت لاحق من هذا العام بسعر 600 دولار، وسيكون متاح للطلب المسبق بدءًا من فصل الربيع القادم. وتجدر الإشارة إلى أن جهاز UrgoNight مرشح للحصول على جائزة الابتكار في معرض CES 2019 في فئة التقنيات القابلة للارتداء.