ثلاث شاشات؟! نعم ثلاثة بهاتف سامسونج جالاكسي X. قابل للطي شاشة الهاتف 3.5 بوصة 

 كشف تسريب بموقع The Bell الكوري عن معلومات جديدة حول الإصدار المرتقب من هواتف سامسونج الذكية. يحتوي الهاتف سامسونج جالاكسي X –بحسب تسريبات الموقع- على ثلاث شاشات أوليد OLED، فهو هاتف قابل للطي يحتوي على شاشة الهاتف المعتادة عند طيه لاستخدامه كهاتف عادي وعند فتحه تعمل الشاشتان الداخليتان كشاشة واحدة يقترب حجمها من حجم الجهاز اللوحي الصغير آيباد ميني.ذكر الموقع الكوري أن الهاتف الذكي سيحتوي على شاشتان أوليد مقياس كل واحدة 3.5 بوصة من الأمام وعند فتح الجهاز القابل للطي يتحول إلى جهاز لوحي بشاشة 7 بوصة (أي أصغر من آيباد ميني بـ 0.9 بوصة فقط).أما الشاشة الخارجية الموجودة في ظهر الهاتف فيمكن استخدامها عند طيه وتحويله إلى وضعيه الهاتف. ومن المتوقع أن تنتهي سامسونج من تصميم المنتج الجديد سامسونج جالاكسي X في يونيو. وربما تقوم بتغيير بعض المواصفات. وقد يتم إطلاق المنتج المرتقب في عام 2019.انتقد البعض المقاييس المُعلن عنها في التسريبات الأخيرة، فربما كان من الأفضل أن تكون شاشة الهاتف أعرض قليلاً مثلاً 5 بوصة ليكون حجم الشاشتين معًا 10 بوصة.ليست سامسونج وحدها التي تخطط لتقديم هاتف قابل للطي، فشركة آبل أيضًا تخطط لإعداد هاتف آيفون جديد بشاشة مرنة أو ربما يكون قابل للطي (لم يتأكد بعد كيف سيكون شكله). كذلك أطلقت شركة ZTE هاتف قابل للطي في أكتوبر الماضي، مع وجود حافة عريضة بين الشاشتين. 