"سوني" تطلق أنحف قرص صلب في العالم بسعة 1 تيرابايت 

 أعلنت شركة “سوني الشرق الأوسط وأفريقيا” عن توفر القرص الصلب الجديد “إتش دي-إس 1 أيه” HD-S1A بسعة 1 تيرابايت والذي قالت إنه أنحف قرص صلب قابل للحمل في العالم.وقالت الشركة إن بإمكان هذا القرص، المتوفر بلونين هما الأسود والفضي، أن يتسع بكل سهولة ويسر داخل الجيب أو في حقيبة الحاسوب المحمول، ويبلغ وزنه 155 جرامًا وتصل سماكته إلى 8.7 ميليمتر فقط.وبهدف حماية البيانات من أي مخاطر أمنية، ذكرت “سوني” أن هذا القرص الصلب الخارجي يزخر بمجموعة من الخصائص والحلول التقنية المتطورة مثل ميزة “مدير حماية كلمة المرور” التي تضمن حماية البيانات، فضلاً عن خاصية “مدير الدعم الاحتياطي” التي تقوم بتوفير الدعم الاحتياطي الأوتوماتيكي للبيانات المخزنة في الكمبيوتر الشخصي.   كما تتيح الخاصية اختيار الدعم الاحتياطي للبيانات المضافة أو المعدلة. وعلاوة على ذلك، تمكّن ميزة “مسرّع نقل البيانات” من تسريع عملية نقل البيانات من الكمبيوتر الشخصي إلى القرص الصلب عبر سلك “يو إس بي 3.0” USB 3.0.وبالإضافة إلى تلك المميزات، قالت الشركة إن القرص الصلب الجديد يتمتع بتصميم وصفته بالجذاب والأنيق من الألمنيوم الرفيع ويضم شعار “سوني” المعروف.هذا ولم تتطرق “سوني” إلى الحديث عن سعر “أنحف قرص صلب قابل للحمل في العالم”. 