خدمة التراسل Snapchat تضيف ميزتي الدردشة ومكالمات الفيديو 

 أعلنت خدمة التراسل الفوري “سناب تشات” Snapchat اليوم عن إضافة ميزتين جديدتين إلى تطبيقها، الأولى تتيح للمستخدمين إجراء دردشات خاصة مع الأصدقاء، أما الثانية فتتيح لهم إجراء مكالمات فيديو مباشرة.ويُشتهر تطبيق “سناب تشات” بأنه تطبيق للرسائل المصورة، حيث يمكن للمستخدمين التقاط الصور، وتسجيل الفيديو، وإضافة نص ورسومات، ومن ثم إرسالها إلى قائمة من المتلقين، وتُعرف هذه الصور ومقاطع الفيديو المرسلة على أنها “لقطات” Snapsويمكن للمستخدم تعيين مهلة زمنية لعرض لقطاتهم من ثانية واحدة إلى 10 ثوانٍ، وبعد ذلك ستختفي اللقطات من الجهاز المُستلِم كما أنها ستُحذف من الخوادم الخاصة بـ  “سناب تشات” أيضًا. وقالت “سناب تشات” على مدونتها “حتى تاريخ اليوم، شعرنا أن شناب تشات يفتقر إلى جزء مهم من المحادثات، وهو الحضور، فلا شيء يعادل أن تدرك أنك تستحوذ على كامل انتباه صديقك أثناء الدردشة، لذا نعلن عن إطلاق تشات Chat”.ولإجراء المحاثات مع صديق، يتعين على المستخدم السحب على الشاشة لجهة اليمين على اسم الصديق لتظهر نافذة الدردشة. ولو أراد الطرف الآخر بإجراء مكالمة فيديو فسيتغير لون المربع الذي يظهر إلى جانب حقل الكتابة لتظهر صورته للمتلقي، وإن رغب الأخير بأن تظهر صورته أيضًا ما عليه إلا الضغط مع الاستمرار على هذا المربع.وللحفاظ على المزايا الأساسية لخدمة “سناب تشات”، أوضحت أن المحادثات سيجري حذفها بعد الإنتهاء منها، إلا إن رغب الطرفان بحفظ بعض المعلومات الواردة ضمن المحادثة. ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل “أندرويد” تنزيل التحديث الجديد للتطبيق من متجر “جوجل بلاي“، أما بالنسبة لمستخدمي نظام “آي أو إس” فلم يصل التحديث بعد ولكن يتوقع أن يصل قريبًا لمتجر “آب ستور“.