الأدوات الصغيرة (Widgets) تقتحم عالم الكمبيوتر الشخصي 

 تشير أحدث التقارير أن التطبيقات أو الأدوات الصغيرة (Widgets) هي أحدث تطبيقات الإنترنت التي ستدخل عالم الكمبيوتر الشخصي. وأدوات (Widgets) هي عبارة عن روابط مختصرة يتم تنزيلها على الكمبيوتر الشخصي، وقد اكتسبت شعبية كبيرة إلى درجة أن الشركات تستخدمها كأداة تسويق.وتعرف (Widgets) بأسماء أخرى مثل (Gadgets) و (Modules) وتعمل كأدوات اختصار لمواقع إنترنت أخرى وقد أصبحت متنوعة للغاية حيث يتم تصويرها من خلال صور و علامات وحتى ألعاب تفاعلية.من جهتها، قامت شركة ياهو (Yahoo) مؤخرا بإطلاق تطبيق (Widget 4) الذي يحتوي على نحو 4300 تطبيق صغير، تمت كتابة بعضها من خلال أفراد أو شركات خارجية مستقلة ولكنها حملت علامة ياهو التجارية، وتمكن بعض هذه التطبيقات من الوصول إلى المعلومة عبر سطح المكتب ودون الحاجة إلى فتح برنامج متصفح الإنترنت. ومن بين أشهر الأدوات تلك الخاصة بحالة الطقس ومؤشرات قياس الأشعة فوق البنفسجية والأخبار ومواعيد القطارات والطائرات والحافلات و تلك الخاصة بالعملات.وقد أكد المحللون أن الأدوات البسيطة (Widgets) لاقت إقبال من المستخدمين على الرغم من أنه تبدو كمضيعة للوقت أو مجرد وسيلة للإعلان.