يمكنك الآن تنزيل نسخة مسربة من متصفح إيدج القائم على كروم 

 أعلنت شركة مايكروسوفت مطلع شهر كانون الأول/ديسمبر الماضي رسميًا عن احتضانها مشروع جوجل كروميوم Google Chromium مفتوح المصدر ليكون الأساس الذي يعمل عليه متصفح الويب التابع لها إيدج Edge، وبعد أيام من ذلك أكد عضو في فريق تطوير البرنامج بعض المزايا القادمة إلى المتصفح.والآن سُرب متصفح إيدج القائم على كروميوم على الإنترنت، إذ شارك موقع صيني رابط تنزيل المتصفح على موقع لمشاركة الملفات، ويبدو أن النسخة المسربة من المتصفح هي النسخة الأولية التي يُتوقع أن تطلقها مايكروسوفت لمشتركي برنامجها التجريبي قريبًا، وذلك قبل إطلاقها لاحقًا لأنظمة ويندوز 7 وويندوز 10 وحتى نظام ماك أو إس من آبل.يُشار إلى أن مايكروسوفت قد أعلنت أن تحديثات المتصفح ستكون منفصلة عن تحديثات نظام التشغيل ويندوز 10، وذلك على غرار البرامج الخارجية، مثل متصفح كروم. وفي شهر كانون الأول/ديسمبر الماضي، أكد مدير مشروع إيدج، كايل ألدن، عبر موقع Reddit أن المتصفح سوف يدعم جميع امتدادات متصفح كروم الحالية، وهو خبر سار لكثير من المستخدمين الذي يعتمدون بدرجة كبيرة على تلك امتدادات، وكان افتقار المتصفح إلى دعمها أحد الأسباب التي جعلت كثيرًا منهم يزهدون في الانتقال إليه وترك كروم وفايرفوكس.وسلط مدير المشروع بعض الضوء على كيفية عمل تطبيقات الويب التقدمية PWA، وهي التطبيقات التي تم إنشاؤها لتبدو وكأنها قطع من البرامج الأصلية مع أنها مجرد محتوى ويب.وأكد ألدن أن الفريق يتوقع دعم تثبيت تطبيقات الويب التقدمية مباشرةً من المتصفح (كما يفعل كروم)، وكذلك من خلال متجر مايكروسوفت (وهو الأسلوب الذي يفضله متصفح إيدج حاليًا). كما أكد ألدن أن الفريق يعتزم الاستمرار في دعم محرك EdgeHTML/Chakra حتى لا يفسد عمل تطبيقات الويب التقدمية القديمة التي لا تزال تعتمد على محركها القديم.  