سوني موبايل تكشف أبرز 30 معلما من أكثر المعالم تصويرا حول العالم 

 كشف بحث عالمي جديد أعدته سوني موبايل تناول 30 مَعْلَمًا من أكثر المعالم تصويرًا وتداولًا على شبكات التوصل الاجتماعية على الصعيد العالمي، أن برج إيفل جاء متصدرًا اللائحة التي ضمت أيضًا “برج خليفة” وفندق “برج العرب” في دبي.كما كشف البحث الذي أجرته “سوني موبايل” تحت عنوان #XperiaNewPerspectives بالتعاون مع OnePoll في مايو/أيار 2017، أن أكثر من نصف أفضل 30 موقعًا تم تصويرها من الزوايا الثلاث نفسها. ومع ذلك، فإن 55% من المسافرين يقولون إنهم سوف يخططون لرحلاتهم بناء على فرص التصوير الفوتوغرافي، ويبدو جليًا أننا نحتاج إلى رفع مستوى طريقة التصوير من أجل تجنب ملل أصدقائنا، إذ قال 47% من الناس إنهم يشعرون بالضجر من رؤية اللقطات الثلاث على إنستاجرام.وبيّن البحث أيضًا، أن نصف الذين شملهم الاستطلاع يختارون عطلاتهم بناء على الصور التي التقطها آخرون خلال ترحالهم، وأن 45% كذلك، يشاهدون إنستاجرام لكي يستوحوا المكان الذي يلتقطون فيه الصور أو يزورونه. وخلص البحث الذي قام بدراسة صور إنستاجرام اعتبارًا من السنوات الأربع الأخيرة أيضًا، إلى أن 52% كانوا أكثر ميلًا لنقر “أعجبني” like على صورة أو معلم إذا كان الأمر مهمًا أو لم يسبق لهم أن رأوه من قبل. وأظهرت قاعدة البيانات أن 43% من صور “برج خليفة” قد التُقطت من الزوايا الثلاث نفسها، في حين أن أكثر من 56% من الصور المأخوذة لـ”برج العرب” هي من الأماكن الثلاث نفسها.واستنادًا إلى بحث NewPerspectives#، تعاونت سوني موبايل مع ثلاثة مصورين حائزين على جوائز من مختلف أنحاء العالم، وزودتهم بهواتف “إكسبيريا إكس زد” لزيارة بعضًا من المعالم والتقاط 10 صور لها وفقًا لمنظورهم. ويُظهر مايكل باك القدرات التي تتحلى بها كاميرا “إكسبيريا إكس زد” من خلال التقاط صور خلّاقة لـ”برج خليفة” في دبي باستخدام مجموعة من الطرق الجديدة والمثيرة للاهتمام، بدءًا من اللقطات القوية الملتقطة تحت شمس منتصف النهار وصولًا إلى اللقطات الداخلية الخالية من الغشاوة.وقال باك في معرض وصفه للصور الملتقطة لـ”برج خليفة” بواسطة “إكسبيريا إكس زد”، “إذا أردت صورة مقنعة وفريدة من نوعها سوف تحتاج إلى التعامل معها أكثر من مجرد صورة معلم أو جبل”. وتابع “وهذا يعني الابتعاد أكثر واستكشاف زوايا مختلفة. حاول أن تتوجه رأسًا إلى الخليج التجاري حيث يمكنك النظر إلى برج خليفة ورؤيتك غير محجوبة بأي مبان أخرى”. وأضاف المصور الشهير أيضًا “تحمّل أشعة الشمس القاسية في منتصف النهار برحابة صدر وابحث عن الظل ولا يغيب عن بالك قصة المبنى والتصميم الرائع. بالطبع أنت تريد لقطة مختلفة وفريدة من نوعها لكن الحيلة تكمن في تحقيق ذلك عند صنع الصورة التي تدلّ على برج خليفة”.من جهتها، قالت غيتا غايماغامي، المديرة الإقليمية للاتصالات والتسويق في شركة “سوني موبايل الشرق الأوسط وأفريقيا”: إن هذا البحث قد منحنا نظرة واقعية حول كيف أن التصوير الفوتوغرافي أصبح مهمًا في عطلاتنا وكيف أن الإثنين يرتبطان ارتباطًا وثيقًا ببعضهما”.  وأضافت “أصبح التصوير الفوتوغرافي جزءًا حيويًا من أي رحلة، سواء كان ذلك استراحة قصيرة في المدينة أو مغامرة أو ببساطة التمدد على الشاطئ. فمع جودة الكاميرا في إكسبيريا إكس زد، ومع الكشف أخيرًا عن إكسبيريا إكس زد بريميوم بات بإمكان المسافرين الاستمتاع بصور واضحة والتقاط أخرى تنبض بالألوان الرائعة والقدرة على التصوير في ظروف الإضاءة الخافتة. نأمل أن نلهم جيلًا جديدًا من المصورين الفوتوغرافيين واعتماد منظور جديد خلال سفرهم مع الكاميرات المتقدمة التي تحتويها هواتف إكسبيريا الذكية”.  