أسوس تكشف النقاب عن هاتفها الذكي الجديد (ASUS M530w) المخصص لرجال الأعمال 

 أزاحت شركة أسوس (ASUS) مؤخراً الستار عن هاتفها الذكي الجديد (ASUS M530w) الذي يتمتع بمجموعة من الخصائص المتطورة التي من شأنها تزويد المستخدمين من رجال الأعمال بحرية التنقل الكاملة والمرونة المطلوبة للبقاء على اتصال بمصادر المعلومات في مكاتبهم. حيث يوفر لهم إمكانية إرسال الرسائل واستقبالها بصورة فورية في كافة الأوقات، مما يتيح لهم إمكانية الوصول إلى المعلومات المهمة لاتخاذ قرارات صائبة وسليمة وهم على إطلاع كامل بهذه المعلومات ومستجداتها.وفي حوار خاص مع البوابة العربية للأخبار التقنية، أكد جواد أبو عيسى، مسؤول التسويق في الشركة أن الهاتف الذكي الجديد (ASUS M530w) سيكون منافساً قوياً لمعظم الهواتف التي تندرج في ذات الفئة، لاسيما هواتف البلاك بيري.وقال أبو عيسى أن الهاتف الجديد سيدخل أسواق الشرق الأوسط مع نهاية شهر يوليو أو بداية أغسطس، وأكد أن الهاتف سيتمتع بلوحة مفاتيح عربية مما يعكس نهج الشركة في التركيز والاهتمام بالمستخدم العربي. خصائص متطورة لمزامنة البيانات والتراسل: ويدعم هذا الهاتف الذكي الجديد (ASUS M530w) خاصية (Push E-mail) ومن شأنه مزامنة رسائل البريد الإلكتروني مع خادم الآوت لوك الموجود في مكتب المستخدم. كما يتيح إمكانية تحديث سجلات المواعيد والاتصالات لتسهيل عملية إدارة البيانات. ولاشك بأن هذه الخصائص المهمة ستضمن بقاء المستخدمين على إطلاع دائم بالمعلومات المهمة والحساسة والرد بشكل سريع على متطلبات العمل، الأمر الذي يعزز إنتاجية أعمالهم حتى أثناء تواجدهم خارج مكاتبهم أو لدى حضورهم للاجتماعات.ومن الخصائص الأخرى للهاتف الجديد (ASUS M530w)، دعمه لأنظمة خوادم البريد الإلكروني المتنوعة بما في ذلك (POP3 و IMAP وMicrosoft Exchange وBlackBerry4.0). وحتى في حال سفر المستخدم وتواجده خارج البلد، فإن دعم الهاتف لأنظمة الخوادم المتنوعة ستمكنه من البقاء على اتصال بآخر رسائل بريد الإلكتروني الخاصة بالعمل، مما يعزز فعاليته وإنتاجيته. علاوة على ذلك، فإن لوحة المفاتيح الكمبيوترية تتيح سهولة كبيرة لدى كتابة الرسائل، لاسيما للمستخدمين الذين اعتادوا على لوحة المفاتيح الإنجليزية.سرعات عالية في نقل البيانات: يأتي هاتف أسوس الذكي الجديد (ASUS M530w) مزود بخصائص متطورة لنقل البيانات بسرعات عالية لتزويد المستخدمين بإمكانية الاستفادة من خصائص الملتيميديا. فمع دعمه لخصائص اتصالات الجيل الثالث الفيديوية، يمكن للمستخدمين التحدث لأي شخص وجهاً لوجه بالصوت والصورة، ومع خاصية الاتصال السريع بالإنترنت عبر شبكات الجيل الثالث، فإن عملية تحميل الملفات الصوتية ستكون بغاية السهولة والمرونة والسرعة. كما يتمتع هذا الهاتف الذكي بالقدرة على دعم الاتصالات اللاسلكية عبر معيار (802.11 b/g) مما يوفر مزيد من السرعة لدى نقل البيانات الذي ينعكس بصورة مباشرة في توفير حرية تنقل كاملة. بالإضافة إلى ذلك، تقنية البلوتوث المدمجة من شأنها إنشاء اتصال مع الأجهزة الأخرى وتوفير حرية الحركة بدون الدخول في متاهات الأسلاك. خصائص عملية شاملة: تتيح خاصية التعرف على “البزنس كارد” (Business Cards) للمستخدمين إمكانية استخدام الكاميرا التي تبلغ دقتها 2 ميغابيكسل والتي تتمتع بخاصية التركيز الأوتوماتيكي لدى التقاط الصورة للتعرف على تفاصيل البزنس كارد وتجنب عملية إدخال البيانات المملة لهذه البطاقات في سجل العناوين (جهات الاتصال). ومع برنامج المزامنة الشهير (ActiveSync) الذي يعمل بشكل مستقر مع كافة الأجهزة التي تعتمد نظام التشغيل (Windows Mobile 6)، فإن بوسع المستخدمين مزامنة البيانات بشكل سهل بين الخادم والهاتف. وفي حال فقدان الهاتف، يبقى المستخدمون قادرون على استعادة أرقام حساباتهم وتحويل المعلومات المخزنة إلى هاتف آخر، مما يوفر عليهم عناء إعادة عمليات التنصيب أو إدخال البيانات. ويأتي مستعرض الملفات المدمج المتطور (ClearVue) ليوفر إمكانية قراءة ملفات الورد والإكسل والبوربوينت والبي دي إف، مما يحول الهاتف إلى مكتب شخصي متنقل كامل.مجموعة من المزايا الترفيهية المتطورة: يتيح تطبيق ويندوز لايف ماسنجر المدمج في هاتف (ASUS M530) للمستخدم إمكانية تسجيل الدخول في أي وقت وفي أي مكان مما يزوده بخيارات تواصل سهلة مع المستخدمين الآخرين في أي مكان آخر. وتأتي الكاميرا المتطورة المزودة بفلاش قوي وقدرة على التقاط صور قريبة جداً لتزويد المستخدم بإمكانية التقاط صورة حية للحظات الجميلة. علاوة على ذلك فإن تطبيق ويندوز ميديا بلير يدعم خاصية التشغيل في وضع “الشاشة الكاملة” للأفلام والأغاني، ولعل الألعاب التي تأتي مع الجهاز تعتبر وسيلة ترفيهية متطورة يستمتع بها من خلال ألعاب اختبار الذكاء المتطورة.