سانيو تطلق أحدث جهاز عرض في العالم للإسقاط من مسافة قصيرة 

 أعلنت اليوم «سانيو» عن إطلاق جهاز عرض ضوئي بتقنية ثورية ستغير مفاهيم استخدام مثل هذه الأجهزة في قاعات المحاضرات والشركات والمؤسسات التعليمية والأكاديمية، في بلدان المنطقة.وقال تنفيذيون في «سانيو الخليج» إن الطراز PDG-DWL2500 متوافق مع نسَق الدقة «دبليو إكس جي أيه»، وتبلغ درجة السطوع 2500 لومن، ودرجة التباين 2000:1، وبإمكانه أن يعرض صورة حجمها 80 بوصة عن بُعد مسافة لا تتجاوز 32 سم، ليكون الأفضل ضمن فئته في العالم.وبالإضافة إلى قدرته الفذة على الإسقاط حتى عند تثبيته على بُعد مسافة قصيرة من الشاشة أو الجدار، يتميز هذا الطراز بإمكانية التهيئة الأفقية أو الرأسية، وإمكانية تثبيته على سطح طاولة أو جدار أو أرضية أو حتى السقف، متيحاً للمعلمين وطلبتهم وللموظفين وشركاتهم عرض صورة نقية خالية من الظلال المشوِّشة بفضل التقنية الفائقة المُدمجة التي تسهِّل إسقاط الصورة بدقة عالية عن بُعد مسافة قصيرة. ومع توافر التقنية ثلاثية الأبعاد، يتوافق هذا الطراز المتميز بقدرته على الإسقاط من مسافة قصيرة مع الشاشات الكبيرة، ويستخدم نسق الأطر التتابعية (FSDF) للعرض بطريقة ثلاثية الأبعاد، ونتيجة لذلك سيتمكن التنفيذيون والمحترفون من عرض صور ثلاثية الأبعاد لمنتجاتهم لاستقطاب المزيد من العملاء والمستهلكين.وقال موتوكاتسو ساكاجوتشي، المدير التنفيذي لدى «سانيو الخليج»: “نتوقع أن تغيِّر التقنيات الحديثة التي تشمل التقنية ثلاثية الأبعاد ونسَق الشاشة العريضة طريقة إنشاء العروض ورؤيتها. وأود أن أشير إلى أن الفاعلية البصرية لهذا الطراز القادر على الإسقاط من مسافة قصيرة تفوق فاعلية الأجهزة التقليدية بنسبة تصل إلى 40 بالمئة. ومن المؤكد أن توفير هذا الطراز في أسواق المنطقة سيلقى ترحيباً في أوساط العملاء الذين يرغبون باستخدام أجهزة العرض الضوئي الحديثة بيدَ أن المساحة المحدودة للقاعات المتاحة لديهم كانت تحول في السابق دون تشغيلها والاستفادة منها”.وستستفيد الشركات والمؤسسات التعليمية والأكاديمية، في الأمد البعيد، من مثل هذا الجهاز المبتكر ذي التقنية الثورية من «سانيو». ومن المؤكد أن العملية التعليمية، على سبيل المثال، ستنطلق نحو آفاق غير مسبوقة بفضل مثل هذه التقنية، والأهم من ذلك أن تكلفة الصيانة ستظل ضمن حدودنا الدُّنيا بفضل آلية التنقية طويلة الأمد التي يتميز بها هذا الطراز. 