أيسر تطلق جهازها »أسباير وَنْ دي 255« 

 أطلقت»أيسر« حاسوبَ النت »أسباير وَنْ دي 255« Aspire One D255 بأداء يفوق أداء الطراز السابق بأكثر من الضعف بفضل المُعالِجات ثنائية النواة Intel® Atom™ المصمَّمة لإثراء تجربة مستخدمي حواسيب النت.ويتيح هذا الطراز لمستخدميه إنجاز مهامّ متعدِّدة على نحو متزامن، وتصفُّح الإنترنت بانسيابية عالية، والاتصال والتواصل مع أصدقائهم وإنجاز الكثير والكثير دون أن يقلقوا بشأن الأداء أو عُمْر البطارية. بل ويسهِّل حاسوب النت الجديد من »أيسر« على مستخدميه إنجاز ما كان في حُكم المستحيل من قبل.وفي إطار سعيها المتواصل للارتقاء بالتجربة النقالة للمستخدمين، زوَّدت »أيسر« حاسوب النت »أسباير وَنْ دي 255« إما بالمُعالِج ثنائي النوى Intel® Atom™ N550 الذي يضمن أفضل تجربة إنترنتية نقالة ويدعم الذاكرة من طراز »دي دي آر ثري« ويطيل عُمْر البطارية، أو المُعالِج Intel® Atom™ N450 مع دعم الذاكرة »دي دي آر تو«. ويضمن مُسرِّع الوسائط Intel® Graphics Media Accelerator 3150 الذي يدعم Microsoft® DirectX® 9 تجربة رسومية أخاذة. ورغم هيكليته المُدمجة المعتادة، يتضمَّن حاسوب النث »أسباير وَنْ دي 255« قرصاً صلباً داخلياً تصل سَعته إلى 250 غيغابايت، بالإضافة إلى قارئة بطاقات مُدمجة متوافقة مع أنساق مختلفة لتسهيل وتبادل تخزين المواد الرقمية المختلفة. ولتسهيل الاتصال والتواصل مع الآخرين، زوِّد حاسوب النت »أسباير وَنْ دي 255« بخيارات اتصالية متعدِّدة. فباستطاعة مستخدميه الاتصال بالإنترنت عبر تقنية »واي فاي« Wi-Fi CERTIFIED™ أو تقنية »فاست إيثرنت« أو تقنية »ثري جي« الاختيارية، كما باستطاعتهم تبادل ملفات الوسائط والوثائق وغيرها باستعمال تقنية »بلوتوث« Bluetooth® 3.0+ فائقة السرعة (اختيارية)، فيما تسهِّل كاميرا الويب Acer Crystal Eye الدردشة مع الأصدقاء والتقاط الصور أو تسجيل الأفلام أو إجراء محادثة مرئية مع العملاء.ويتوافر حاسوب النت »أسباير وَنْ دي 255« بأربعة ألوان جذابة يمكن الاختيار من بينها بما يتلاءم مع ذوق المستخدم وشخصيته، وهي: الأسود الماسي، والأحمر الياقوتي، والبني الرملي، والأبيض الصدفي. وربما أن أول ما يلفت النظر في هذا الطراز الغطاء الأخاذ الذي يحمل شعارَ »أسباير وَنْ» مطلياً بالكروم. ويماثل مسند راحة اليد، في لونه وتصميمه، الواجهة الأمامية لإضفاء لمسة عصرية لافتة. ولا تقل الواجهة الخلفية عن الواجهة الأمامية في روعة تصميمها، فيما يضفي زر التشغيل الشفاف روعة إضافية على التصميم ككل.وقالت »أيسر« إن باستطاعة مستخدم »أسباير وَنْ دي 255« الاستفادة من كافة وظائفه التشغيلية، وإرسال الرسائل الإلكترونية، والدردشة، وتصفُّح الإنترنت وكتابة المدوَّنات والكثير الكثير من الوظائف الأخرى أثناء الانتقال والتنقل عند شحنه مرة واحدة فقط. ولإنه صُمِّم لدعم من ينجزون أعمالهم أثناء الانتقال والتنقل، زوِّد حاسوب النت »أسباير وَنْ دي 255« بمحوِّل Acer MiniGo الذي يمكن تعليقه على الجدار، ويقلّ وزنه عن المحوِّلات التقليدية بنحو 34 بالمئة، ويوفر نحو ثُلث زمن شحن الحاسوب. كما أنه يدعم محوِّلات الكهرباء القابلة للتبادل ليضمن المستخدم توافر المقبس المناسب دوماً. وبفضل هيكليته متدنية السماكة (24 ملم) وخفة وزنه (1.25 كيلوغرام) مع بطارية سداسية الخلية، يمثل حاسوب النت »أسباير وَنْ دي 255« الرفيق الأمثل لمن يكثرون السفر والترحال. وليس هذا فحسب، فشاشته (10.1 بوصة) المزودة بتقنية Acer CrystalBrite™ WSVGA بدقة 1024×600 بكسل ونسَق 16:9 تجعل عملية تصفُّح الإنترنت أو الدردشة أو بث المواد الفيديوية غاية في المتعة والروعة. ولا تتفوق هذه الشاشة على شاشات حواسيب النت التقليدية في الأداء فحسب، بل تتوفق عليها في توفير الطاقة الكهربائية، وبنسبة تصل إلى 22.2 بالمئة.كما زوِّد هذا الطراز من حواسيب النت بلوحة مفاتيح فائقة الاستجابة تماثل لوحة المفاتيح المعيارية بنسبة 93 بالمئة، مع مفاتيح مكبرة تسهِّل الطباعة، مقرونة بلوحة لمس عريضة متعدِّدة الإيماءات تسهِّل تصفُّح الوثائق وتدوير الصور وتكبيرها وتصغيرها وتصفُّح الإنترنت بأطراف الأصابع لا أكثر.ويتوافق حاسوب النت »أسباير وَنْ دي 255« من »أيسر« مع كافة معايير الاستدامة العالمية ذات الصلة، سواء من حيث تقنية الطاقة الذكية أو مراعاة معايير السلامة البيئية في تصنيعه. فهو متوافق مع المعيار RoHS الخاص بتقييد استخدام المواد الخطرة، والمعيار WEEE الخاص بنفايات المعدات الكهربائية والإلكترونية؛ كما أنه متوافق مع متطلبات معيار الطاقة Energy Star® فشحنه لمرة واحدة تكفي لاستخدامه طوال اليوم، فضلاً عن ما يتميز به محوِّل الكهرباء MiniGo وتزويده بمعالِجات معروفة باقتصادها في الطاقة الكهربائية. ولا تقتصر مراعاة الاستدامة البيئية على ما سبق، فهو مُصنَّعٌ من مواد أقل، ومغلَّفٌ بمواد أقل، بما يضمن إعادة تدويره بشكل أفضل. 