إنستاجرام تدعم ميزة إضافة صديق إلى البث المباشر 

 أعلنت خدمة مشاركة الصور والفيديو القصير إنستاجرام أمس الثلاثاء عن إطلاق ميزة جديدة تسمح للمستخدمين بإجراء بث مباشر بالمشاركة مع صديق.وقالت الشركة، المملوكة لفيسبوك، في منشور على مدونتها: “بدءًا من اليوم تطرح إنستاجرام طريقة ممتعة في البث المباشر، إذ تمكن مستخدميها من الظهور مع أصدقائهم وتمضية الوقت معًا على المباشر في أي مكان كانا”.وأضافت إنستاجرام، التي أعلنت حديثًا أنها أصبحت تملك أكثر من 800 مليون مستخدم نشط شهريًا، أن هذا التحديث الجديد يمنح مستخدمي إنستاجرام تسجيل فيديو بث مباشر ودعوة أي شخص يشاهد البث. وشددت الشركة على أن إضافة ضيف أثناء البث المباشر سهلة، إذ يمكن ذلك ببساطة عن طريق النقر على الرمز الجديد الذي يظهر في الزاوية اليمنى السفلى، ثم النقر “إضافة” Add لدعوة أي شخص يشاهد البث حينها. ولما يُضاف الصديق، تنقسم الشاشة إلى قسمين، يظهر صاحب البث المباشر في الأعلى والضيف في الأسفل.وأشارت إنستاجرام إلى أنه يمكن أثناء البث أيضًا، إزالة الشخص المدعو للبث وإضافة شخص آخر في أي وقت، كما يمكن للشخص المدعو أيضًا الانسحاب من البث متى شاء. وحين انتهاء البث المباشر يستطيعون مشاركة الفيديو في ميزة القصص، أو اختيار “تجاهل” لإزالة الفيديو من التطبيق.وأوضحت الشركة أنه حين استخدام هذه الميزة، فإن دائرتين متراصتين سوف تظهران معًا في شريط القصص، إذ يتمكن مستخدمو التطبيق من الضغط على الرمز للمشاهدة، والتفاعل بالتعليق أو الإعجاب أثناء المتابعة. يُذكر أن الميزة الجديدة جزء من الإصدار 20 من تطبيق إنستاجرام المتوفر على نظامي أندرويد وآي أو إس.