في خطوة مفاجئة.. موزيلا تطلق تطبيقا لمنع الإعلانات على نظام آي أو إس - البوابة العربية للأخبار التقنية 

 قالت مؤسسة موزيلا اليوم الثلاثاء إنها، وفي خطوة مفاجئة، أطلقت تطبيقًا جديدًا لمنع الإعلانات على نظام التشغيل “آي أو إس”، وذلك استمرارًا لجهودها نحو تزويد المستخدمين بالمزيد من خيارات الخصوصية أثناء تصفح الإنترنت.وأضافت موزيلا، المطورة لمتصفح الويب الشهير فايرفوكس، أن تطبيقها الجديد، الذي أطلقت عليه اسم Focus by Firefox هو مانع للإعلانات مجاني لمستخدمي متصفح الويب “سفاري” على الإصدار 9 من نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية.وأوضحت المؤسسة غير الربحية في منشور لها على مدونتها أن التطبيق الجديد يتيح للمستخدمين المزيد من السيطرة على تجربة الويب على الأجهزة المحمولة، إذ يوفر لهم إمكانية التحكم بخصوصيتهم من خلال السماح لهم بمنع أنواع مختلفة وعديدة من الأكواد التي تتبعهم على الويب، مثل تلك المستخدمة للإعلانات، والتحليلات، ومواقع التواصل الاجتماعي.    وذكرت موزيلا أنه يمكن لـ Focus by Firefox، الذي يمكن تنزيله من متجر “آب ستور”، أن يزيد من الأداء ويقلل من استهلاك البيانات الخلوية من خلال منع خطوط الويب.وما إن تم تثبيت التطبيق، سيوفر للمستخدمين مجموعة من الخيارات لاختيار المحتوى الذي يريدون حجبه، ومن ثم تفعليه كأي مانع للإعلانات آخر من خلال إعدادات هواتف آيفون وحاسبات آيباد اللوحية.وأوضحت موزيلا أن Focus by Firefox سيمنع نفس أكواد التتبع التي تمنعها ميزة “التصفح الخاص” Private Browsing مع خاصية “الحماية من التتبع” Tracking Protection المتوفرة على متصفح فايرفوكس لأنظمة ويندوز، وماك، ولينكس، وأندرويد، والقائمة على قائمة المنع الخاصة بشركة “ديسكونكت” Disconnect. ويعني ذلك أن التطبيق لن يمنع تلك الإعلانات التي لا تتبع المستخدم، إذ تختص شركة Disconnect في جعل امتدادات متصفحات الويب تركز على منع أكواد التتبع، وهي مفتوحة المصدر، أي أنه يمكن للجميع الاطلاع على قائمتها.ونبهت المؤسسة إلى أن تطبيقها الجديد لا يعمل حاليًا إلا مع متصفح سفاري، وذلك بسبب منع شركة آبل تطبيقات الطرف الثالث من تقديم خدمة منع الإعلانات على نظام التشغيل “آي أو إس”.