إل جي تطلق أول جهاز هاتف متحرك بنظام 'أندرويد' 

 تواصل شركة إل جي الكترونكس، إستراتيجيتها الرامية إلى التوسع في مجال الهواتف الذكية وذلك مع إعلانها عن إطلاق أول جهاز هاتف متحرك بنظام “أندرويد”. ومن المتوقع أن يعزز هذا الجهاز من مكانة إل جي في أسواق هواتف هذه الفئة التي تشهد نمواً متواصلاً.يأتي الإعلان عن إطلاق جهاز الهاتف الذكي بنظام أندرويد بعد أسبوع واحد فقط من إعلان شركة إل جي، التي تحتل مكانة ثالث أكبر شركة هواتف متحركة في العالم، عزمها طرح ثلاثة هواتف ذكية بنظام ويندوز موبايل خلال الأسابيع القليلة المقبلة. وتؤكد هذه التطورات المتلاحقة التزام إل جي بتوفير خيارات أكبر للمستهلك في فئة الهواتف الذكية التي تتنامى بصورة متسارعة.سوف يتوفر الجهاز الجديد من إل جي المسمى GW620 بشاشة لمس كاملة قياس 3 بوصة مع لوحة مفاتيح إنزلاقية QWERTY لتلبية الاحتياجات المتزايدة للمستخدمين الذين يعتمدون على الهواتف المتحركة لأكثر من مجرد إجراء المكالمات. كما يستفيد جهاز GW620 من نظام التشغيل “أندرويد” الذي تم إنشاؤه من الصفر للاستفادة من العديد من التطبيقات المتنقلة والخدمات التي قامت بتطويرها عملاق محركات البحث جوجل. يأتي تصميم GW620تماشياً مع الطلب القوي على الهواتف الذكية التي تدعم وظائف شبكات التواصل الاجتماعي ومع الحفاظ في الوقت ذاته على فلسفة التصميم من إل جي التي تركز على سهولة الاستخدام مراعاة للمستخدمين العاديين. كما يلبي هذا الهاتف متطلبات مستخدمي الهواتف العادية من إل جي الذين يتطلعون إلى الحصول على هاتف ذكي بلوحة مفاتيح كاملة تمكنهم من الحصول على وظائف الحوسبة المتنقلة.المدير العام لشركة إل جي الكترونيكس في المشرق العربي، السيد كيفن تشا، يقول، “نتوقع أن يستقطب جهاز GW620 الجديد العملاء الذين يستخدمون الهواتف الذكية للمرة الأولى، وذلك عبر توفير تجربة جديدة ومختلفة كلياً للمستخدم. نحن نتطلع إلى تقديم مجموعة واسعة من الهواتف الذكية لتلبية الأذواق المتنوعة للمستهلكين اليوم. وهذا الهاتف الجديد بنظام أندرويد هو باكورة مجموعة واسعة من الهواتف الذكية التي نخطط لإطلاقها في جميع أنحاء العالم في السنوات المقبلة”.كانت إل جي قد أعلنت في أوائل شهر سبتمبر أنها ستقوم خلال فترة 16 شهراً بطرح ما لايقل عن 13 هاتفاً ذكياً جديداً بنظام ويندوز موبايل الذي تم طرح أحدث نسخة منه “الإصدار 6.5” في الأسبوع الماضي. 