أندرويد يتفوق للمرة الأولى على iOS في عدد التطبيقات المُحمّلة 

 أشارت دراسة أخيرة أصدرتها شركة Xyologic بأن أندرويد الآن مسؤول عن معظم تطبيقات الهواتف الذكية التي يتم تحميلها في كل من بريطانيا وألمانيا وروسيا والتشيك وبولونيا والبرتغال، ومن المتوقع أن تنضم الولايات المتحدة إلى القائمة في آذار/مارس أو نيسان/أبريل القادمين.وعلى الرغم من أن أندرويد يتفوق من حيث عدد المستخدمين بنسبة كبيرة على iOS إلا أن هذا الأخير ظل متفوقاً من حيث عدد التطبيقات التي يتم تحميلها، لكن الأرقام الأخيرة تشير إلى أن الكفة بدأت ترجح لصالح غوغل على حساب آبل.وأشارت الإحصائية إلى أن عدد تطبيقات أندرويد التي تم تحميلها في بريطانيا بلغ 99.1 مليون في مقابل 90.9 مليون لـ iOS. وفي ألمانيا 64.9 مليون لأندرويد مقابل 59.5 مليون لـ iOS، وحققت الأرقام فروقات مشابهة في بقية البلدان. لكن الدراسة لم تشر إلى نسبة تحميل التطبيقات المدفوعة مقابل المجانية في كل من المنصتين، حيث تشير دراسات سابقة صدرت العام الماضي بأن مستخدمي iOS يقبلون على شراء التطبيقات المدفوعة بشكل أكبر من مستخدمي أندرويد.