لينوفو تدفع بهاتفي Vibe X2 وVibe Z2 للمنافسة 

 كشفت شركة لينوفو عن عن هاتفين ذكيين جديدين في سلسلة Vibe يعملان بنظام أندرويد 4.4، وهما هاتفي Vibe X2 وVibe Z2، وذلك خلال مشاركتها بمعرض IFA 2014 التقني المقام في ألمانيا.ويأتي الهاتف Vibe X2 بشاشة قياس 5 بوصات تعمل بدقة FullHD، إضافة إلى معالج MT6595m ثماني النواة من “ميدياتك” يعمل بسرعة 2 جيجاهرتز، وهو الهاتف الذي صمم بطريقة مبتكرة أطلقت عليها لينوفو اسم “تصميم الطبقات”.ودُعم الهاتف الذكي الجديد بذاكرة وصول عشوائي RAM سعة 2 جيجابايت، بجانب ذاكرة تخزين داخلية سعة 32 جيجابايت، وبطارية سعة 2300 ميلي أمبير/ساعة. وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية في الهاتف الذكي الجديد 13 ميجابكسل، مدعومة بخاصية التركيز التلقائي وفلاش ضوئي، فيما تبلغ دقة الكاميرا الأمامية 5 ميجابكسل.وسوف يطرح الهاتف Vibe X2 بأربعة ألوان رئيسية هم الأبيض والرمادي والذهبي والأحمر، وبتصميم خفيف ونحيف حيث لا يتجاوز سُمك هيكل الجهاز 7.27 ملم، ولا يتجاوز وزنه 120 جراماً.وفي المقابل، سيطرح الهاتف الذكي Vibe Z2 بألوان الأبيض والذهبي والرمادي، وسيضم شاشة بقياس 5.5 بوصة تعمل بدرجة وضوح 720×1280 بكسل، مدعومة بمعالج سنابدراجون 410 رباعي النواة. ويتميز معالج سنابدراجون 410، المُطوًر من قبل كوالكوم، بأنه يعمل بمعمارية 64 بت، وتبلغ سرعة أنويته الأربعة 1.2 جيجاهرتز، هذا وقد تم دعم المعالج بذاكرة وصول عشوائي RAM سعة 2 جيجابايت.ويضم Vibe Z2 على غرار الهاتف Vibe X2 كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل، إلا أنها تتميز بمثبت بصري للصورة OIS وحساس BSI داخلي، كما يتفوق الجهاز الذكي بكاميرا أمامية بدقة 8 ميجابكسل.وحرصت لينوفو على تزويد الهاتف Vibe Z2 ببطارية سعة 3000 ميلي أمبير، دون أن تؤثر على وزن أو نحافة الجهاز الذي يأتي بوزن 158 جراماً وسُمك 7.8 ملم. وتنوي لينوفو طرح هاتف Vibe Z2 بسعر 429 دولاراً وVibe X2 بسعر 399 دولاراً خلال شهر أكتوبر المقبل في الصين، ثم ستستمر بطرحه في بقية الأسواق العالمية خلال بقية الربع الأخير من 2014.يذكر أن الشركة ستطرح الهاتف Vibe X2 لبعض أسواق منطقة أسيا باسيفك بميزة دعم تركيب شريحتي اتصالات، وهي الميزة التي ستكون متوافرة في الهاتف Vibe Z2 بجميع الأسواق.  Vibe X2  Vibe Z2  Vibe X2