بينكيو موبايل تطلق الهاتف المتحرك الجديد سيمنس SL75 

  للتقنية العالية شأن آخر في الشرق الأوسط مع الهاتف المتحرك الجديد (سيمنس SL75) من بينكيو موبايل، حيث يأتي هيكله الخارجي الانسيابي والبيضاوي ليجعل منه مثالاً للإتقان والجودة العالية فضلاً عن الأناقة الفريدة التي يضفيها عليه والتي تجعله محطاً للأنظار. كما تضفي آلية الغطاء المنزلق إلى جانب التصميم الانسيابي راحة مطلقة وسهولة بالغة لدى استخدامه.وإلى جانب تصميمه العصري، الانسيابي وقليل السماكة، يزخر هذا الهاتف الجديد بكافة المزايا المطلوبة في يومنا هذا الذي تسود فيه وسائل الاتصال ذات الوسائط المتعددة، بما في ذلك كاميرا رقمية (1.3 ميغابيسكل) ذات ضوء من نوع (LED) وآلية تصوير فيديو، وشاشة عرضة ذات دقة عرض عالية وألوان حية، وتقنية رسائل الصوت والصورة (ملتيميديا)، وبرنامج البريد الإلكتروني وبرنامج تشغيل ملفات MP3 وبعض أنساق الملفات الموسيقية الأخرى. ويمكن لهذا الهاتف الجديد أن يضاف عليه سماعة بلوتوث لاسلكية من طراز (Headset Bluetooth ® HHB- 700) التي تتناسق معه بشكل رائع. وتأتي ذاكرته الداخلية البالغة 52 ميغابايت لتوفر مساحة كافية لتخزين عدد كبير من ملفات الصوت والصورة. ولاشك بأن برنامج التنظيم المدمج إلى جانب الرسوميات ذات الأبعاد الثلاثية تعتبر ضرورة حتمية مع هذا الهاتف المميز.ويزخر الهاتف الجديد من بينكيو موبايل بلمسة فريدة من الأناقة المطلقة نابعة من شكله البيضاوي والانسيابي الذي يعد متعة حقيقة للعين واليد. وبفضل آلية الغطاء المنزلق التي تعمل بانسيابية تامة، يمكن للمستخدم إجراء الاتصالات الهاتفية بكل يسر وسهولة، حتى عند استخدام يد واحدة فقط. وعندما يرن الهاتف يمكن للمستخدم أن يتحدث مع المتصل دون لمس الغطاء المنزلق التي يظهر لوحة المفاتيح. كما يمكن استخدام تطبيقات الكاميرا الرقمية ومشغل الملفات الصوتية بكل يسر وسهولة ودون الحاجة إلى فتح الغطاء المنزلق. وعلاوة على ذلك، يعتبر هذا الهاتف المتحرك من بينكيو موبايل متعة للآذان أيضاً بفضل نغماته الرائعة التي تأتي بنسق MP3 والعديد من أنساق AAC المتنوعة الأخرى. كما ترتقي النغمات المصورة بمتعة الآذان لتنقلها إلى العين أيضاً. فمن السهل جداً أن تستمع إلى الموسيقى عند اللعب بالألعاب أو كتابة رسائل نصية إلى أصدقائك.وتوفر مجموعة من الإكسسوارات مزيداً من التطبيقات المفيدة وتعزز سهولة استخدام الهاتف المتحرك (سيمنس SL75). وتتضمن مجموعة الإكسسوارات الشاملة باقة متنوعة من السماعات مثل سماعة بلوتوث اللاسلكية (Headset Bluetooth® HHB-700) التي تتناسق بشكل رائع مع هذا الهاتف من حيث التصميم وآلية العمل، أو سماعة (Headset Purestyle HHS-610) مع حامل متحرك وحمالة أذن لمزيد من راحة الاستخدام. وتأتي مجموعة متنوعة من أدوات بلوتوث اللاسلكية الخاصة للاستخدام في السيارة لتجعل من استخدامك لهذا الهاتف المتحرك في غاية الأمان أثناء القيادة. ويعتبر طقم السيارة اللاسلكي (Car Kit Bluetooth® Portable HKW-700) حلاًً لاسلكياً رائعاً حيث يقدم جودة صوت ممتازة إلى جانب شاشة العرض المدمجة التي تعزز سهولة الاستخدام.وتجمع الوحدة الموسيقية الخاصة بالهواتف المتحركة (Mobile Music Set IMS-700) بين التصميم الفريد وجودة الصوت العالية. وباستخدامها مع الهاتف المتحرك الجديد (سيمنس SL75)، يتم تحويل مكبرات الصوت الفعالة إلى نظام صوت “ستيريو” خاص بالهواتف المتحركة. إلى جانب ذلك، يتوفر عدد من خيارات المزامنة والشحن مع هذا الهاتف المميز، في حين أن حافظات الحمل العملية تضمن حماية الهاتف المتحرك وجاهزيته للاستخدام في أي وقت. يذكر أن الهاتف المتحرك الجديد (سيمنس SL75) من بينكيو موبايل يتوفر باللون الأسود والذي يجعل منه تحفة حقيقية تزخر بأحدث تقنيات الصوت والصورة العصرية.