بلاك بيري تطرح منتجا في 2015 للقضاء على فكرة إقتناء أكثر من هاتف 

 تعمل بلاك بيري على منتج جديد من شأنه دفع المستخدمين اللذين يفضلون إقتناء أكثر من هاتف ذكي إلى الإكتفاء بشراء واحد فقط من هواتف الشركة.وقال جون شين الرئيس التنفيذي لشركة بلاك بيري “أعتقد أن هناك الكثير من الناس حول العالم يستخدمون أكثر من هاتف ذكي واحد، ونحن لدينا منتج نأمل أن يغير ذلك بحلول العام المقبل”.وأوضح شين، في حوار تلفزيوني لقناة بلومبرج، أن المنتج يهدف بشكل أساسي إلى جعل مستخدمي الهواتف الذكية يكتفون بهواتف بلاك بيري كأجهزتهم الرئيسية دون الحاجة لهاتف بديل. وأضاف الرئيس التنفيذي لشركة بلاك بيري أن المنتج سوف يكون جاهزا للإطلاق خلال النصف الأول من العام المقبل، وتحديدا في شهر يونيو القادم، وذلك دون أن يكشف عن أي معلومات أخرى حوله.هذا، وأعلن شين عن تفاءله بما جاء في تقرير بلاك بيري المالي عن الربع الأخير، الذي يمثل الربع الثالث من العام المالي للشركة، وذلك على الرغم من تحقيق الشركة لعائدات أقل من المتوقعة بلغت 793 مليون دولارا أمريكيا.وأكد رئيس بلاك بيري التنفيذي أنه متفاءل بنسبة 99% من قدرة شركته على النجاح في السنوات المقبلة، وذلك بعد عدة إخفاقات تعرضت لها منذ تراجع مبيعات هواتفها الذكية نتيجة لفقدان شعبيتها مقابل الهواتف العاملة بنظام أندرويد وهواتف آيفون. يذكر أن جون شين كان قد تولى منصب الرئيس التنفيذي لشركة بلاك بيري في نوفمبر 2013، خلفا لثورستن هاينز، وذلك كأحد القرارات التي أتخذها مجلس إدارة الشركة لإنقاذها بعد التخلي عن فكرة عرضها للبيع.