إنتل تطور حاسباً مكتبياً صغيراً ورخيص الثمن 

 قامت شركة إنتل بتطوير حاسب مكتبي صغير لمحبي تركيب الحواسب بمفردهم، ويحمل الجهاز لوحة بقياس 4.5 إنش، وسيبدأ بيعه من قبل تجار التجزئة على الإنترنت في وقتٍ لاحق من هذا الشهر.ويطلق على هذا النوع من المنتجات إسم (Next Unit of Computing) أو ما يعرف بشكلٍ مختصر بـ NUC.وقال “دان سنايدر” المتحدث باسم إنتل، بأن هذا الحاسب مناسب لتشغيل مسرح منزلي أو مركز موسيقي. ويجب الانتباه إلى أن هذا الحاسب ليس بالمتكامل، فهو يستهدف محبي تركيب الحواسب بشكلٍ يدوي. ولن يحصل مشتريه على ذاكرة وصول عشوائي أو مساحة تخزينية أو حتى سلك توصيل الطاقة، فهو لا يباع على أساس نظام كامل، وإنما فقط لوحة وهيكل. ويملك الجهاز معالجاً بقوة 1.8 جيجاهيرتز (Core i3)، كما ويحمل لوحة إنتل (QS77)، ومعالج رسوميات بدقة عالية من نوع إنتل 4000، ويضم منفذي HDMI ومنفذ USB 2.0.سيتوفر نموذجان من هذا الحاسب يتوافقان بشكلٍ كامل مع نظام تشغيل ويندوز 8، وسيتوفران في غضون أسابيع على متاجر متعددة مثل أمازون و Newegg وغيرهما من تجار التجزئة على الإنترنت. ويتوقع أن يكون سعر هذا الحاسب الصغير وغير المتكامل حوالي 300 دولار أمريكي.