برنامج سكايب يطلق تحديثاً جديداً لويندوز وسيمبيان 

 أطلق برنامج المحادثة الصوتية عبر الانترنت “سكايب Skype” نسخة تجريبة جديدة لنظام ويندوز هي Skype 4.2 for Windows beta إضافة إلى نسخة للهواتف المحمولة التي تستخدم نظام سيمبيان Symbian.ولا تتضمن النسخة الجديدة الكثير من التعديلات، ويلاحظ فيها استعادة ميزة Skype Access (وصول إلى نقاط WiFi الساخنة) وميزة تحويل المكالمات والتي تم إزالتها عند الانتقال من الإصدار 4 إلى 4.1، إضافة إلى تحديث يتضمن مشاركة الشاشة.كما أعلنت سكايب عن إصدار تجريبي للأجهزة الخليوية التي تعمل بنظام سيمبيان يتوافق مع أكثر من 17 طراز من هواتف نوكيا، مع إمكانية توسيع ذلك لعدد أكبر لاحقاً. ويمتاز برنامج سكايب بالميزات التالية:– مكالمات مجانية من خلال سكايب إلى سكايب – الاتصال مع الأجهزة الهاتفية من خلال بطاقات أو رصيد سكايب. – تلقي المكالمات على الرقم الخاص بك على الانترنت. – المراسلة الفورية. – مجموعات المحادثة. – إرسال واستقبال الملفات.رابط التحميل: http://www.skype.com/intl/ar/download/skype/windows/beta/ 