شركة (IBM) تدعم الجيش الأمريكي في العراق 

 تمكنت شركة IBM من إنتاج جهاز جديد قادر على إجراء ترجمة فورية من اللغة الإنجليزية إلى اللغة العربية ومن العربية إلى الإنجليزية ، وفقاً لما أفادت الأسوشيتد برس .ويحتوي الجهاز – الذي تنوي الشركة تقديمه كهدية خاصة إلى أفراد الجيش الأمريكي في العراق – على ميكروفون يستقبل الأحاديث باللغتين ويحولها إلى نظام ترجمة متطور لديه .. قبل أن يعود فيتلوها صوتياً عبر مذياعه .وذلك على أمل أن تساهم تلك التكنولوجيا في تعزيز قدرة الجنود الأمريكيين على التواصل مع محيطهم العربي في العراق .. بما يساهم في إنقاذ حياتهم . يذكر ، أن شركة IBM تعتبر إحدى أكبر متعهدي صناعات وزارة الدفاع الأمريكية مع حجم أعمال يفوق الثلاثة مليارات دولار سنويا ً.ويقوم الجيش الأمريكي حالياً بتجربة جهازين آخرين يعملان بالتقنية نفسها ، علماً بأن الاختبارات الجارية عليهما لم تصل بعد إلى المرحلة الميدانية .