جيجابايت تطلق لوحات أم تدعم واجهة Thunderbolt  

 أعلنت “جيجابايت” الشركة المتخصصة في صناعة اللوحات الأم وبطاقات الرسوميات والتي تتخذ من تايوان مقرًا لها، عن سلسلة جديدة من لوحاتها الأم التي تحتوى على واجهتي توصيل Thunderbolt قادرة على دعم شاشات العرض ذات درجة الوضوح 4K، وذلك من خلال واجهتي عرض Mini Display Port تستطيع كل واحدة منهما توفير درجة وضوح 2K.وقالت الشركة أنه تم اختبار اللوحات الجديدة بنجاح فى مقر جيجابايت بمدينة طوكيو باليابان باستخدام شاشة العرض عالية الوضوح FDH3601 من شركة EIZO والمصممة للاستخدام فى متابعة الطائرات والملاحة الجوية والخدمات الجيوفيزيائية.ويعلق على هذا الحدث تيم هاندلي نائب مدير تسويق لوحات جيجابايت الأم قائلًا، بأن أهم ما يميز اللوحات الأم المستخدمة فى الحاسبات هو قدرتها على توفير تقنيات جديدة متطورة تحقق أداء فائق يتناسب مع المستجدات المتلاحقة فى عالم اليوم، وهذا هو ما جعل جيجابايت حريصة على أن تكون أول شركة منتجة للوحات رئيسية تدعم واجهتي توصيل Thunderbolt بدلًا من واجهة واحدة. على حد قوله. وأضاف هاندلي، والآن، ومع المنتجات المبتكرة مثل شاشة FDH3601 ذات درجة الوضوح 4K من شركة EIZO – يستطيع مستخدمو لوحات جيجابايت ذات تقنية Thunderbolt الاستمتاع بالجيل القادم من شاشات العرض باستخدام أنظمة حاسباتهم الحالية بدلًا من الانتظار حتى يتم فى المستقبل طرح أنظمة جديدة تتوافق مع درجة الوضوح 4K.يُذكر أن واجهة Thunderbolt تتيح سرعة نقل بيانات تصل إلى 10 جيجابت في الثانية، أي أن واجهتي Thunderbolt تستطيعان نقل 20 جيجابت في الثانية، وسيتيح هذا الأمر نقل الرسوميات عالي الوضوح والبيانات فى وقت واحد، هذا وتتوافق كل واجهة من واجهتي التوصيل Thunderbolt مع معايير DisplayPort 1.1 مع دعم درجة الوضوح 2K لكل واجهة وبالتالى دعم لدرجة الوضوح 4K.