مايكروسوفت تُطلق النسخة الاستعراضية من سكايب لمُستخدمي ويندوز فون 10 

 أطلقت شركة مايكروسوفت اليوم الأحد النسخة الاستعراضية الأولى من تطبيق سكايب لمُستخدمي النسخة الاستعراضية من نظام ويندوز فون 10 المُخصص للهواتف الذكية.وتتميّز النسخة الاستعراضية الجديدة بكونها نسخة شاملة Universal حيث تتكامل مع ويندوز 10 أولًا ويُمكن تشغيلها على جميع الأجهزة التي تعمل بهذا النظام.وتتوفر النسخة الجديدة رسميًا داخل متجر تطبيقات ويندوز ويُمكن لمُستخدمي النسخة الاستعراضية من ويندوز فون 10 تحميلها ليتم إضافة ميّزات جديدة إلى الجهاز بشكل كامل مثل دمج سجل المحادثات في سكايب مع تطبيق الرسائل القصيرة، ودمج سجل المكالمات بين سكايب وتطبيق المكالمات الرسمي داخل النظام. وتوفر النسخة الجديدة أيضًا إمكانية إجراء المكالمات الصوتية، ومكالمات الفيديو وارسال الرسائل والصور الرمزية Emotions.وأعلنت مايكروسوفت في شهر يونيو/حزيران من العام الجاري عن إيقاف تطوير نسخة سكايب المتوافقة مع ويندوز 8 و8.1 والبدء في تطوير نسخة لويندوز 10 تتكامل مع النظام بشكل كامل كما هو الحال في النسخة الاستعراضية الجديدة.وصرّح ناطق رسمي باسم مايكروسوفت في شهر يونيو لموقع ZDNet، إن النسخة الشاملة من تطبيق سكايب سوف تعمل على الهواتف الذكية، الحواسب اللوحية أو الحواسب المحمولة التي تعمل بنظام ويندوز 10 لتوحيد تجربة الاستخدام. ولم تكشف الشركة حتى الآن عن الموعد الرسمي لطرح النسخة الجديدة من سكايب، لكن من المتوقع أن تصل مع النسخة القادمة لويندوز 10 لأن الهدف من التطبيقات الشاملة أن تتكامل مع النظام بشكل كامل وتكون مبنية بداخله.يُذكر أن مايكروسوفت كشفت عن النسخة الاستعراضية للإصدار الجديد من نظام ويندوز 10 الموجه للحواسب المكتبية والحواسب اللوحية الكبيرة في 18 أغسطس/آب المُنقضي مع ميزات جديدة وحل لمعظم المشاكل الموجودة في النسخة الحالية.