إل جي تكشف عن هاتف ذكي بكاميرتين خلفيتين وآخر بشاشتين أماميتين 

 كشفت شركة إل جي اليوم الإثنين النقاب عن سلسلة جديدة من هواتفها الذكية، أطلقت عليها اسم السلسلة “إكس” X، وتضم هاتفين: الأول “إكس كام” X Cam، والآخر “إكس سكرين” X Screen، يقدم كل منها مواصفات تميزه.وقالت الشركة الكورية الجنوبية في منشور لها على مدونتها “بدلًا من مقاس واحد يناسب الجميع، تعتزم إل جي خلال مؤتمر الجوال العالمي MWC 2016 تقديم سلسلة جديدة من الهواتف الذكية المتقدمة لتوفر للعملاء تجربة استخدام فريدة عن طريق تقديم ميزة استثنائية بسعر ينافس الهواتف الذكية متوسطة المواصفات”.وأوضحت إل جي أن الهاتفين X cam و X screen سيُعرضان خلال معرض MWC 2016 بمدينة برشلونة الإسبانية يوم 22 شباط/فبراير الجاري. ومن جانبه، قال جونو تشو، الرئيس والرئيس التنفيذي لشركة إل جي إلكترونيكس للاتصالات المتنقلة “لكل شخص ميزته المفضلة في الهاتف الذكي”. وأضاف “في إل جي، نعتقد أن هناك مجالًا للأجهزة التي تفعل شيئًا واحدًا على نحو جيد جدًا، والتي لا تضطر العملاء لدفع ثمن ميزات لا يريدونها”.وقالت الشركة إن الهاتفين X cam و X screen، اللذين يعملان بالإصدار 6.0 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد، صُمما للعملاء الذين لا يريدون أو يحتاجون جميع المزايا التي تأتي مع الهواتف الراقية الحديثة، ولكنهم يرغبون بالحصول على كاميرا ممتازة أو شاشة بمواصفات متقدمة.ويمتاز الهاتف X cam بأنه يقدم كاميرتين خلفيتين، دقة الأولى 13 ميجابكسلًا، والأخرى 5 ميجابكسلات، تقول إل جي إنهما تقدمان “واحدة من أكثر تجارب الكاميرات تقدمًا في هاتف ذكي”. ويمتاز الهاتف الآخر X screen بأنه يأتي مزودًا بشاشة ثانوية صغيرة “تعمل دائمًا”، تشبه تلك التي يوفرها الهاتف الذكي “إل جي في10” LG V10، الذي تم إطلاقه أواخر العام الماضي. وتقع الشاشة الثانوية، التي تأتي بقياس 1.76 بوصة وبدقة 520×80 بكسلًا، أعلى الشاشة الرئيسية.وقالت إل جي إن الشاشة الثانوية تتيح للمستخدمين الوصول إلى أكثر التطبيقات استخدامًا، فضلًا عن إمكانية الرد على المكالمات دون الحاجة للخروج من التطبيقات المفتوح على الشاشة الكبيرة.وأضافت الشركة أن الشاشة الثانوية تسمح أيضًا بمعرفة الوقت، والتاريخ، وحالة البطارية، وغير ذلك من الإشعارات دون الحاجة لتشغيل الهاتف عندما يكون في وضع الاستعداد. LG X camوفيما يتعلق بباقي المواصفات، يقدم الهاتف X cam شاشة بقياس 5.2 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، إلى جانب ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 2 جيجابايت، و 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية.ويضم الهاتف، الذي يملك إلى جانبي كاميرتيه الخلفيتين كاميرا أمامية بدقة 8 ميجابكسلات، معالجًا ثماني النوى بسرعة 1.14 جيجاهرتز، وبطارية بسعة 2,520 ميلي أمبيرًا/ساعة.ويدعم X cam شبكات الجيل الرابع LTE، ويمتاز بوزنه الذي لا يتجاوز 118 جرامًا، فضلًا عن سماكته التي تتراوح بين 5.2 و 6.9 ميليمترات، وسيأتي بأربعة ألوان، هي: الفضي، والأبيض، والذهبي، والذهبي الوردي.أما الهاتف X screen، فهو يقدم شاشة رئيسية بقياس 4.93 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلًا، ومعالجًا رباعي النوى بسرعة 1.2 جيجاهرتز، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 2 جيجابايت، و 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية.ويملك الجهاز كاميرا خلفية واحدة بدقة 13 ميجابكسلًا، وأخرى أمامية بدقة 8 ميجابكسلًا، بالإضافة إلى بطارية بسعة 2,300 ميلي أمبير/ساعة. وهو يدعم يأتي بسماكة 7.1 ميليمترات، ويدعم شبكات الجيل الرابع LTE، وسيتوفر بثلاثة ألوان، هي: الأسود، والأبيض، والذهبي الوردي.وقالت شركة إل جي، التي يُنتظر أيضًا عن تعلن عن هاتفها الذكي عالي المواصفات “إل جي جي5” LG G5 خلال حدثها المقرر عقده يوم 21 شباط/فبراير الجاري، إنها تعتزم طرح الهاتفين في بعض أسواق آسيا، وأوروبا، وأميركا اللاتينية اعتبارًا من الشهر المقبل.LG X screen