أمازون تطلق أجهزتها اللوحية في النصف الثاني من العام الحالي 

 تعتزم شركة أمازون استخدام مكونات جديدة لأجهزتها اللوحية. حيث أشارت مصادر مطلعة بأن شركة Quanta Computer ستقوم بتصنيع أجهزة أمازون اللوحية، بدلا من شركة سامسونج، وستقوم بتزويدها بشاشات LCD تعمل بتقنية Fringe Field Switching المطورة من قبل شركة E Ink المصنعة للورق الالكتروني. حيث تزود شركة E Ink تزود قارئات كايندل الالكترونية بالشاشات التي تحتاجها ولكن بإضافة شاشة LCD لأجهزة أمازون اللوحية سيتمكن الجهاز من عرض الرسومات الملونة والفيديو وغيرها من المحتويات الأكثر ديناميكية.يضاف الى ذلك أن شاشات Fringe Field Switching (القادرة على التحويل ما بين تقنية الحبر الالكتروني LCD) المطورة من قبل شركة Hydis التابعة لشركة E Ink، تشبه من حيث التقنية شاشات IPS التي تستخدم في أجهزة الآي باد2 وEee Pad Transformer فضلًا عن تعزيز زوايا المشاهدة وعرض الألوان بدقة أفضل. من ناحية أخرى، سيتم تزويد الجهاز بلوحة تحكم تعمل بتقنية اللمس مطورة من قبل شركة E Ink. وتخطط أمازون إلى غزو أسواق أخرى خارج سوق أمريكا الشمالية وأوروبا. وأشار الموقع أنه من المقرر أن تقوم أمازون بإنتاج ما يقرب من 700،000 إلى 800،000 وحدة ستطلق في الأسواق في النصف الثاني من عام 2011.