الكشف عن لوحة المفاتيح الثورية Typo2 لهواتف آيفون 6 ..وإصدارين جديدين لآيباد 

 كشف راين سيكريست، النجم التلفزيوني الشهير ومقدم برنامج أميريكان آيدول، أمس عن 3 إصدارات جديدة من لوحة المفاتيح الثورية Typo، وذلك خلال مشاركته في فعاليات معرض CES 2015 القائمة حاليا في لاس فيغاس الأمريكية والتي تستمر لغاية 9 يناير الجاري.وفي الوقت الذي تعمل فيه كافة الإصدارات الجديدة بتقنية بلوتوث، تأتي لوحة المفاتيح Typo2 الخاصة بأجهزة آيفون 6 بسعر يبلغ 99 دولار، أما الإصداران الجديدان فهما مخصصان لكل من أجهزة iPad Air و iPad Mini ويبلغ سعر كل منها 179 دولار. والجدير بالذكر أن جميع إصدارات لوحة المفاتيح Typo تتيح إمكانية الطباعة فور تركيبها على الأجهزة.وفي لقاء مع عدد من وسائل الإعلام الغربية أكد راين أنه يحمل مكتبه معه بفضل لوحة المفاتيح الثورية Typo2 الخاصة بأجهزة آيفون، وقال إنها مصممة لمزيد من الدقة والسرعة في طباعة الحروف. وكان براين سيكريست وشريكه لورانس هيلير قد أسسا شركة Typo Innovations عندما اشتكى براين من الكم الهائل من الأخطاء الطباعية التي يحدثها عندما يقوم بإرسال بريد إلكتروني ما.وواجهت لوحة المفاتيح Typo اتهامات من شركة بلاكبيري التي قالت عنها أنها نسخة طبق الأصل من لوحة مفاتيحها الشهيرة، وقامت برفع دعوى قضائية ضد شركة Typo Innovations.تتوفر لوحة المفاتيح Typo2 للشراء عبر موقع الشركة على الإنترنت. http://vimeo.com/102965029