أداة جديدة تحمي خصوصية مستخدمي كروم  

 PrivacyFix هي إضافة جديدة لمتصفح كروم تسعى إلى مساعدة المستخدم في حماية خصوصيته على الإنترنت. وتمكن هذه الأداة المستخدم من التحكم بإعدادات الخصوصية لديه بحيث يمنع الشركات الإعلانية من تعقب نشاطه على الإنترنت. إضافة إلى أنها تضمن حماية معلومات المستخدم من التسرب أثناء التواصل مع الأصدقاء عبر الشبكات الاجتماعية.وتقوم هذه الأداة بحجب عمليات التعقب على الإنترنت لأكثر من ألف موقع وخصوصاً موقعي جوجل وفيسبوك. ويمكن التحكم بإعدادات الخصوصية بسهولة عن طريق الضغط على مفتاح fix الخاص بالأداة لتظهر لدى المستخدم واجهة تحتوي على إعدادات تتعلق بالخصوصية على فيسبوك وجوجل بالإضافة إلى معلومات أخرى, كما أنه من الممكن الاستفادة من هذه الأداة في حال رغبة المستخدم بحجب إمكانية تتبعه عبر زر (like) الخاص في فيسبوك والذي تستخدمه مختلف المواقع في صفحاتها.وتقوم الأداة الجديدة بإعلام المستخدم حول أي مواقع جديدة تطلب تفعيل الكوكيز عند القيام بتسجيل حساب جديد فيها. 