أفضل تطبيقات آيفون وآيباد لهذا الأسبوع [30/05/2015] 

 إدارة الملفات – Documents 5لا يُوفر نظام آي أو إس iOS على آيفون وآيباد تطبيقًا لإدارة الملفات، إلا أن هذه العملية يُمكن إتمامها من خلال وصل الجهاز بالحاسب أو تثبيت بعض التطبيقات المُخصصة لهذا الغرض. ويُمكن للمستخدمين تجربة تطبيق Documents 5 المجاني والذي من خلاله يُمكن إدارة الملفات الموجودة على الجهاز أو المخزنة سحابيًا على أحد الخدمات بكل سهولة مع إمكانية نقل الملفات من/إلى الجهاز بكل سهولة، كما يُمكن تشغيل أي ملف من نفس التطبيق. تعلّم لغات جديدة – Linqappتطبيقات تعليم اللغات المتوفرة في متجر آب ستور كثيرة جدًا وبأساليب مُختلفة حسب تفضيل المُستخدم، لكن مُستخدمي آيفون بإمكانهم تجربة تطبيق Linqapp المجاني والذي يوفر أداة لتعليم اللغة بطريقة مُبتكرة، فمن خلاله يُمكن طرح أي سؤال باللغة التي يتعلمها المُستخدم ليقوم أحد المُتحدثين بهذه اللغة بمساعدته مما يُعطي مصداقية وإجابات أدق من التطبيقات التي تعتمد على قواعد بيانات جاهزة. لوحة مفاتيح ثورية للآيباد – SwiftKeyمُستخدمي أجهزة آيفون توفرت لهم لوحة مفاتيح SwiftKey منذ مدة طويلة، فهي لوحة مُتميّزة جدًا تُوفّر إمكانية تغيير تصميمها أو تخصيص بعض الأزرار، فضلًا عن بعض الأدوات مثل الاقتراحات أو الكتابة دون رفع الإصبع عن الشاشة. مُستخدمي آيباد يُمكنهم الإستفادة الآن من تطبيق SwiftKey المجاني وإضافة هذه اللوحة إلى أجهزتهم للكتابة بطريقة أفضل.  محادثات فورية جديدة – MimeChatنظام المحادثات الفورية من أهم ميّزات الأجهزة الذكية، فتطبيقات مثل آي مسج، وتس اب أو فيسبوك مسنجر تحتل المرتبة الأولى من ناحية الاستخدام والانتشار، لكن مُستخدمي أجهزة آيفون بإمكانهم تجربة تطبيق MimeChat المجاني الذي يوفر طريقة ثورية في عالم المحادثات الفورية، فمن خلاله يُمكن كتابة بعض الجمل لكن تصل للطرف الآخر على هيئة شخصيات تتحرك، وبالتالي فإن كل جملة تُكتب يتم تمثيلها بطريقة حركية.  بيع وشراء البطاقات – StubHubتتوفر في معظم الدول حول العالم منافذ إلكترونية لشراء بطاقات الحفلات، المُباريات أو غيرها من الأحداث، لكن تطبيق StubHub المجاني يُوفر شبكة إجتماعية مُتخصصة في هذا المجال، فمن خلاله يُمكن لمستخدمي آيفون بيع أو شراء البطاقات بكل سهولة ومن أي مكان في العالم، وبالتالي يُمكن الحصول على بطاقات حتى قبل الحدث بفترة قليلة.  تطبيق البوابة العربية للأخبار التقنية بحلّة جديدةأطلقت البوابة العربية للأخبار التقنية تحديث جديد لـ تطبيقها الخاص بأجهزة آيفون يحمل في جعبته مجموعة من المزايا الجديدة والتحسينات الملحوظة في التصميم. 