تويتر تطلب تسجيل براءة اختراع لطائرة بدون طيار يتم التحكم بها عبر التغريدات 

 تقدمت شبكة تويتر الاجتماعية إلى مكتب براءات الاختراع الأمريكي USPTO بطلب لتسجيل براءة اختراع مُتعلقة بجهاز قابل للطيران دون تسمية نوع الجهاز أو الكشف عن شكله المتوقع.وشرحت تويتر في طلبها، الذي تقدّمت به في شهر يونيو/حزيران من العام الجاري، فكرة الجهاز بشكل كامل، حيث أطلقت عليه اسم UAV اختصارًا لجهاز جوي دون طيار، ويحمل كاميرا تقوم بإرسال الصور واستلام الأوامر. وأضافت أن UAV سيكون مُرتبطًا بمنصّة للتراسل ليقوم بإرسال الصور أو مقاطع الفيديو إليها، مع إمكانية استلام الرسائل من خلال حساب خاص به داخل المنصّة، كما يُمكنه بث مقاطع الفيديو بشكل حي.وقالت الشبكة الاجتماعية إن المُشتركين داخل المنصّة بإمكانهم إرسال الأوامر إلى الجهاز والتحكم به بشكل كامل مثل تغيير الموقع الجغرافي، زاوية الكاميرا، الإضاءة، بالإضافة إلى الشاشة والعارض Projector. كما يُمكن التحكم بمُكبّرات الصوت أو إزالة الحمولة المُعلّقة على الجهاز. وصرّح مُتحدث باسم تويتر لشبكة CNBC حول الجهاز الجديد، حيث قال ” كلمتان فقط : صور شخصية Selfies باستخدام طائرة بدون طيار”.واستخدمت كلمة منصّة للتراسل الفوري داخل الطلب الذي تقدّمت به الشركة، لكن من المتوقع أن تويتر قصدت بذلك شبكتها الاجتماعية لتفسح المجال أمام مُستخدميها للتفاعل مع الطائرة من خلال حساب خاص بها، كما يُمكن الاستفادة من تطبيق تويتر لبث الفيديو الحي والذي يُعرف باسم Periscope، لبث مقاطع الفيديو التي ستقوم الطائرة بتصويرها.وإلى جانب تويتر، تمتلك شركات مثل فيس بوك، جوجل أو أمازون طائراتها الخاصّة بدون طيار، لكنها استخدمت لإيصال الإنترنت للمناطق النائية وإيصال الطلبات بسرعة أكبر. صورة من نظام الطائرة من براءة الاختراع