خدمة "ستريت فيو" من غوغل حلت في القطب الجنوبي 

  اعلنت شركة غوغل ان خدمتها للخرائط “ستريت فيو” باتت تغطي القطب الجنوبي حيث من غير المتوقع ان يثير قاطنوها الرئيسيون، اي طيور البطريق اي جدل حول هذه الخدمة كما هي لحال في مناطق اخرى من العالم.ومع وصولها الى انتاركتيكا تكون خدمة “ستريت فيو” التي توفر صورا شاملة بالابعاد الثلاثة لشوارع ما يسمح لمستخدميها التنقل افتراضيا كما لو كانوا فيها فعليا، قد غطت القارات السبع.وستقتصر صور انتاركتيكا في الوقت الراهن على طيور البطريق في جزر شتلاند الجنوبية يرسلها مستخدمو الانترنت وصورا شاملة. واطلقت خدمة “ستريت فيو” العام 2007 واثارت جدلا في عدة دول حيث اعتبرت انتهاكا للخصوصية.وقد رفضت السلطات التشيكية لحماية البيانات اخيرا اعطاء الضوء الاخضر لجمع المزيد من الصور الجديدة معتبرة ان “غوغل كارز” وهي السيارات التي تلتقط صور الشوارع تستخدم “تقنيات تؤثر بطريقة غير مناسبة على خصوصيات المواطنين”.وفي المانيا وافقت الشركة الاميركية العملاقة على امكانية ان يعترض اشخاص على نشر صورة منزلهم قبل اطلاق البرنامج في هذا البلد. وامام هؤلاء مهلة حتى 15 تشرين الاول/اكتوبر للقيام بذلك. 