ياهو تُطلق ميّزة لتسجيل الدخول في البريد الإلكتروني دون كلمة المرور 

 أعلنت شركة ياهو عن إطلاق ميّزة جديدة لمُستخدمي بريدها الإلكتروني Yahoo Mail تسمح للمُستخدمين بتسجيل الدخول بحساباتهم دون الحاجة إلى إدخال كلمة المرور.وعند استخدام الميّزة الجديدة التي تحمل اسم Account Key يقوم المُستخدم بكتابة بريده الإلكتروني فقط في حقل تسجيل الدخول ليصل تنبيه إلى هاتفه لتأكيد عملية تسجيل الدخول، وبعد الضغط على موافق Yes يتم إكمال عملية تسجيل الدخول فوريًا.ولتفعيل الميّزة يحتاج المُستخدم للدخول إلى حسابه في بريد ياهو ثم التوجه إلى الإعدادات وتفعيل خيار Account Key بعد إدخال رقم هاتفه وتأكيده، بعدها يُمكن تسجيل الدخول من أي جهاز ودون الحاجة لإدخال كلمة المرور. وقال Dylan Casey نائب رئيس قسم التسويق في ياهو إن الميّزة الجديدة تطمح للتخلّص من كلمات المرور بشكل كامل. وأضاف إن 90% من المُستخدمين في الولايات المُتحدة الأمريكية يمتلكون أجهزة ذكية ومُعظمهم يقوم بتفصح البريد من خلال هاتفه.وتعتقد ياهو أن الخدمة الجديدة تسمح برفع نسبة الأمان في حساباتها لأن مُعظم عمليات الاختراق تتم من خلال اكتشاف كلمات المرور التي غالبًا ما تكون بسيطة ومُستخدمة في أكثر من موقع، لذا وعند معرفة كلمة مرور حساب واحد، فإن المُستخدم يفقد بقية حساباته على المواقع الأُخرى.وقالت الشركة إنه وفي حالة فقدان الهاتف أو انتهاء شحنه، فإن المُستخدم بإمكانه تسجيل الدخول باستخدام اسم المُستخدم وكلمة المرور بالشكل التقليدي دون مشاكل. وأطلقت ياهو بالإضافة إلى الميّزة الجديدة إمكانية استيراد حسابات AOL، هوتميل أو آوت لوك لتشجيع مُستخدمي هذه المُزودات على الانتقال إلى بريد ياهو مع وجود بدعم جي ميل في القريب العاجل.