آبل تُطلق تطبيق الموسيقى Apple Music لنظام أندرويد 

 أطلقت شركة آبل رسميًا تطبيق الموسيقى الخاص بها Apple Music لنظام أندرويد بعد 6 أشهر تقريبًا على إطلاقه رسميًا لمُستخدمي أجهزة آيفون وحواسب ماك.ويُمكن لمستخدمي أجهزة أندرويد تحميل تطبيق Apple Music من متجر جوجل بلاي حيث يتوفر بشكل مجاني ويسمح بمدة تجريبية تصل إلى 90 يوم.وقال Eddy Cue، نائب رئيس قسم تطبيقات وخدمات الإنترنت في آبل، إن الشركة ومُنذ إطلاق آبل ميوزك كانت تهدف للوصول إلى جميع المُستخدمين حول العالم. وأضاف أنه يعلم تمامًا أن الشركة ليست خبيرة بمُستخدمي أندرويد، إلا أنها تطمح لتقديم تجربة استخدام مُميّزة في هذا المجال. واستحوذت آبل على شركة Beats المُتخصصة في مجال الصوتيات بصفقة قياسية وصلت إلى 3 مليار دولار أمريكي للتعاون معها قبيل إطلاق خدمة آبل ميوزك، لتقوم فيما بعد بتوفير الخدمة ضمن اشتراكات شهرية تبدأ من 10 دولار أمريكي فقط.وتسعى آبل إلى تقديم خدمات يستعين بها المُستخدم بشكل يومي خصوصًا باستخدام هواتف آيفون، حيث ساهمت هذه الأجهزة بـ 63% من عائدات آبل في الربع المالي الأخير.ووصل عدد مُشتركي آبل ميوزك إلى 6.5 مليون مُستخدم، بالإضافة إلى 8.5 مليون مُستخدم باشتراكات تجريبية لمدة 90 يوم حسبما أعلن تيم كوك الرئيس التنفيذي لآبل. يُذكر أن آبل أعلنت في شهر أغسطس/آب من العام الجاري عن وصول عدد مُستخدمي Apple Music  إلى 11 مليون بعد 5 أسابيع فقط من إطلاقها بشكل رسمي. كما وعدت بإضافة ميّزات جديدة إلى الخدمة بالإضافة إلى تحسين بعض الميّزات الحالية والتخلّص من بعضها الآخر.