بلوكوت و IBM تتعاونان لتقديم خط الدفاع الأول ضد تهديدات الويب 

 أعلنت اليوم بلو كوت سيستمز و شركة آي بي إم عن توقيعهما اتفاقية عالمية تقدم بموجبها آي بي إم عروضها الجديدة لبوابة الويب الآمنة لخدمات إدارة الأمن Managed Security Service Secure Web Gateway للعملاء الحاليين والجدد الذين يستخدمون أجهزة بلو كوت. ومن خلال توسع العلاقة بين الشركتين فإن العملاء يحصلون على خدمات مدارة تمكنهم من الحصول على المزيد من الحماية ضد تهديدات الويب ، وتعزيز سياسات تقنية المعلومات في الشركات في الوقت الذي تنخفض فيع التكاليف الإدارية الكلية.وتتوقع آي دي سي نمو سوق أمن الويب إلى 2.5 مليار دولار أمريكي بحلول العام 2013، مدعوماً بالانتشار الهائل لتهديدات الويب وتبني تقنيات الويب من الجيل القادم. وتسهب أحدث دراسات آي دي سي في الحديث عن نقاط الضعف الجديدة المرتبطة بتقنيات الويب Web 2.0 و تؤكد على أهمية تبني أحدث أدوات أمن الشبكات لمكافحة تلك التهديدات الجديدة. وكونها الشركات الرائدة في أسواق بوابات أمن الويب وخدمات الأمن المدارة، فإن الحلول التي تقدمها كل من آي بي إم و بلو كوت تزود العملاء بحماية متقدمة من تلك التهديدات المتنامية. وتقدم حلول خدمات إدارة الأمن الجديدة خصائص فريدة في تقليل التهديدات ومنها:•	المراقبة والإدارة على مدار الساعة بفضل حلول بلو كوت لبوابة أمن الويب ، •	مجموعة متنوعة ومتكاملة من الحلول الأمنية التي يمكن الوصول إليها في بوابة واحدة للعميل تقوم على الويب •	أبحاث آي بي إم X-Force المتخصصة في تهديدات الأمن المطورة ونقاط الضعف •	منهج قائم على الوحدات لشراء واستخدام البنية التحتية المرنة.وتدعم آي بي إم وبلو كوت حالياً مجموعة واسعة من العملاء من الشركات الكبيرة حول العالم ، تضم شركة عالمية متنوعة الأنشطة تقدم الخدمات والمنتجات الحيوية للعملاء في أكثر من 60 دولة. وتعمل الحلول الأمنية السهلة على تبسيط إدارة وتعريف السياسة لتعزيز أمن الشركات وتمكين العملاء من التركيز أكثر على أعمالهم فيما يعتمدون على خبرة ومنتجات وخدمات آي بي إم و بلو كوت لحمايتهم من التهديدات الأمنية. ويتماشى هذا الإعلان مع استراتيجية آي بي إم للحلول الأمنية لبناء مجموعة متميزة من الخدمات والمنتجات الفائقة إلى جانب العمل مع شركاء القطاع لتقديم مجموعة من العروض التي تلبي مختلف متطلبات العملاء. ومن خلال عروض المنتجات وخدمات الأمن الاحترافية والمدارة، تقدم آي بي إم أعلى قدر من المرونة ومجموعة واسعة من الحلول كمستشار أمني موثوق. أما حلول بلو كوت فتستخدم تصميماً هجيناً يجمع بين المعدات في مقر الشركة والدفاع التعاوني الغيمي لتقديم استقصاء الأمن عند الطلب حول محتوى الويب غير المعروف، وتعزيز سياسات تقنية المعلومات في الشركات. تتألف الحلول من كل من ProxySG و enforce في بوابة الانترنت للكشف الفوري عن الفيروسات وتعزيز سياسة تقنية المعلومات، و Blue Coat WebFilter لتصنيف المحتوى، و خدمة WebPulse للتصنيف الديناميكي و ProxyClient لتعزيز الحماية والسياسات لتصل إلى المستخدمين عن بعد.