Chat Robot EVA .. تطبيق جديد لتعلم الإنجليزية بطريقة التحدث مع روبوت 

 أطلقت شركة تطوير برمجيات مغربية تطبيقا جديدا لنظام التشغيل أندرويد يتيح للمستخدمين التحدث مع الروبوت الذكي EVA على نحو طبيعي وسلسل، وذلك على غرار فيلم “إكس مشينا” EX-Machina.وأوضح محمد أمين أُهامي، المسؤول عن احتياجات العملاء بشركة “سايو” SAYOO، أن التطبيق يستعمل تقنية الذكاء الاصطناعي للتفاعل مع المتحاور على نحو متطور مما يمنح المستخدم انطباعا وكأنه يحاور إنسانا آخر.وأضاف محمد أمين أن التطبيق، الذي يحمل اسم Chat Robot EVA، يوفر للمستخدم إمكانية الخوض في عدة مواضيع، في مجالات الفلسفة، والعلم، والاجتماع، “وكأنك تتحدث إلى صديقك”. كما أشار محمد أمين إلى أن هذا التطبيق يعد وسيلة جيدة لتعلم الانجليزية عن طريق المحادثة.ويمكن لمستخدمي الإصدار 2.3 وما فوق من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل تنزيل التطبيق الذي لا يتجاوز حجمه 2.2 ميجابايت من متجر جوجل بلاي.     