لعبة ديستروي آول هيومان تعود على أجهزة ألعاب إكس بوكس وبلاي ستيشن 2 

 أعلنت شركة الألعاب الإلكترونية THQ أنها تعتزم طرح جزء آخر من لعبة ديستروي أول هيومان. وهي لعبة تدور أحداثها في الفترة ما بين الخمسينات والستينات من القرن الماضي ويقوم اللاعب فيها بدور مخلوق فضائي يسمي Crypto 137 مهمته الأساسية هي تدمير البشرية ليمهد الطريق للقوات القادمة من موطنه لاحتلال الأرض.يذكر أن الجزء الأول من اللعبة يدور في الولايات المتحدة الأمريكية حيث يدمر فيه اللاعب كل الأمريكيين. أما الجزء الجديد فيدور في اليابان وروسيا ليتسلى اللاعب بقتل اليابانيين. هذا ولقد صرح المتحدث الرسمي باسم الشركة المصنعة للعبة شركة Pandemic أن المبرمجين هذا العام كانت لديهم العديد من الإمكانيات والمواد التي ستساهم في تقديم اللعبة التي من المقرر طرحها في الخريف المقبل في شكل أفضل.