موتورولا تكشف عن الهاتفين الذكيين Moto X Style و Moto X Play 

 أعلنت شركة موتورولا خلال حدثها الذي أقامته اليوم الثلاثاء، إلى جانب الجيل الثالث من هاتفها الذكي “موتو جي” Moto G، عن هاتفين آخرين، هما: “موتو إكس ستايل” Moto X Style، و “موتو إكس بلاي” Moto X Play.ويندرج الهاتف “موتو إكس ستايل” تحت فئة الهواتف الذكية عالية المواصفات، بينما يندرج “موتو إكس بلاي” تحت فئة الهواتف المتوسطة العليا مع مزايا متقدمة في هذه الفئة، ويعمل الجهازان بالنسخة الخام من الإصدار 5.1.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل.“موتو إكس ستايل” Moto X Styleويقدم الهاتف اللوحي الجديد “موتو إكس ستايل” شاشة بقياس 5.7 بوصات وبدقة “كيو إتش دي” QHD مع درجة وضوح 2560×1440 بكسلا، ومعالجا من نوع “كوالكوم سنابدراجون 808” وبسرعة 1.8 جيجاهرتز. ويضم الجهاز ذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 3 جيجابايتات، ويتوفر بثلاثة خيارات من حيث مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة، هي: 16، و 32، و 64 جيجابايتا.ويمتاز “موتو إكس ستايل” بكاميرته الخلفية التي تبلغ دقتها 21 ميجابكسلا مع فتحة عدسة f/2.0 وميزة التركيز التلقائي Phase Detection الموجودة في الكاميرات الاحترافية والتي تتيح التركيز التلقائي على نقاط متعددة وليس نقطة واحدة أثناء التقاط الصورة من أجل وضوح أعلى. كما يأتي الجهاز بكاميرا أمامية دقتها 5 ميجابكسلات مع عدسات عريضة الزاوية بدرجة 87 درجة.ويضم الهاتف بطارية سعتها 3,000 ميلي أمبير/ساعة، قالت الشركة إنها وبفضل ميزة “تربو تشارجر 25” TurboCharger 25 التي تتيح ملء البطارية بنسبة 34% بمجرد وصلها بالشاحن لمدة 15 دقيقة، متفوقة بذلك على ميزة الشحن السريع التي توفرها هواتف شركة سامسونج عالية المواصفات. ويمتاز “موتو إكس ستايل” أيضا بغطائه الخلفي القابل للتغيير، حيث يأتي الجهاز مع هيكل مصنوع من مطاط السيليكون متوفر بالعديد من الألوان، كما يكون الحصول على الجهاز بهياكل مصنوعة من الخشب أو الجلد.وتعتزم موتورولا طرح هاتفها الذكي “موتو إكس ستايل” خلال شهر أيلول/سبتمبر المقبل بسعر 399 دولارا أميركيا. “موتو إكس بلاي” Moto X Playوفيما يخص الهاتف “موتو إكس بلاي” فهو يقدم مواصفات أقل مقارنة بـ “موتو إكس ستايل”، فهو يأتي بشاشة قياسها 5.5 بوصات وبدقة FHD مع درجة وضوح 1920×1080 بكسلا، وبمعالج من نوع “سنابدراجون 615”. ويقدم الجهاز ذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 2 جيجابايت، و16 أو 32 جيجابايتا من مساحة تخزين داخلية قابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايتا باستخدام بطاقات الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي” microSD.ويشترك “موتو إكس بلاي” مع “موتو إكس ستايل” بأنه يقدم نفس دقة الكاميرتين الخلفية والأمامية. ويضم الهاتف بطارية بسعة 3,630 ميلي أمبيرا/ساعة مع ميزة الشحن السريع، قالت الشركة إنها تكفي لمدة 48 ساعة من الاستخدام المختلط.وتعتزم موتورولا، المملوكة لشركة لينوفو الصينية، طرح “موتو إكس بلاي” بسعر 299 دولارا أميركيا في 60 بلدا حول العالم خلال شهر آب/أغسطس المقبل.