مبيعات الهواتف الذكية تتجاوز نظيرتها العادية للمرة الأولى 

 وصلت نسبة الهواتف الذكية المباعة للمستخدمين النهائيين حول العالم إلى حوالي 52 بالمئة من إجمالي مبيعات الهواتف المحمولة خلال الربع الثاني من العام الحالي، متجاوزةً بذلك للمرة الأولى مبيعات الهواتف المحمولة العادية نتيجةً لنمو الأسواق الآسيوية، وذلك بحسب الدراسة التي نشرت نتائجها اليوم شركة “جارتنر” للأبحاث.ونمت الهواتف الذكية بنسبة 46.5 بالمئة كي تصل إلى 225 مليون وحدة مباعة خلال الربع الثاني، في حين هبطت مبيعات الهواتف العادية بنسبة 21 بالمئة مقارنةً بنفس الفترة من العام الماضي كي تصل إلى 210 مليون.وقال “آنشول جوبتا” الباحث والمحلل في “جارتنر” بأن السبب الرئيسي لتجاوز الهواتف الذكية للهواتف العادية هو نمو المبيعات في منقطة آسيا والباسيفيك بنسبة 74 بالمئة مقارنةً بالعام الماضي، وخاصةً في الصين والهند. ويأتي نمو الهواتف الذكية في الدول الآسيوية مدعومًا بالنمو الذي تشهده الهواتف الذكية ذات التكلفة المنخفضة، حيث وصل متوسط سعر الهاتف الذكي في الصين إلى حوالي 120 دولار أمريكي، وينخفض السعر إلى ما دون ذلك في دول مثل الهند وإندونيسيا والفيليبين حيث يدفع المستخدمون في هذه الدول 100 دولار أو أقل لشراء هاتف ذكي.وأشارت الدراسة بأن سامسونج حافظت على الترتيب الأول عالميًا حيث وصلت حصتها إلى 31.7 بالمئة في زيادة من 29.7 بالمئة مقارنةً بالربع الثاني من العام الماضي. وباعت الشركة خلال الربع الثاني من 2013 حوالي 71.4 مليون هاتف ذكي.وجاءت آبل في الترتيب الثاني حيث ازادت مبيعاتها إلى 31.9 مليون وحدة لكنها في ذات الوقت لم تتمكن من مجاراة النمو الكلي للسوق حيث انخفضت حصتها من 18.8 بالمئة العام الماضي إلى 14.2 بالمئة هذا العام. وكانت إل جي الكورية ولينوفو الصينية الأكثر نموًا خلال الربع الثاني من العام، حيث نمت مبيعات إل جي من 5.8 مليون إلى 11.5 مليون محققةً 5.1 بالمئة من الحصة السوقية. كما نمت مبيعات لينوفو بنسبة 144 بالمئة مقارنةً بالعام الماضي وباعت 10.7 مليون وحدة و 4.7 بالمئة من الحصة السوقية.وجاءت “زد تي إي” الصينية خامسةً في سوق الهواتف الذكية وحققت نموًا في المبيعات من 6.3 مليون إلى 9.7 مليون وحدة بنسبة 4.3 بالمئة من السوق.