سامسونج تطرح SH-S223 أحدث وأسرع مسجّل أقراص DVD 

 أعلنت سامسونج، الشركة الرائدة في إلكترونيات المستهلك والمعلوماتية، اليوم عن اقتراب طرح مسجّل أقراص DVD الأسرع، واسمه Super-WriteMaster™ SH-S223، في المنطقة. ويقدّم SH-S223 أداء قوياً فائق السرعة يمكّن المستهلكين من تسجيل بيانات بسرعة عالية – حتّى على الوسائط غير السريعة. ومع التسجيل الفائق، يمكن المستخدم تسجيل بيانات بسرعة 22× على وسائط سرعتها 16× و12× و8×. وما دامت الوسائط بالسرعة الأبطأ أقلّ كلفة مما يمكن المستخدم من توفير المال بتسجيل المعلومات بسرعة أعلى.وقال راج سامويل، مدير المبيعات والتسويق في قسم التخزين لدى سامسونج الخليج للإلكترونيات: “تفخر سامسونج كثيراً بأن تكون الشركة الأولى في إطلاق قدرة التسجيل بسرعة 22× في المنطقة. ويتمتّع SH-S223 بمواصفات وأداء مذهلة تسهّل الحياة الرقمية كثيراً على المستهلك”.ويمنح مشغّل SH-S223 سرعات تسجيل كبيرة على مجموعة واسعة من أنواع الوسائط البيانية المختلفة، ومن بينها: تسجيل 22X DVD±R، وتسجيل 12X DVD-RAM، وتسجيل 16X DVD+R Dual Layer، وتسجيل 12X DVD-R Dual Layer، وتسجيل 8X DVD+RW، وتسجيل 6X DVD-RW. ويمكّن الجهاز المستهلِكَ من تسجيل 4.7 جيغابايت على أقراص DVD±R في غضون 4 دقائق و26 ثانية تقريباً، أي بزيادة نسبتها 6 بالمئة في السرعة مقارنة مع مسجّل أقراص DVD سرعته 20×. كما يحتاج إلى أقلّ من 12 دقيقة ليسجّل 4.7 جيغابايت بنمط DVD-RAM، أي بزيادة نسبتها 30 بالمئة في السرعة مقارنة مع مشغّل أقراص DVD سرعته 20×. ويدعم مشغّل SH-S223 الجديد من سامسونج سطح SATA البيني، وهو السطح البيني الأكثر شيوعاً في الكمبيوترات الشخصية.ويضمّ SH-S223 أيضاً برنامجاً مجّانياً، ما يمكّن المستخدم من صنع أقراص الموسيقى والفيديو والصور والبيانات بسهولة. كما يحتوي المشغّل أيضاً على برنامج التحديث المباشر للبرامج المبيّتة firmware من سامسونج الذي يمكّن المستخدم من تنزيل تحديثات جديدة للبرامج المبيّتة من دون مقابل بغية تحديث مشغّلاتهم بشكل دائم.وعلى غرار مجموعة WriteMaster الكاملة من مشغّلات الأقراص البصرية التي تقدّمها سامسونج، يحتوي SH-S223 على تكنولوجيا خاصّة تحرص على نيل أفضل أداء ممكن، ومن بينها SAT (تكنولوجيا تعديل السرعة)، وTAC (برنامج التعويض عن جهاز الميلان)، وDouble OPC (التحكّم الأمثل بالطاقة). وتدعم تكنولوجيا التخزين الموقّت Buffer Under Run Free Technology التسجيل المستقرّ على سرعات عالية. أما تكنولوجيا Magic Speed وABS (نظام تثبيت الكرة الآلي) فتخفّفان من الارتجاج والضجيج. والجدير بالذكر أن تصميم SH-S223 غير مضرّ بالبيئة ومتلائم مع RoHS.