هواوي تعلن عن هاتف "هونر 9 بريميوم" بمواصفات متقدمة وسعر منافس 

 أعلنت شركة هواوي أمس الثلاثاء عن هاتفها الذكي الجديد “هونر 9 بريميوم” Honor 9 Premium، الذي يعد نسخة تقدم الحد الأعلى من مواصفات هاتفها “هونر 9″، الذي كشفت عنه في الشهر الماضي.ويمتاز هاتف الشركة الصينية بأنه يقدم مواصفات متقدمة، إذ ينتمي إلى فئة الهواتف الرائدة، ولكنه يتوفر بسعر منافس مقارنة ببقية الهواتف الرائدة.ويتشابه “هونر 9 بريميوم” مع “هونر 9” بالتصميم وبعض المواصفات الداخلية، ولكن الأول يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 6 جيجابايتات، و 128 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية. وفيما عدا ذلك، يقدم “هونور 9 بريميوم″، الذي يأتي بسماكة 7.45 ملليمترات ويزن 155 جرامًا، كاميرتين خلفيتين، وهو مصنوع من المعدن والزجاج، كما يقدم الجهاز شاشة بقياس 5.15 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا مع زجاج حماية من نوع 2.5D.ويضم الجهاز معالجًا ثماني النوى من نوع “كيرين 960” بمعمارية 64 بتًا مع معالج رسوميات ثماني النوى من نوع “مالي-جي71″، كما يضم الهاتف بطارية بسعة 3,200 ميلي أمبير/ساعة تدعم الشحن السريع.ويملك الهاتف، الذي يعمل بالإصدار 7 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد، كاميرتين خلفيتين تأتي الأولى بدقة 20 ميجابكسلًا للتصوير أحادي اللون، والأخرى بدقة 12 ميجابكسلًا للتصوير بالألوان. هذا وتأتي الكاميرا الأمامية بدقة 8 ميجابكسلات. يُذكر أن الهاتف سوف يتوفر حاليًا في عدد من الأسواق الأوروبية، وبسعر 450 يوروًا.