سامسونج تعتزم طرح نسخة محدثة من الهاتف "جالاكسي إس 3" 

 تعتزم “سامسونج” طرح نسخة محدثة من هاتفها “جالاكسي إس 3″، بحيث تشتمل تحديثات في الشاشة والبطارية وتقنية شحن طاقة الهاتف.وأشار المغرد الروسي “Eldar Murtazin”، المعروف عنه صحة تسريباته غالباً لما يتعلق بشركة “سامسونج”، إلى أن الشركة الكورية الجنوبية تنوي طرح نسخة محدثة من هاتفها ببطارية ذات عمر أطول، وشاشة ذات دقة وضوح أفضل.وأضاف المغرد على حسابه على “تويتر” أن “سامسونج” ستزود النسخة الجديد من “جالاكسي إس 3” ببطارية 2400 ملي أمبير بدلاً من البطارية الحالية ذات قدرة 2100 ملي أمبير فقط. وستوفر البطارية الجديد للهاتف قدرة البقاء صامداً فترة أكبر بنسبة 14% عن الفترة التي توفرها البطارية الحالية لهاتف “جالاكسي إس 3”.وتنوي “سامسونج” كذلك إضافة تقنية الشحن اللاسلكي لهاتفها، وهي التقنية التي لم يحصل عليها حتى الآن أي من هواتف الشركة الكورية.وكانت تقارير اخبارية سابقة أشارت إلى نية “سامسونج” طرح هواتفها القوية هذا العام، والمقصود “جالاكسي إس 4″، بتقنية الشحن اللاسلكي بعد حصولها على عضوية اتحاد الطاقة اللاسلكية “Wireless Power Consortium” والذي يمنح ترخيص استخدام تلك التقنية. يذكر أن “سامسونج”، التي تستعد حالياً لمؤتمرها غداً في مدينة “نيويورك” الامريكية للكشف عن “جالاكسي إس 4″، سبق وطرحت نسخ محدثة من هواتف سلسلة “جالاكسي إس” السابقة سواء “جالاكسي إس بلس” و”جالاكسي إس أدفانسد” أو “جالاكسي إس 2 بلس”.