إتش بي تعلن عن مجموعة جديدة من حواسيب Envy 

 كشفت شركة إتش بي النقاب اليوم عن مجموعة جديدة من حواسيب سلسلة Envy، وتضم المجموعة حاسب Envy x360 المتحول من فئة إثنان في واحد وحواسيب Envy 15.6 وEnvy 17.3.Envy x360تبلغ سماكة حاسب Envy x360 حوالي 18.8 ميلميتر، ويعتبر أنحف بنسبة 21 بالمئة من النماذج السابقة للحاسب، وبوزن 4.5 باوند.ويأتي الحاسب بطرازين من ناحية المعالج وشريحة الرسوميات، ويعمل النموذج الأول بواسطة معالجات الجيل السادس من إنتل وبخيارين هما Core i5 أو i7 مع شريحة رسوميات Iris، بينما يعمل النموذج الثاني بواسطة الجيل السابع من معالجات AMD FX 9800P رباعي الأنوية مع شريحة رسوميات Radeon R7. ويعمل حاسب Envy x360 لمدة تصل إلى 11 ساعة بالمقارنة مع 8 ساعات للنماذج السابقة، ويأتي الحاسب مع 16 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، مع خيارات أحادية وثنائية لمساحة التخزين الداخلية والتي تصل إلى 2 تيرابايت من نوع HDD و256 جيجبايت من نوع SSD عبر منفذ PCIe.ويأتي الحاسب بشاشة تعمل باللمس من قياس 15.6 إنش وبدقة 1080×1920 بيكسل مع توفير خيار دقة 4K، ويقدم مكبرات صوت من ماركة Bang & Olufsen مع تقنية إتش بي لتحسين الصوت.ويضم الجهاز منفذي USB 3.0 من الجيل الأول، ومنفذ USB من نوع Type-C، ومن المقرر طرح الحاسب بتاريخ 1 يونيو/آيار، وبسعر يبلغ 680 دولار. Envy 15.6 و Envy 17.3توفر حواسب Envy المحمولة شاشة تعمل باللمس من قياس 15.6 و17.3، ويأتي النموذجان مع ثلاثة منافذ USB 3.0 ومنفذ من فئة USB Type-C يدعم الشحن السريع، وتتكامل الكاميرا الأمامية المدمجة مع ميزة Windows Hello، بينما يقدم نموذج 17.3 إنش وحدة Intel RealSense.ويزن نموذج 15.6 إنش حوالي 4.4 باوند، وبسماكة 17.95 ميليمتر، ويعمل بواسطة الجيل السادس من معالجات إنتل Core i7 مع شريحة رسوميات مدمجة.وتصل ذاكرة الوصول العشوائي إلى 16 جيجابايت، مع مساحة تخزين داخلية تصل إلى 1 تيرابايت من نوع HDD و256 جيجابايت من نوع SSD عبر فتحة PCIe. بينما يزن نموذج 17.3 إنش حوالي 6.6 باوند، ويسماكة 25.45 ميليمتر، ويأتي بخيارين إما 1 تيرابايت من نوع HDD أو 512 جيجابايت من نوع SSD من ناحية مساحة التخزين الداخلية،ويوفر خيار محرك أقراص ضوئي إلى جانب شريحة رسوميات منفصلة إختيارية Nvidia GeForce 940MX.ومن المقرر طرح الحواسيب بتاريخ 1 يونيو/آيار، وبسعر يبلغ 780 دولار لنسخة 15.6 إنش و1030 دولار لنسخة 17.3 إنش.  