25Trends أول أداة مصرية لتحليل المشاركات الاجتماعية 

 بقلم: محمد علامظهرت 25Trends بعد ثورة 25 يناير 2011 المصرية ويظهر الارتباط بينها وبين الثورة ليس فقط في الاسم ولكن أيضاً في الإهداء الذي كتبه مؤسس الموقع في أسفله: “Dedicated to the Martyrs and Victims of the Egyptian Revolution” أو “مهدى لشهداء وضحايا الثورة المصرية”.تعد 25Trends من أولى الأدوات التي يتم تطويرها في مصر والتي تعمل على تحليل ومراقبة المشاركات الاجتماعية على مواقع التواصل الاجتماعي مثل فيسبوك وتويتر ويوتيوب. وهي بهذا حصلت على الريادة في سوق صاعد وواعد جداً في الدول الغربية وينتظر له النجاح والصعود في الوطن العربي بشكل أكبر خلال الفترة القادمة. تأتي أهمية مراقبة وتحليل مشاركات المستخدمين سواء للشركات أو في المجال السياسي من كونها تساعد على تحديد الموضوعات الأكثر رواجاً بين مستخدمي الشبكات الاجتماعية، والتعرف أيضاً على آرائهم وتحليلها ما بين سلبي وإيجابي ومحايد وهو ما يسمى بتحليل المشاعر أو sentiment analysis.وتقوم 25Trends أيضاً بتحليل ومقارنة المنافسين Competitive Analysis وهو ما يساعد الشركات على المقارنة بين ما يثار حولها وبين ما يثار حول منافسيها من آراء على الشبكات الاجتماعية والتي تشير الاحصائيات أنها أصبحت من أهم أدوات التسويق بالفم أو التسويق الشفهي Word-of-Mouth Marketing.وتتيح الخدمة المجانية ب25Trends للمستخدم أن يبحث عن هاشتاج أو كلمة مفتاحية معينة على تويتر ليرى نتائج البحث مصنفة حسب الطبيعة (سلبي – إيجابي – محايد) وحسب اللغة وحسب الروابط الأكثر انتشاراً والتغريدات الأكثر حصولاً على إعادة تغريد، بالإضافة إلى أكثر المستخدين استخداماً لهذا الهاشتاج أو الكلمة التي بحثت عنها. أما الخدمة المجانية الأخرى فهي Twitter Trends أو اتجاهات تويتر، والتي تمكن المستخدم من معرفة الموضوعات الرائجة بحسب البلد، والمميز هنا أنك تستطيع الاختيار ما بين البلدان العربية كمصر والسعودية والإمارات والأردن والكويت… وهو ما لا تجده في موقع تويتر نفسه.في النهاية أود أن أعبر عن فخري بمثل هذا الإنتاج التقني المحلي والذي يتميز بدرجة عالية من الجودة، وأتمنى أن أرى المزيد منه إن شاء الله في الأيام القادمة، فلدينا من الطاقات والمعرفة والذكاء الذي يجعلنا نلحق بركب التقدم في كل المجالات لاسيما التقنية وتطبيقاتها الاجتماعية.