آبل توقف تحديثات تطبيق تيليجرام على متجر تطبيقاتها منذ أبريل الماضي 

 بعد أن حظرت روسياتطبيق تيليجرام رسميًا في أبريل الماضي يبدو أن التطبيق يواجه مشاكل في مناطق أخرى من العالم. فطبقًا لرسالة تم نشرها بواسطة الرئيس التنفيذي لشركة تيليجرام بافل دوروف على قناته على تطبيق تيليجرام وكذلك على حسابه على تويتر، فإن آبل قد قامت بوقف تحديثات التطبيق على نظامها للهواتف الذكية iOS منذ إبريل الماضي.ويأتي منع شركة آبل لتحديثات تطبيق تيليجرام بعد قيام الهيئة الاتحادية الروسية للإشراف على الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات والمعروفة باسم روسكومندزور Roskomnadzor بحظر التطبيق في روسيا في إبريل الماضي، وهذا بعد أن طلب جهاز الأمن الفيدرالي الروسي الدخول إلى الرسائل المشفرة لمستخدمي التطبيق مبررًا ذلك بأنه ضروري لمراقبة أشخاص يحتمل أن يكونوا إرهابيين.ورفض مسؤولي تيليجرام إعطاء بيانات الرسائل المشفرة إلى سلطات الأمن الروسية وذلك حتى بعد أن قضت محكمة روسية بحظر التطبيق رسميًا بالبلاد، وبعدها بفترة قصيرة قامت روسيا بحظر عدد من أرقام الـ IP لشركات مثل جوجل وأمازون بحجة أن تطبيق تيليجرام يستخدمها لتجاوز الحظر المفروض عليه داخل روسيا. ولكن يبقى الأمر غير واضح فيما يتعلق بتوسع مشكلة حظر تيليجرام في روسيا لتشمل مناطق أخرى خارج روسيا.تحدث دوروف أيضًا عن أن الشركة بذلك ستصبح غير قادرة على الامتثال لقواعد وقوانين لائحة حماية البيانات العامة GDPR لمستخدميها في الاتحاد الأوروبي -التي دخلت حيز التنفيذ يوم 25 مايو- بسبب عدم قدرتها على تحديث التطبيق في متجر التطبيقات، وهذا يعني أن مستخدمي تطبيق تيليجرام في دول الاتحاد الأوروبي لن يكون لديهم نفس مستوى السيطرة على بياناتهم الخاصة كما يفعلون من خلال استخدام تطبيق آخر يتوافق مع لائحة حماية البيانات GDPR.وبناء على ذلك قد يكون تطبيق تيليجرام على نظام التشغيل iOS أكثر عرضة للخطر لأنه لا يحصل على إصلاحات للأخطاء وتصحيحات الأمان، وبذلك يصبح لدى آبل شهر واحد من تاريخ 28 مايو لإزالة تطبيق تيليجرام من متجرها آب ستور في روسيا. الجدير بالذكر أن تطبيق تيليجرام يتيح لمستخدميه البالغ عددهم أكثر من 200 مليون مستخدم حول العالم التواصل عبر رسائل مشفرة لا يمكن قراءتها بواسطة أطراف ثالثة، بما في ذلك السلطات الحكومية.Apple stopped approving Telegram for iOS updates globally 1,5 months ago after Russia ordered a block on Telegram. More here – https://t.co/yarcIrV2Bh— Pavel Durov (@durov) May 31, 2018