لماذا كل هذا الاهتمام بتمبلر؟ 

 تحظى خدمة التدوين تمبلر باهتمام شديد هذه الأيام. وهناك أقاويل عن وجود تمويل كبير للقيام بأعمال خاصة فى الموقع، بالإضافة إلى بذل جهود كبيرة لاستئجار أشخاص مميزين. فلماذا كل هذا الاهتمام؟فى وقت ما من يونيو الماضي، وصل موقع خدمة التدوين تمبلر إلى نقطة انعطاف خطيرة. حيث زاد عدد زواره ومشاهديه بشكل كبير. ووفقا لموقع comScore فإن تمبلر كان يخدم نحو 1.2 بليون زائر لصفحتها من الولايات المتحدة الأمريكية فى أكتوبر، بزيادة 1540 % عن العام الماضى الأمر الذي يدعو إلى الدهشة. فقد وصل عدد زوار الخدمة من الولايات المتحدة نحو 6 مليون مستخدم بنسبة تصل إلى 150%. أما عدد الزوار من جميع أنحاء العالم فقد وصل إلى 14 مليون فى سبتمبر.ولكن بالتأكيد هناك شيء ما حدث خلال هذا الصيف. حيث أن عدد الزوار من الولايات المتحدة فقط كان حوالى 373 مليون زائر. كما تخطى فى أغسطس عدد التدوينات المرسلة البليون وقد تم إضافة جميع هذه التدوينات. وكلما زاد عدد مستخدمي خدمة تدوين تمبلر الفائقة السهولة (الذى يصل فيه إجمالى عدد المدونات حتى الآن نحو 9.7 مليون مدونة متنوعة)، كلما زاد عدد القراء المنجذبين إلى الموقع، الأمر الذي يخلق حلقة كبيرة من الناشرين. وبسؤال الخبراء عن سبب نمو تمبلر بهذا الشكل السريع، أجاب بيجان سابت أحد شركاء شركة سابارك كابيتال والعضو فى مجلس إدارة تمبلر : “أن ذلك لا يعود إلى سبب واحد ولكنه يرجع إلى عدد من الأسباب (تحسينات شبكة الانترنت، تأثير الشبكة، أفكار وهواجس دافيد كارب (مؤسس الموقع)، الآي فون.. إلخ). أما ويلسون فريد من شركة يونيون سكوير فيرتشنز أحد المستثمرين فى موقع تمبلر فيقول : “أنه ليس لديه خلفية عن السبب ولكن ابنته هذه الأسبوع عندما عادت من المدرسة أخبرته أن كل أصدقائها لديهم مدونات فى تمبلر”.