إلكترونيك آرتس تقتحم سوق الألعاب الصينية 

 توصلت شركة إلكترونيك آرتس مؤخرًا إلى اتفاق مع شركة (The9) يتضمن شراء 19% من أسهمها، مقابل مبلغ 200 مليون دولار. في حين لم تعلق شركة (The9) على الخبر بعد.هذا، وحصلت شركة (The9) على حق خاص بتشغيل لعبة فيفا أون لاين الخاصة بشركة إلكترونيك آرتس في الصين بنهاية شهر مارس.وفي نفس السياق، يقول المحللون أن هذه الخطوة ستعطي شركة (The9) – التي تقدم ألعاب وورلد أوف واركرافت “World of Warcraft” الشهيرة في الصين عبر الإنترنت – الحق في تشغيل ألعاب أكثر في مجال الرياضة إلى جانب الألعاب الحربية. تبقى الإشارة أخيرا إلى أن شركة إلكترونيك آرتس هي أكبر شركة على مستوى العالم في مجال نشر ألعاب الفيديو.