HTC تعتزم الكشف عن هاتف M9 وأول ساعاتها الذكية في مارس 

 تعتزم شركة “إتش تي سي” HTC الكشف عن أحدث هواتفها الذكية المنتمية إلى فئة الهواتف عالية المواصفات في معرض MWC 2015، المزمع إقامته شهر مارس المقبل، وذلك إلى جانب إزاحة الستار عن أول ساعاتها الذكية.وأوضح مصدر مطلع بالشركة أن الهاتف الذكي الجديد سيطلق عليه اسم “إم 9” M9، وسيضم كاميرا خلفية بدقة 20 ميجابكسل مدعومة بمستشعر “ألترا بكسل” UltraPixel لتحسين جودة الصور خاصة المأخوذة في أماكن منخفضة الإضاءة.وأضاف المصدر، في تصريحات لموقع “بلومبيرج”، أن الهاتف سيتميز بتقنيات متطورة لتشغيل الصوتيات والفيديو، وذلك بفضل تزويده بالإصدار 5.1 من نظام “دولبي” الصوتي، إضافة إلى معالج “سنابدراجون 801” ذو ثمانية أنوية. وينتظر أن يضم الهاتف الإصدار السابع الجديد من واجهة الاستخدام “سينس” Sense الخاصة بأجهزة “إتش تي سي”، والتي ستجلب تحسينات في أداء الخدمات المعتمدة على تحديد موقع المستخدم، وأن يشبه في تصميمه إلى حد كبير تصميم الهاتف “إم 8” M8 الذي أطلقته الشركة العام الماضي، وأن يطرح بألوان الرمادي والفضي والذهبي.هذا، وأكد المصدر أن “إتش تي سي” ستكشف عن ساعتها الذكية الجديد إلى جانب الهاتف “إم 9” في المعرض التقني، وهي الساعة التي ستزود بمجموعة من خدمات مراقبة النشاط البدني للمستخدمين.وأشار المصدر إلى أن “إتش تي سي” ستستفيد من شراكاتها مع شركة Under Armour، المتخصصة في تطوير حلول تسجيل مؤشرات اللياقة البدنية عبر الهواتف، لتقدم مجموعة تطبيقات خاصة للساعة الجديدة. يذكر أن معرض “موبايل وورلد كونجرس” MWC سينطلق في برشلونة بداية من يوم الثاني من مارس المقبل وحتى الخامس من نفس الشهر، ويتوقع أن يشهد المعرض الكشف عن مجموعة واسعة من الهواتف الجديدة من مختلف الشركات.