جوجل تكشف عن قطعة البث Chromecast Ultra 

 كشفت شركة جوجل اليوم الثلاثاء عن الجيل الثالث من أجهزة البث كروم كاست، والذي يحمل اسم “كروم كاست ألترا” Chromecast Ultra، وذلك ضمن فعاليات مؤتمرها للعتاد الذي يحمل شعار #MadeByGoogle والمنعقد في مدينة سان فرانسيسكو.ويعتبر الجهاز الجديد أحدث عضو في عائلة كروم كاست الدعم لدقة الفيديو 4K، وقد حافظ الجهاز، بشكل يتماشى مع الأجيال السابقة، على مادة البلاستيك كمادة تصنيع أساسية، إلا ان ثمنه ارتفع وأصبح 70 دولار بالمقارنة مع سعر 35 دولار للأجيال السابقة.ويقدم الجهاز بشكل ضمني مخرج HDMI، مع كابلات مرنة قصيرة، ومنفذ مايكرو USB مصغر من أجل تزويده بالطاقة، ويدعم الجهاز بخلاف الأجيال السابقة بث الفيديو بدقة 4K. ويدعم الجهاز تقنية Dolby Vision وHDR، مما يعني تقديم الصور بشكل اكثر إشراقاً وسطوعاً بالإضافة إلى عرض مشاهد أكثر حيوية في مختلف ظروف الإضاءة، وصور أكثر وضوحاً وشمولية عبر أجهزة التلفزيون الحديثة الداعمة لمثل هذه التقنية.كما تدعم قطعة “كروم كاست ألترا” البث من خلال جميع التطبيقات والمصادر التي تدعمها أجهزة كروم كاست الحالية، بما في ذلك الأجهزة العاملة بأنظمة أندرويد وأي أو إس iOS ومتصفح جوجل كروم لأجهزة حواسيب سطح المكتب.وعمدت الشركة إلى إعادة تصميم الجهاز في سبيل تحقيق سرعة أكبر عند تحميل وعرض المحتوى بمقدار 1.8 مرة بالمقارنة مع الأجيال السابقة بالإضافة إلى تحديثات طالت أداء الواي فاي WiFi. وأشارت الشركة إلى امتلاك الجهاز الحالي ولأول مرة على منفذ إيثرنت مدمج ضمن محول الطاقة للاتصال اللاسلكي، مع تقديم حجم صغير بما يكفي لإخفاءه خلف جهاز التلفزيون.ويتوافق الجهاز مع مكتبة يوتيوب ونيتفليكس وVudu للمحتويات بدقة 4K، كما كشفت الشركة عن انها ستبدأ في شهر نوفمبر/تشرين الثاني بتوفير أفلام بدقة 4K عبر تطبيق Google Play Movies، والتي يمكن بثها عبر جهاز كروم كاست ألترا الجديد، ويتوفر الجهاز للمستخدمين في شهر نوفمبر/تشرين الثاني.     