نيفيديا تطرح أجهزة إنترنت محمولة جديدة مزودة بشرائح تيجرا 600 

 أعلنت شركة نيفيديا أنها تعتزم تزويد أجهزة الإنترنت المحمولة التي يبلغ ثمنها 99 دولارًا بشرائح تيجرا 600 ربما في أوائل هذا الصيف.يذكر أن أجهزة الإنترنت المحمولة هي أجهزة وسط بين الهاتف الذكي والكمبيوتر الدفتري netbook. وهو جهاز صغير مزود بخاصية الإنترنت، لكن لا يتسع له جيبك أو يقوم بإجراء مكالمات الهاتف. ولقد تم تصميمها بشكل أساسي لتصفح الويب ومشاهدة ملفات الفيديو عبر اتصال واي فاي أو 3G.كما قامت شركة نيفيديا بتحسين كلا من عمر البطارية الافتراضي الطويل وإمكانيات الفيديو للأجهزة التي تعمل بشرائح تيجرا. ومن ثم يمكن أن تعمل لأيام بدون إعادة الشحن وأنها تدعم تشغيل الفيديو 1080p HD، والذي يعد الأحدث في بث الفيديو على الإنترنت. هذا وتعتزم شركة نيفيديا استخدام كلا من Windows CE وآندرويد لتشغيل أجهزة الإنترنت المحمولة رخيصة الثمن (على الرغم من أنه يبدو أن إصدارات Windows CE سيتم طرحها أولاً تليها الإصدارات التي تعمل بآندرويد بعد فترة طويلة).يذكر أن الجهاز المزود بشرائح تيجرا البالغ ثمنه 99 دولارًا هو أقل هذه المجموعة من المنتجات من حيث المزايا. فالجهاز البالغ ثمنه 299 دولارًا الموجود في نفس المجموعة والذي يعمل أيضًا على معالج إنتل آتوم. كما أن الجهاز البالغ ثمنه 599 دولارًا يحتوي على مزايا أكثر تجدها في أجهزة الكمبيوتر المحمولة العادية.ويتعجب البعض من منتج نيفيديا الجديد لأنها تحاول ملء فجوة غير موجودة أصلاً. فالهاتف المحمول يتصفح الإنترنت بكل سهولة. كذلك يتم تشغيل ملفات الفيديو على الكمبيوتر المحمول بدون أي صعوبة، فضلاً عن أن الكمبيوتر المحمول يمكن الاعتماد عليه أكثر لمشاهدة البرامج التليفزيونية. 