أنونيموس تخترق مواقع ممثلي شركات اتصالات وتكنولوجيا أمريكية 

 قالت كل من TechAmericaو USTelecom أنهما تعرضتها لهجوم أستهدف مواقعهما الإلكترونية متهمة مجموعة أنونيموس بالوقوف وراء الهجوم.وتمثل USTelecom شركات الإتصالات في الولايات المتحدة الأمريكية بما فيها AT&T و Verizon و CenturyLink، في حين تمثل TechAmerica شركات تكنولوجية عريقة مثل IBM و مايكروسوفت وآبل.وأشارت الشركتين أن مواقعهما لاتحوي أية معلومات حساسة، ويعمل الفنيين على إستعادتهما إلى الوضع الطبيعي وذلك بعد الهجوم الذي منع المستخدمين من الوصول إلى الموقعين. وتعارض مجموعة أنونيموس تشريعاً أشار إليه النائب في الكونغرس الأميركي Mike Rogers من الحزب الجمهوري حول مشروع قانون الأمن والحماية على الإنترنت والذي يدعمه كل من USTelecom و TechAmerica. وينص هذا التشريع على السماح لمزودي خدمات الإنترنت بتحويل الإتصالات الخاصة والمعلومات المتعلقة بها و إعادتها للحكومة وذلك دون حماية الخصوصية الكافية وضوابط للعملية. ويتوقع أن تكون وكالة الأمن القومي الأميركي أو وزارة الدفاع المستفيد الأساسي من هذا التشريع.