بعد شهر من إطلاقه إصدار أوريو من أندرويد يدخل التصنيف ومارشميلو الأكثر انتشارا 

 أظهرت أحدث الأرقام الدورية لنظام التشغيل أندرويد من شركة جوجل أن الإصدار 8.0 الأحدث الذي يحمل الاسم الرمزي أوريو Oreo تمكن من دخول التصنيف بعد نحو شهر على إطلاقه مع نسبة قُدِّرت بـ 0.2%، فيما لا يزال إصدار “نوجا” يزيد حصته على حساب الإصدارات الأخرى.وكانت أرقام جوجل قد أظهرت في شهر أيلول/سبتمبر الماضي أن الإصدار السابع من نظام أندرويد (7.0 و 7.1) يسيطر على 15.8%، أما الآن فقد بلغت النسبة 17.8%.ومع زيادة حصة نوجا، تراجعت نسب جميع الإصدارات السابقة من نظام أندرويد؛ بما في ذلك إصدار 6.0 “مارشميلو” الذي انخفضت نسبته بعض الشيء من 32.2% إلى 32.0%، في حين انخفضت نسبة إصدار 5.0 و 5.1 “لوليبوب” من 28.8% إلى 27.7%. أرقام شهر تشرين الأول/أكتوبر الجاريوحسب أحدث الأرقام في لوحة قياس نظام أندرويد، انخفض عدد الأجهزة المحمولة، سواء الهواتف الذكية أو الحواسيب اللوحية، التي تعمل بالإصدار 4.4 “كيت كات”، من نظام التشغيل مفتوح المصدر إلى 14.5% حتى يوم أمس الاثنين مقارنة بنسبة 15.1% خلال شهر أيلول/سبتمبر الماضي.وبالنسبة لخلف إصدار كيت كات، الذي يحمل الاسم الرمزي جيلي بين، فقد قدرت نسبة الأجهزة العاملة بالنسخ الثلاث منه وهي (4.1.x، أو 4.2.x، أو 4.3) بنسبة 6.6%، مقارنة بـ 6.9%.ولا تشمل هذه الإحصائية إلا الأجهزة التي قامت بزيارة متجر التطبيقات جوجل بلاي خلال مدة أسبوع انتهت في 2 تشرين الأول/أكتوبر الجاري. وبحسب الأرقام الجديدة، يعد مارشميلو أكثر إصدارات أندرويد انتشارًا، ثم يليه إصدار لوليبوب، ثم إصدار كيت كات، ثم إصدار جيلي بين بنسبة 1.9%، ويأتي إصدارا آيس كريم ساندويش وخبز الزنجبيل بعده بنفس النسبة التي لا تتعدى 0.7%.يُشار إلى أن لوحة قياس نظام أندرويد تستخدم البيانات التي تُجمع من متجر تطبيق جوجل بلاي، الأمر الذي يتطلب الإصدار 2.2 وما فوق من نظام أندرويد. وهذا يعني أن الأجهزة التي تعمل بالإصدارات القديمة غير مضمنة، كما أن الأجهزة التي لا تحتوي على جوجل بلاي مثبتًا، مثل العديد من هواتف أندرويد والأجهزة اللوحية في الصين، وحواسب فاير من أمازون.أرقام شهر أيلول/سبتمبر الماضي