نمو سوق الأجهزة والخدمات التقنية الخاصة بذوي الاحتياجات الخاصة 

 يزداد إقبال شركات البرمجيات على التقنية المساعدة والموجهة لنطاق عريض من ذوي الاحتياجات الخاصة ممن يعانون من إعاقات بصرية وسمعية وتعليمية وغيرها من الإعاقات الجسدية الأخرى، وذلك حسب جيري سويردليك، مدير شركة متخصصة في إعادة بيع أجهزة الكمبيوتر الخاصة بمساعدة الأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة.كما يشهد سوق خدمات ومنتجات ذوي الاحتياجات الخاصة نمواً ملحوظاً في الآونة الأخيرة، في الوقت الذي قدرت فيه منظمة الصحة العالمية أن هناك مليار و750 مليون شخصًا من إجمالي سكان العالم البالغ عددهم 6 مليارات شخص هم من ذوي الاحتياجات الخاصة.وتعد شركة ميكروسوفت من الشركات التي لعبت دورًا كبيرًا في هذه التقنية. فبالإضافة إلى الدراسات العديدة التي قامت بها، طرحت الشركة العملاقة مؤخرًا ترخيص برنامج يتيح للمستخدم حرية التصرف يُسمى (Microsoft Windows User Interface Automation) “واجهة مستخدم ويندوز ميكروسوفت المتحركة” الذي يضيف الأدوات القارئة للشاشة والمكبرة للشاشة وغيرها لتطبيقات ميكروسوفت وورد أو إكسل أو تطبيقات الشركات الأخرى لمنح ذوي الاحتياجات الخاصة فرصة استخدامها. هذا فضلاً عن مساهمة شركات تقنية معروفة أخرى في التقنية المساعدة. حيث تعمل شركات (Apple Computer) و(Adobe) و(IBM) على تطوير برامج التعريف الصوتي وتكبير الشاشة للتطبيقات المختلفة التي تنتجها. كما قدمت كل من (Apple) و(IBM) و(HP) و(Dell) الدعم الفني للشركات الأخرى العاملة على تطوير أجهزة التقنية المساعدة.وأضاف ديكتر ” بالنسبة لأي شخص كفيف، هناك برامج متطورة بإمكانها جعل الهاتف المحمول يتحدث. بعد أن كان عليهم حمل جهازين في السابق بدلاً من جهاز واحد.”هذا ولا يمكن إنكار الدور الذي لعبته الحكومات في نمو هذه الصناعة. فلقد كانت هي الممول الأساسي لشركة مثل شركة سويردليك. حيث قال أن 90 % من عملائه هم من الحكومة الفيدرالية وحكومات الولايات. أما 10 % الباقية فهي للأفراد والشركات. 