سامسونغ تنفي مسؤوليتها عن مظاهرات أمام متجر آبل 

 نفت سامسونغ مسؤوليتها عن تظاهرة حملت عنوان “استيقِظوا” Wake Up قام بها مجموعة من المتظاهرين أمام متجر آبل في مدينة سيدني في أستراليا. وقد وقف المتظاهرون خارج المتجر مرتدين الأسود وحاملين لافات سوداء كُتب عليها “استيقظوا” هاتفين بنفس العبارة.وكانت تقارير أولية قد أشارت إلى أن سامسونغ هي من تقف وراء التظاهرة ضد منافستها آبل في أستراليا حيث يوجد دعاوى قضائية وخلافات قانونية عالقة بين الشركتين. وقد اتهم البعض سامسونغ بأنها تريد إثارة أكبر قدر من الضجة حول هاتفها القادم “غالاكسي إس 3” الذي حددت الثالث من مايو/أيار موعداً للكشف عنه.لكن وفي تصريح لموقع SlashGear نفت الشركة وقوفها خلف التظاهرة، وقالت بأن “سامسونغ أستراليا” لا علاقة لها بحملة “استيقظوا” كما ذكر الناطق باسم الشركة. ويُذكر بأن سامسونغ كانت قد سخرت سابقاً من هاتف آيفون في إعلان جهاز “غالاكسي نوت” التلفزيوني الذي تم بثه أواخر العام الماضي والذي يتناول بشيء من التهكم اصطفاف أرتال عشاق الآيفون بأعداد كبيرة أمام متجر آبل للحصول على الهاتف.وكانت آبل قد رفعت عدداً من الدعاوى القضائية ضد سامسونغ في عدد من بلدان العالم تتهم فيها الشركة بانتهاك عدد من حقوق الملكية الفكرية التابعة لآبل في منتجاتها من الهواتف والحواسب اللوحية التي تعمل بنظام أندرويد.[youtube]Ldq2tNLRDwA[/youtube] 