حملة جديدة للإعلانات في ألمانيا تستهدف المسافرين "المتعبين" 

 قامت وكالة الإعلانات العالمية BBDO في مدينة دوسلدورف الألمانية، مع نماذج مبدئية بالنيابة عن شركة البث “سكاي دويتشلاند” بإطلاق حملة إعلانية فريدة على متن القطارات في ولايتي ميونخ وشمال الراين-وستفاليا في ألمانيا.حيث يسمع المسافرون المتعبون عند إسناد رؤوسهم إلى النوافذ خلال رحلاتهم اليومية على متن القطارات، صوتًا لا يمكن لأحد سواهم سماعه. إذ يقوم جهاز إرسال مُثبَّت على النافذة بإرسال اهتزازات عالية التردد غير مسموعة تنتقل عبر لوح زجاج النافذة إلى جمجمة المسافر، ثم يقوم الدماغ بدوره بترجمة هذه الاهتزازات لينتج عنها صوتًا داخليًا هو عبارة عن إعلان موجه عن تطبيق شركة البث على الأجهزة المحمولة.وقالت شركة البث “سكاي دويتشلاند” في مقطع فيديو نشرته على موقع يوتيوب إن “النافذة الناطقة” وهو الاسم الذي أطلقته الشركة على الحملة، تعتمد على تقنية تُعرف بـ “التوصيل بالعظام” في إشارة منها إلى قيام عظام الجمجمة بإيصال الاهتزازات عالية التردد إلى الدماغ ليترجمها، وشرحت الشركة في الفيديو كيفية عمل التقنية التي كانت بالأصل تستخدم خصيصًا للصُّم والأغراض العسكرية. ومن جانبها قالت وكالة BBDO إن المسافرين يتفاجأون ويستمتعون بهذا الشكل الجديد من الإعلان، وأضافت الوكالة التي تخطط لنشر هذه الحملة في كافة أرجاء ألمانيا، أن ردة الفعل الأولى لدى المسافرين والعملاء كانت مشجعة للغاية.وأشارت الوكالة إلى أن هذه التقنية يمكن استخدامها لغير الإعلانات، مثل الموسيقا والترفيه وبيانات السفر وحالة الطقس .. ألخ.