بريسكوب تتيح إمكانية التحكم بالتعليقات عبر "هيئة المحلفين" 

 أعلنت خدمة البث المباشر بريسكوب Periscope المملوكة لشركة تويتر اليوم عبر حسابها على موقع تويتر Twitter عن إتاحة إمكانية التحكم والإشراف على التعلقيات المصاحبة للبث المباشر، وذلك لمنع الإساءة والبريد المزعج.وتأتي الخطوة الجديدة في سبيل الحد من الإزعاجات التي تحصل عند قيام المُستخدمين بعملية البث المباشر، والحاجة إلى وجود ضوابط للتعليقات التي تُنشر.وأشارت خدمة بريسكوب في بيان نشرته اليوم على شبكة الإنترنت بأنها ستطلب من مُشاهدي البث المباشر تقييم التعليقات التي يقوم مُشاهدين آخرين بتقديم تقارير عنها بأنها مسيئة. وأطلقت الخدمة تحديثًا جديدًا لتطبيقها يحتوي على ما يسمى “هيئة المحلفين”، والتي تتكون من مشاهدين يتم اختيارهم عشوائيًا كلما قدم مشاهد ما تقرير عن تعليق مسيئ أو غير مرغوب فيه.ويُمكن للمحلفين التصويت بنقرة واحدة، ويختفي التعليق في حال اتفاق غالبية المحلفين على أن التعليق مسيئ، ويُمنع صاحب التعليق المُخالف لمدة 60 ثانية من القيام بالتعليق، ويفقد صاحب التعليق المخالف إمكانية التعليق على كامل مدة البث في حال تكرار الأمر وإضافة تعليق ثاني مخالف.وتعتبر التعليقات المؤذية، والتي بدأت بالظهور بمجرد إطلاق الخدمة العام الماضي، موضوع نقاش دائم في تويتر لما تسببه من ضرر للخدمة ومُستخدميها بشكل عام. وعملت الشركة المالكة على النقاش طويلًا حول كيفية التصدي لها، واتخذت خلال العام الماضي العديد من الخطوات الإضافية للحد منها، إلا أن العديد من المُستخدمين ما زالوا يشتكون من سهولة مضايقتهم وإزعاجهم وتهديدهم عند البث المباشر.وكانت بريسكوب قد سمحت سابقًا لأصحاب البث المباشر بإمكانية حظر المعلقين، أو اختيار السماح للأشخاص الذين يتابعونهم بالتعليق، إلا أنه وبحسب ما صرحت به الشركة نادرًا ما يتم استخدام هذه الأدوات.وتأمل الخدمة من هيئة المحلفين العشوائيين إنهاء هذه المشكلة عن طريق محاسبة المعلقين المسيئين بشكل مباشر، وقالت الشركة بأنها تخطط لدراسة البيانات التي تتلقاها من هيئة المحلفين لوضع تصور مستقبلي شامل حول نجاح الحل. Introducing comment moderation – learn about how we're empowering the community to improve comments on Periscope. https://t.co/upbdjmc54L— Periscope (@PeriscopeCo) May 31, 2016document.createElement('video');https://aitnews.com/wp-content/uploads/2016/05/IllCautiousGroundhog-mobile.mp4