VIVA البحرين تكمل تطوير سرعة شبكتها إلى 42 Mbps 

 أعلنت VIVA البحرين عن إكمال تطوير سرعة شبكتها إلى 42 Mbps قبل الموعد المقرر في جدول أعمالها، حيث يمكن لعملاء خدمات البرودباند والهاتف النقال من VIVA التمتع بسرعات بيانات فائقة بفضل الشبكة القوية والمستقرة التي تغطي جميع أنحاء المملكة. هذا وقد أعلن تقرير جودة الخدمة من هيئة تنظيم الاتصالات في بداية العام بأن VIVA تمتلك الشبكة الأسرع والأكثر جودة في البحرين، ليعزز ذلك من مكانة VIVA كمزود رائد لخدمات البرودباند.يأتي إكمال تطوير الشبكة قبل بضعة أسابيع من الموعد المقرر له بعد جهودٍ متواصلة من فريق العمل في VIVA. وبدوره علق المهندس عليان الوتيد نائب الرئيس والقائم بأعمال الرئيس التنفيذي لشركة VIVA للاتصالات بالقول: “نفخر في VIVA بإنجازاتنا على صعيدي الشبكات والتكنولوجيا المتطورة. وتعتبر شبكة VIVA من دون شك الشبكة الأقوى في المملكة وفقاً لدراسات أصدرتها شركات أبحاث مستقلة ولمعايير هيئة تنظيم الاتصالات. هذا ويسعدنا نجاح جهودنا في تقديم العديد من الفوائد لعملائنا بعد أن عملنا كثيراً لنحقق ذلك.”كما أضاف: “أصبحت الجودة العالية لخدمة البيانات الأولوية الرئيسية للمستخدمين، وبالأخص بعد الارتفاع الملحوظ في الطلب على خدمة البيانات في الهواتف الذكية في السنوات الأخيرة. لذلك نوفر في VIVA كل طاقاتنا لبناء وتطوير شبكتنا للتمكن من استيعاب أكثر عدد ممكن من العملاء. ويمكن تحقيق هذه الأهداف خصيصاً بعد تقديم خدمة نقل الأرقام في البحرين التي تمنح المستخدمين فرصة تغيير مزود الخدمة مع الاحتفاظ بأرقام هواتفهم”. 