"أسوس" تكشف عن حاسوبين محمولين بنظام "ويندوز 8.1" 

 أعلنت شركة “أسوس” اليوم الأربعاء، في إطار مشاركتها في معرض “إيفا برلين 2014” IFA 2014 عن حاسوبين محمولين ينتمي أحدهما إلى سلسلة حواسيب “زنبوك” Zenbook، ويعملان بنظام التشغيل “ويندوز 8.1”.ويعد حاسوب “زنبوك يو إكس 805” Zenbook UX805 الجديد الذي يمتاز بهيكله المصنوع من الألمنيوم، أحدث إصدارات سلسلة الحواسيب التابعة للشركة، بينما يعد حاسوب “أسوس إييبوك إكس 205” Asus Eeebook X205 خلفًا لسلسلة حواسيب “إيي” Eee المعروفة.Asus Eeebook X205ويقدم حاسوب “زنبوك يو إكس 805” الجديد، والذي يمتاز بنحافته الفائقة مع سماكة لا تتجاوز 1.2 سنتيمتر، شاشة بقياس 13.3 بوصة وبدقة 3,200×1,800 بكسل، كما أنه سيتوفر باللونين الأبيض والأسود. وفيما يتعلق بالمواصفات الداخلية، يعمل الحاسوب الجديد بمعالج “إنتل كور إم” Intel Core M الذي يمتاز باستهلاكه المنخفض للطاقة، ويقدم 128 أو 256 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية الساكنة SSD، هذا ولم تتطرق “أسوس” إلى سعر وموعد توفر حاسوبها الجديد.ويقدم الحاسوب الآخر، “إييبوك إكس 205″، الذي ينتمي إلى فئة الحواسيب المحمولة الدفترية التقليدية، معالجًا رباعي النوى من نوع “إنتل آتوم” Intel Atom، و 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 32 أو 64 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية مع مساحة مجانية قدرها 500 جيجابايت على خدمة التخزين السحابي “أسوس ويب ستوريج” Asus WebStorage.ويعمل الجهاز بنظام “ويندوز 8.1 مع بينج” Windows 8.1 with Bing وهي نسخة مجانية من نظام “ويندوز 8.1” لشركات تصنيع الأجهزة. كما إنه يملك منفذي “يو إس بي 2.0″، ومنفذ بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “مايكرو إس دي” microSD، وآخر من نوع “مايكرو إتش دي إم آي” microHDMI. Asus Eeebook X205وتعتزم شركة “أسوس” طرح حاسوبها الجديد الذي يملك لوحة مفاتيح ولوحة تتبع تأتي بنفس حجم تلك المتوفرة على الحواسيب المحمولة الكبيرة، بأربعة ألوان، هي الأبيض والأسود والأحمر والذهبي، وبسعر 199 يوروًا.