إطلاق برنامج "شركاء جوجل" للأنشطة التجارية في جميع أنحاء العالم 

 أعلنت شركة “جوجل” عن إطلاق برنامج Google Partners عالمياً، وهو البرنامج الذي تساعد فيه، الشركة الأمريكية، الأنشطة التجارية على تنمية أعمالهم عبر مجموعة من الأدوات والحلول التسويقية.وقالت الشركة الأمريكية أن الهدف الرئيسي من وراء برنامج “شركاء جوجل” هو “تمكين كل نشاط تجاري من الحصول على المساعدة المطلوبة لتحقيق النجاح على الويب”.ويستطيع المنضمون إلى برنامج Google Partners إنشاء صفحة شخصية لشركاتهم أو أنشطتهم التجارية للتعريف بها وبأماكن تواجدها وبالخدمات التي تقدمها وبالأسواق التي تستهدفها. وأوضحت “جوجل”، عبر مدونتها الرسمية، أن المنضمين لبرنامج الشركاء الخاص بها يستطيعون التعرف على عملاء محتملين عبر استخدام محرك بحث Google Partners، وكسب المصداقية لأعمالهم عبر الحصول على شارة “شريك جوجل”.و‏تعتبر شارة “شريك جوجل” ( Google Partners) بمثابة إشادةً من الشركة الأمريكية بالشركات التي تتميز في استخدام منتجاتها، وإشارة منها إلى سلامة الأنشطة التجارية لتلك الشركات.ويستطيع أصحاب النشاطات التجارية والشركات والوكالات الإنضمام إلى برنامج الشركاء عبر الموقع الإلكتروني، google.com/partners، حيث يحتاجون إلى حساب على “جوجل” وصفحة خاصة بأنشطتهم على شبكة “جوجل بلس” الإجتماعية. وتقدم الشركة الأمريكية للمنضمين لبرنامج Google Partners إحصاءات ودراسات للسوق في نفس مجال أنشطتهم التجارية، كما توفر لهم فرصة الحصول على شهادات متخصصة مجانية.ويذكر أن البرنامج أصبح بداية من اليوم متاحا للنشاطات والشركات التجارية في جميع أنحاء العالم، وأكدت “جوجل” من جانبها أن للمنضمين للبرنامج سوق يحصلون على عروض للترويج عن أعمالهم عبر منصتها الإعلانية “آدوردز”.