تحديث جديد لـ TweetDeck بميزات إضافية 

 قام موقع تويتر أمس، الأربعاء، بإصدار تحديث جديد لتطبيقه الخاص بإدارة حسابات تويتر وفيسبوك “TweetDeck“، وحمل التحديث العديد من الميزات الجديدة لكلٍ من نسخة الحاسب ونسخة الويب الخاصة بمتصفح جوجل كروم.وكانت أهم الميزات التي جاء بها التحديث الجديد هي إمكانية تحرير أعمدة البحث، وكذلك إضافة اختصارات لوحة المفاتيح لتسهيل التحكم بالبرنامج، وتقديم المزيد من الخيارات والدعم في حالة التغريدة الموسّعة.وأصبح بالإمكان الآن فتح قائمة بسرعة عن طريق كتابة اسم هذه القائمة في مربع البحث، وسيتم جلب لائحة بآخر مستجدات هذه القائمة يمكن إضافتها كعمود جديد. أما بالنسبة للتغريدات الموسّعة، فقد أصبحت أشمل وأسهل، فهي تسمح بعرض محتويات التغريدة من صور ومقاطع فيديو بشكلٍ مباشر ومرئي للمستخدم، وهذه الميزة تدعم أكثر من 2000 موقع الكتروني.وفيما يخص اختصارات لوحة المفاتيح، فقد أصبح الأمر مريحاً وعملياً أكثر من قبل، فيمكن للمستخدم الضغط على حرف “N” في لوحة المفاتيح ليتم فتح نافذة لكتابة تغريدة جديدة، كما ويمكن الضغط على زري “Ctrl+Enter” ليتم إرسال التغريدة فوراً، وكذلك أي نافذة منبثقة من البرنامج باستخدام زر الهروب “Esc”. وهناك العديد من الاختصارات الجديدة قادمة على الطريق.يذكر أن تويتر قد اشترت “TweetDeck” العام الماضي، إذ يعتبر تطبيق تويتر الأكثر استخداماً بعد موقع تويتر الأساسي، ويتوفر على الويب بالإضافة إلى تقديمه لتطبيقات شهيرة على كل من أندرويد وiOS وويندوز. 