Acer تقوم بسحب أجهزة Predator للألعاب  

 أعلنت شركة Acer عن قيامها بسحب واسترجاع حاسبها الشخصي القوي للألعاب Predator في الولايات المتحدة بعد وقوع حادثتي انصهار. وتشير العديد من التقارير أن الانصهار ناتج عن حدوث دائرة قصر تؤدي إلى انصهار بعد المكونات الداخلية للجهاز والهيكل الخارجي، وأضافت التقارير أن دائرة القصر تحدث نتيجة للسخونة المفرطة الناتجة من عمل الجهاز.يذكر أن عملية السحب ستشمل موديلان من جهاز Predator وهما ASG7200 و ASG7700 وبالتحديد الأجهزة المباعة من هذين الموديلين في الفترة ما بين شهري مايو و ديسمبر 2008. وهي الفترة التي تمكنت فيها Acer من بيع 215 جهاز. يذكر أن جهاز Predator يتمتع بسعر باهظ يتراوح سعره بين ألفي و ستة آلاف دولار أمريكي. وقد حذرت Acer بالفعل مستخدمي جهاز Predator ودعتهم للتوقف عن استعمال أجهزتهم بل وطلبت منهم الاتصال بالشركة للاستفادة من عمليات التصليح المجانية.