تطبيق فيس بوك ماسنجر مخصص لنظام ويندوز 10 

 تختبر فيس بوك نسخة مخصصة لمستخدمي نظام ويندوز 10 من تطبيقها للدردشة ماسنجر، وانتشرت على شبكة الإنترنت اليوم صور توضح شكل التطبيق، بالإضافة إلى مقطع فيديو يظهر استخدامه بشكل فعلي.وكانت شركة مايكروسوفت قد كشف في شهر أكتوبر من عام 2015 الماضي خلال حدث الإعلان عن جهازي Surface Pro 4 وSurface Book عن قيام الشبكة الإجتماعية ببناء نسخ من تطبيقها الرسمي وتطبيق ماسنجر وإنستاجرام على شكل تطبيقات ويندوز 10 الشاملة.ويظهر الفيديو المعروض باللغة الإيطالية ميزات التطبيق المختلفة الموجودة، ويبدو أن التطبيق سيكون متاح بعدة لغات منها الإنكليزية والإسبانية والإيطالية. وتوضح الصور واجهة التطبيق المشابهة لما هو موجود حالياً، ويبدأ التطبيق بطلب تسجيل الدخول للحساب وبعدها تظهر واجهة ماسنجر المألوفة مع تصميم يتماشى مع شكل ويندوز 10.ويحتوي التطبيق على العديد من المميزات مثل الحصول على تنبيهات لعدم تفويت أي رسالة وإرسال الصور ومقاطع الفيديو والصور المتحركة GIF والكثير غيرها بالإضافة لإمكانية استخدام الملصقات ضمن المحادثات ومعرفة متى تم مشاهدة الرسائل.ويسمح التطبيق بإنشاء مجموعات دردشة مخصصة للأشخاص الأكثر تواصلاً، وتغيير تسميتها وتحديد صور تلك المجموعات، وإعادة توجيه الرسائل والصور إلى الأشخاص الغير موجودين ضمن المحادثة، والبحث عن الأشخاص والمجموعات للرجوع إليها بشكل سريع. وقام متحدث باسم فيس بوك بتأكيد المعلومات لموقع VentureBeat التقني، وأضاف المتحدث “إننا نجري اختبارات متعلقة بتطبيق ماسنجر على نظام ويندوز 10 على نسبة مئوية قليلة من الأشخاص في عدد قليل من البلدان، ولا يوجد لدينا أي تفاصيل إضافية حالياً لمشاركتها”.ويسمح التطبيق باختصار بالقيام بكل ماهو ممكن عبر سطح المكتب، ولكن بشكل أسرع وأقل جهداً، ويبدو ان التطبيق محصور حالياً بمستخدمي سطح المكتب والحواسيب اللوحية، وهو ما يتعارض مع نموذج تطبيقات ويندوز 10 الشاملة.   