"بلكين" تطرح كاميرا NetCam HD+ بالاتصال اللاسلكي 

 أعلنت شركة “بلكين” Belkin اليوم عن طرح كاميرا “نت كام إتش دي بلس” NetCam HD+، وهي كاميرا عالية الوضوح بوظيفة الاتصال اللاسلكي تسمح للمستخدم بمشاهدة منزله ليلًا نهارًا بوضوح 720pمن خلال هاتفه الذكي أو جهازه اللوحي أو حاسبه.وقالت الشركة إن كاميرا “نت كام إتش دي بلس” تستعين بعدسة زجاجية واسعة الزاوية تلتقط تفاصيل واضحة جدًا. وتشمل المزايا الأخرى المميّزة قدرة الرؤية ليلًا، والبثّ الآمن لاسلكيًا، والتخزين السحابي، والإعداد السهل، وخدمة الضغط للتحدّث.ومن أبرز مزايا كاميرا “نت كام إتش دي بلس” قدرتها على العمل مع منتجات الأتمتة المنزلية “وي مو” WeMo. وبإمكان المستخدم تطبيق القواعد على الكاميرا أو الاتصال بأنشطة أخرى مع منتجات “وي مو” أخرى من خلال تطبيق “وي مو” بكل بساطة. وتشمل كاميرا “نت كام إتش دي بلس” قدرات رصد الحركة ليتمكّن المستخدم من ربط كاميرته بمنتجات “وي مو” أخرى مثل “وي مو سويتش”WeMo Switch، لذا عندما ترصد “نت كام إتش دي بلس” الحركة، يمكن تشغيل الجهاز المتصل بـ ”وي مو سويتش”، كمصباح مثلًا.وتسمح وظيفة الضغط للتكلّم للمستخدم بمراقبة ما يجري في منزله في الوقت ذاته مع محادثة الأشخاص أو حتّى الحيوانات الأليفة أثناء تواجده خارج المنزل. ويسمح الميكروفون المدمج في الكاميرا بإجراء المحادثات بين جهتين، ليطّلع المستخدم على ما يحدث في منزله والطلب من أولاده بالتوقّف عن التسلية بألعاب الفيديو أو أمر الكلب بالنزول عن الكنبة.   وأضافت “بلكين” خاصية التخزين السحابي إلى كاميرا “نت كام إتش دي بلس” الجديدة. وتسجّل هذه الخدمة الجديدة تلقائيًا الفيديو بالتعريف العالي الكامل وتحفظه في السحابة في أي وقت ترصد فيه الكاميرا الحركة. ويتمّ تخزين الفيديو على خدمات سحابية آمنة وتشمل مواصفات زمنية تساعد المستخدم على مشاهدة اللقطات في الليل والنهار. ويستطيع المستخدم أيضًا تحميل الفيديو مباشرة إلى حاسبه لحفظه أو مشاركته. وتتوافر هذه الخدمة المتطوّرة مجانًا لـ 30 يومًا، وبعد ذلك لقاء 9.99 يورو في الشهر أو 99.99 يورو في السنة.ويسهل إعداد كاميرا “نت كام إتش دي بلس” من خلال أي جهاز يعمل بنظام “آي أو إس” أو نظام “أندرويد” وتتّصل مباشرة بالموجّه اللاسلكي من دون حاجة إلى حاسب. ويسمح تطبيق NetCam المجاني للمستخدم بمراقبة المنزل عن بعد في أي وقت من أي مكان.ويقدّم التطبيق أيضًا الإشعارات عبر البريد الإلكتروني، ويُشعر المستخدم عند رصد الحركة، ويُرسل صورة عن الحركة بجودة عالية. وعند استخدام الكاميرا مع تطبيق “وي مو”، المتوافر بدوره مجانًا على متجر “جوجل بلاي” ومتجر “آب ستور”، ويمكن وصل كاميرا NetCam بأجهزة “وي مو” أخرى. وتتوافر كاميرا “نت كام إتش دي بلس” بالاتصال اللاسلكي اليوم لدى أهمّ المتاجر والمحلات الإلكترونية، إلى جانب متجر “بلكين” لقاء 499 درهمًا إماراتيًا.