مايكروسوفت تخصص 300 مليون دولار لترويج ويندوز فيستا 

 في ظل الإحجام الكبير عن تبني نظام التشغيل الجديد “فيستا” من مايكروسوفت، خصصت الشركة 10 ملايين دولار للفنان الكوميدي الأمريكي جيري سنفيلد للاستعانة به في حملاتها الترويجية الجديد عن نظام التشغيل ويندوز فيستا.وتبلغ تكلفة الحملة الدعائية 300 مليون دولار وهي موجهة للأفراد وقطاع الأعمال. وتحاول مايكروسوفت من خلالها مواجهة الحملات الترويجية التي تقوم بها شركة آبل المنافسة والتي تصدر أنظمة ماكنتوش. ويقول المختصون حول ذلك أن إعلانات آبل دائمًا مناسبة وظريفة لكن هل يذكر أحد أي إعلان لمايكروسوفت؟!ومن جانب آخر تقوم بعض الشركات المصنعة للأجهزة مثل شركة إتش بي بالإعلان عن دعمها التجاري لويندوز فيستا، كما أعلن بعض المطورين عن إعجابهم بفيستا. هذا ويقول أحد المسئولون بمايكروسوفت “آن الأوان لنحكي قصتنا ولنفند أي شكوك لدى العملاء حول ويندوز فيستا، كما قال أن الشركة ستقوم لاحقًا بإعادة تعريف العملاء بقيمة ومعنى ويندوز”.