سامسونج تطلق مجموعة جديدة من بطاقات الذاكرة 

  أعلنت سامسونج اليوم عن إطلاق مجموعة جديدة من بطاقات الذاكرة من النوعين SD وmicroSD. وتتميز البطاقات الجديدة بكونها مضادة للماء وللصدمات وللمغانط. بالإضافة إلى ذلك تضمن سامسونج بأن البطاقات الجديدة يمكن أن تصمد حتى 24 ساعة تحت الماء، ويمكن أن تقاوم مركبة يصل وزنها إلى 1.6 طن، وأن تقاوم مغناطيساً بقوة عشرة آلاف غاوس “وحدة قياس قوة المغانط”.هذا يعني بأن بطاقات الذاكرة الجديدة يمكن أن تضمن سلامة المحتوى المخزن عليها في أصعب الظروف، سواء تم استخدام هذه البطاقات في الهواتف، الحواسب اللوحية، الكاميرات أو أي جهاز آخر. وطرحت سامسونج سبع بطاقات جديدة على سلسلتين: الأولى هي ذات السرعة العالية High Speed Series والثانية ذات السرعة الأعلى الإضافية Plus Extreme Speed Series وتغطي كل منهما سرعات قراءة وكتابة مختلفة.أما الأسعار فتتراوح بين 10 إلى حوالي 90 دولار.يُذكر أن سامسونج ليست الوحيدة في إنتاج بطاقات الذاكرة المقاومة للعطب، فقد أصدرت كل من Monster وSanDisk بطاقات مشابهة منذ فترة. 