غوغل تؤكد عدم إصابة هواتف الآندرويد بفيروس الرسائل المزيفة  

 أصدرت شركة غوغل بياناً أكدت فيه عدم إصابة العديد من الهواتف التي تعمل بنظام التشغيل آندرويد بفيروس يجعلها ترسل رسائل الكترونية مزيفة أو غير مرغوب فيها، حسبما نشرت “بي بي سي” العربية.وكان تيري زنك الباحث بشركة مايكروسوفت قد أعلن مؤخراً عن اكتشاف أدلة تشير إلى إدراج هواتف الأندرويد بشبكات اختراق الكترونية ضارة تعرف بين المختصين باسم البوت نت. حيث تستخدم هذه الشبكات الأجهزة المصابة بفيروسات كمراكز لنشر رسائل غير مرغوبة أو مزيفة، وقال زنك إنه وجد أدلة تفيد باستخدام الهواتف الذكية التي تستخدم نظام التشغيل أندرويد بنفس هذه الطريقة.وفي بيان، قالت شركة غوغل إنه لا يوجد أي دليل يدعم ادعاء السيد زنك. وتقول التحقيقات التي قامت بها شركة غوغل إن الرسائل غير المرغوبة نشأت أولا على أجهزة كمبيوتر مكتبية، إلا أن الأشخاص الذين يقومون بارسالها قاموا بتغير شكلها لتبدو وكأنها أرسلت من هواتف ذكية تعمل بنظام الأندرويد. الجدير بالذكر أن الرسائل المُزيفّة تُرسل عن طريق عناوين بريد ياهو المثبتة على الأجهزة، وتأتي هذه الرسائل من تشيلي وإندونيسيا ولبنان وعُمان والفيليبين وروسيا والمملكة العربية السعودية وتايلندة وأوكرانيا وفنزويلا.