مكتبة الاتحاد الأوروبي الرقمية تعود للحياة من جديد 

 عادت مكتبة الاتحاد الأوروبي الرقمية الضخمة (Europeana) للعمل مرة أخرى عبر الإنترنت يوم الثلاثاء، وذلك بعد أسبوع من توقفها.كانت المكتبة قد أصيبت بأضرار نتيجة للإقبال الهائل على زيارتها والاستفادة منها من جانب القراء. فبعد إطلاق المكتبة في 20 نوفمبر الماضي بوقت بسيط، تجمدت الشبكة نتيجة للتزاحم الشديد على خوادمها حتى بلغ عدد الزوار في الساعة الواحدة 10 مليون زائر.هذا وقد قال متحدث باسم إدارة مكتبة Europeana أنه تم تشغيل المكتبة مرة أخرى بعد مضاعفة سعة أجهزتها الخادمة إلى أربعة أضعاف السعة السابقة. يذكر أن المكتبة تمنح للزائر إمكانية الوصول باللغات المتعددة إلى مليوني كتاب رقمي إلى جانب عناصر أخرى ذات أهمية ثقافية وتاريخية في أكثر من ألف معهد ومؤسسة بدول الاتحاد الأوروبي السبع والعشرين.