إدارة الضرائب الأمريكية تفقد العديد من بيانات دافعي الضرائب 

 صرح أحد كبار المسئولين بإدارة الضرائب الأمريكية أن خدمة الإيرادات المحلية لا تحمي بيانات دافعي الضرائب بشكل جيد، حيث أن هذه الجهة المختصة فقدت 490 جهاز كمبيوتر محمول خلال السنوات الثلاث الماضية. وتشتمل الأجهزة المفقودة أو المسروقة على بيانات حوالي 2000 شخص من دافعي الضرائب.وتوضح الجهات المختصة أن حوالي 100 جهاز تمت سرقته مباشرة من مكاتب أو مرافق الإدارة، وتضم هذه الأجهزة بيانات ما بين 10 إلى 25 شخص من دافعي الضرائب.ومما يزيد المشكلة استفحالا أن العديد من بيانات الدافعين الهامة تكون موجودة على الأجهزة غير مشفرة، حسب تصريحات بعض أعضاء فريق العمل. هذا، وتم طرح العديد من التوصيات الأساسية التي يجب على إدارة الضرائب مراعاتها، منها تذكير العاملين بتشفير البيانات الهامة والحساسة. وكذا ضرورة قيام المسئولين بالإدارة بإجراء عمليات فحص أمنية على كل الأجهزة.