شاومي تطلق YI 4K Action الإصدار المحدث من كاميرتها الرياضية 

 أطلقت شركة صناعة الهواتف الذكية الصينية شاومي Xiaomi الإصدار المحدث من كاميرا YI Action، ويمتاز الإصدار الجديد بصغر حجم الكاميرا وقدرتها على تسجيل الفيديو بدقة 4K، وتوفرها بثلاث ألوان هي الأسود والأبيض والذهبي الوردي، وبسعر يبلغ حوالي 190 دولار.وتمتلك الكاميرا الجديدة مستشعر التصوير IMX377 (المستعمل ضمن هواتف Nexus 5X وNexus 6P) من سوني وبدقة 12 ميجابيكسل مع فتحة عدسة f/2.8 وزاوية مشاهدة 155 درجة ومثبت صورة إلكتروني.ويمكن لكاميرا YI 4K Action تسجيل الفيديو بدقة 3840×2160 بيكسل بالإنش بمعدل 30 إطارا في الثانية، كما تمتاز بقدرتها أيضا على تصوير الفيديو بدقة 2.5K بمعدل 30 إطار بالثانية أو 60 إطار بالثانية. إلى جانب إمكانية تصوير الفيديو بدقة 1920×1080 بيكسل بمعدل 120 إطار في الثانية وبدقة 1280×960 بيكسل بمعدل 120 إطار بالثانية وبدقة 1280×720 بيكسل بمعدل 240 إطار بالثانية، كما تسمح بتصوير لقطات الفيديو بتقنية تايم لابس بدقة 4K بفاصل زمني 0.5/1/2/5/10/30/60 ثانية بين كل إطار.وتحتوي الكاميرا في الجهة الخلفية على شاشة LCD تعمل باللمس من قياس 2.19 إنش وبدقة 330 بيكسل بالإنش مشابهة للشاشة الموجودة ضمن كاميرا GoPro Hero4 silver.وتدعم YI 4K Action شبكات واي فاي بتردد نطاق مزدوج 2.4 و5.0 جيجاهيرتز وتقنية بلوتوث 4.0 لربطها بالهواتف الذكية لنقل الوسائط المتعددة، وبطارية داخلية بسعة 1.400 ميلي أمبير تسمح للكاميرا بتصوير فيديو بدقة 4K لمدة ساعتين. وكانت شركة شاومي انطلقت قبل بضع سنوات كشركة لتصنيع الهواتف الذكية، لكن سرعان ما تفوقت في هذا المجال للتوسع إلى مجالات أخرى، حيث أطلقت حواسيب لوحية وتلفاز ذكي، وأجهزة لتنقية الهواء.