جوجل تحدث تطبيقي "كروم" و"البحث" لنظام iOS 

 حدثت شركة “جوجل” تطبيقيها “Google Chrome” و”Google Search” المخصصين لأجهزة “آبل” الذكية العاملة بنظام iOS.ويوفر التحديث الجديد لتطبيق متصفح “كروم” لنظام iOS عدداً من المميزات الجديدة أبرزها ميزة حفظ مواقع الإنترنت كملف بصيغة “PDF” على خدمة “جوجل درايف” السحابية لقراءته في أي وقت أو إتاحته للطباعة عبر خدمة “جوجل كلاود برينت”.وتشير “جوجل” عبر صفحة التطبيق على متجر “آب ستور” إلى أن النسخة الجديدة من التطبيق أكثر استقراراً وبها عدد من التحسينات الأمنية وعلاج لبعض المشاكل في أداء المتصفح. وقامت “جوجل” بسد عدد من الثغرات في تطبيق “كروم”، كما وفرت خاصية الشاشة الكاملة (FullScreen) أثناء التصفح لمستخدمي جهازي “آيفون” و”آيبود تاتش”.وفي المقابل، حصلت النسخة الجديدة من تطبيق البحث “Google Search” لنظام iOS على تحسينات كبيرة في وظيفة البحث عبر الصوت.وأوضحت “جوجل” عبر صفحة التطبيق على متجر تطبيقات “آبل” أن التحديث الجديد الذي طرح تحت رقم “2.5.2” يجعل البحث عبر الصوت أسرع كما يحسن من تعرف التطبيق على الأوامر الصوتية التي ينطقها المستخدم. وتتوافر النسخ الجديدة لتطبيقي “Google Chrome” و”Google Search” الآن على متجر “آب ستور”، حيث يبلغ حجم تطبيق “كروم” 20.7 ميجابايت أما تطبيق “البحث” فيتوافر بحجم 11.2 ميجابايت، وكلا التطبيقين متاحين باللغة العربية.