استطلاع:جرائم الكمبيوتر تكبد شركات الأعمال الأمريكية 67.2 بليون دولار سنويًا 

 أفادت وكالة الاستخبارات الأمريكية FBI بأن الجرائم المتعلقة بالفيروسات وبرامج التجسس وسرقة أجهزة الكمبيوتر وغيرها من الجرائم الأخرى المتعلقة بالكمبيوتر تكبد الشركات الأمريكية 67.2 بليون دولار أمريكي سنويًا.يذكر أن وكالة FBI توصلت إلى هذه النتائج من خلال مطالعة نتائج استطلاع شمل 2066 شركة. والذي أظهر أن 64% من الشركات التي شملها الاستطلاع تكبدت خسائر فادحة بسبب الاختراقات الأمنية على مدار عام كامل. ونظرًا لأن نتائج الاستطلاعات لا تعبر عن الواقع بالضرورة لأنه غالبًا ما يستجيب لمثل هذه الاستطلاعات الفئة التي تواجه مشاكل فقء خفضت وكالة FBI عدد الشركات التي تعاني من الخسارة إلى 20% بعد أن كان 64%.وأظهر الاستطلاع أن متوسط خسائر كل شركة زاد عن 24 ألف دولار أمريكي بينما بلغ إجمالي خسائر الشركات التي شملها الاستطلاع 32 مليون دولار أمريكي. كما جاءت الديدان الفيروسية والفيروسات وأحصنة طروادة كأكثر الجرائم تكلفة، تلتها سرقة أجهزة الكمبيوتر ثم عمليات الاحتيال المالية واختراق الشبكات. وعلى صعيد منتجات الحماية، احتلت برامج مكافحة الفيروسات المرتبة الأولى بنسبة 98.2 % كأكثر المنتجات استخدامًا تلتها جدر الحماية في المرتبة الثانية بنسبة 90.7% ثم برامج مكافحة البرامج التجسسية ومكافحة الرسائل الإلكترونية غير المرغوب فيها بنسبة 75%. وأكثر ما يثير الدهشة هو أن التهديدات لا تأتي كلها من خارج الشركة. فلقد أظهر الاستطلاع أن 44% من المنظمات التي شملها الاستطلاع أبلغت عن اختراقات من داخل الشركة.