ياهوو تغلق مكاتبها بعد اشتعال كمبيوتر محمول من تصنيع شركة ديل 

 تم إخلاء مكتب ياهوو في سانتاكلارا بعد اشتعال كمبيوتر محمول من تصنيع شركة ديل (Dell). حيث هرع المئات من الموظفين وتوجهوا نحو مخارج المبنى عندما انطلقت صفارات الإنذار.وفي لقاء أجرته مجلة (Valleywag)، قال أحد موظفي ياهوو أن جهاز كمبيوتر من تصنيع شركة ديل اشتعل في الطابق الثامن من المبنى محدثاً سحابة من الدخان.وقد أبدى معظم الموظفين في شركة ياهوو استغرابهم من وجود جهاز كمبيوتر من تصنيع شركة ديل، في الوقت الذي يعتمدون فيه على كمبيوترات إتش بي وماكنتوش. وقد تم التقاط صور للكمبيوتر المشتعل ويعتقد الكثيرون أن بطارية سوني كان وراء الحادثة.