سامسونج تكشف عن ساعتها الذكية جير إس3 يوم 31 أغسطس الجاري 

 تعتزم شركة سامسونج الإعلان عن الجيل الثالث من ساعتها الذكية جير إس Gear S نهاية شهر آب/أغسطس الجاري خلال حدث خاص بالعاصمة الألمانية برلين، وفق ما أظهرت بطاقة الدعوة الخاصة بالحدث.وكُتب على بطاقة الحدث، الذي سوف تقيمه الشركة الكورية الجنوبية يوم 31 آب/أغسطس 2016، عبارة “تحدث عن 3” Talk About 3، كما رُسمت عليها ساعة دائرية تشير إلى الساعة السادسة مساءً، وهو توقيت إقامة الحدث بالتوقيت المحلي (الساعة 7 مساءً بتوقيت مكة المكرمة).كما كُتبت على البطاقة كلمة “جير” Gear التي تؤكد أن الحدث، الذي يأتي على هامش “معرض إيفا برلين” IFA 2016 الذي سيٌقام خلال المدة بين 2 و 7 من الشهر المقبل، سيُكرس للإعلان عن الساعة الذكية المرتقبة. ولم تكشف البطاقة عن المزيد من التفاصيل المتعلقة بالساعة، غير أنها تشير إلى أن الساعة ستحافظ على شكلها الدائري، ثم إن ظهور الدائرة داخل الساعة قد يشير إلى أنها ستحافظ أيضًا على الإطار الدوار، الذي جاءت بها “جير إس2″، والذي يُستخدم للتنقل بين خيارات وتطبيقات الساعة.يُشار إلى أن سامسونج كانت قد كشفت عن ساعتها جير إس2 يوم 31 آب/أغسطس 2015، لذا فإن الإعلان عن جير إس3 يأتي تمامًا بعد سنة من الإعلان عن الجيل السابق.ويُتوقع أن تحافظ ساعة سامسونج الذكية على شكلها الدائرة، مع إضافة العديد من المزايا الجديدة، مثل مقياس الارتفاع، ومقياس الضغط “بارومتر”، وعداد السرعة القائم على نظام تحديد المواقع GPS. وكانت سامسونج قد كشفت في وقت سابق من شهر آب/أغسطس الجاري عن هاتفها اللوحي جالاكسي نوت7 لمنافسة جديد آبل من هواتف آيفون التي يُنتظر الإعلان عنها مطلع الشهر المقبل.لذا يُعتقد أن إطلاق جير إس3 يأتي أيضًا لمنافسة الجيل الثاني من ساعة آبل الذكية، والتي يُتوقع أن يُعلن خلال حدث الكشف عن هاتف آيفون7.يُشار إلى أن حدث الإعلان عن الساعة الذكية، يأتي قبل يوم واحد فقط من حدث آخر لسامسونج كان يُعتقد أن الشركة ستعلن خلاله عن الساعة. 