موقع متخصص يطلق بوابته التعليمية الخاصة بصناعة التبريد والتكييف 

 أعلن موقع (elearning-training.com) أنه سيقدم الدعم والمساعدة للمهندسين في المجالات المختلفة لصناعة التبريد والتكييف وذلك من خلال إطلاقه لموقع جديد سيوفر دورات تدريبية وتعليمية للمهندسين المتخصصين في تلك الصناعة.وقد أكدت إدارة الموقع أنها ستوفر تلك الدورات لكل من الأفراد والشركات عبر الإنترنت. وذلك من خلال تقديم البوابة لبيئة دراسية تفاعلية ستفتح للمستخدمين الطريق أمام تعليم سهل وفعال بغض النظر عن الوقت أو المكان. وقد خططت إدارة الموقع لتجعل من تلك البوابة الجديدة مقصد لكل الباحثين عن أفضل الدورات التدريبية والمراجع والمعلومات القيمة في كافة جوانب صناعة التبريد والتكييف.وأول تلك الدورات التدريبية التي ستتوفر على الإنترنت. ستسمى (Refrigeration Fundamentals) وستتضمن تلك الدورة التدريبية أربعة أبواب مختلفة كل منها مدته 30 دقيقة. وستناقش تلك الدورة العديد من الجوانب الخاصة بعملية التبريد مثل (الديناميكا الحرارية دورة ضغط البخار الخصائص والقوانين الخاصة بالغازات الضغط وقياسه ) كما أن هناك دور تدريبية أخرى ستغطى كافة الجوانب المتعلقة بعملية التكييف علاوة على مكتبة للمراجع وهما ما زالوا في مرحلة الإعداد وسينضمان إلى هذا البرنامج التدريبي في نهاية أكتوبر الجاري. وقد تم تصميم تلك الدورات التدريبية على يد أفضل الخبراء في تلك الصناعة وكان الشغل الشاغل لهم أثناء مرحلة الإعداد لتلك الدورات هو توفير مواد ومعلومات دراسية فائقة الجودة تفيد صغار المهندسين في الحياة العملية. وقد تم اختبار كل باب على حدا من قبل هؤلاء الخبراء وذلك للتأكد من توافقه مع المعايير الخاصة بالصناعة وذلك قبل استخدامه على الصعيد العملي.يذكر أن موقع (elearning-training.com) يلقى دعماً كبيراً من مجموعة (Star Refrigeration) للتبريد والتي تأسست في العام 1970. وهي مجموعة لها سمعتها المذهلة في جميع أنحاء العالم حيث تقدم خدماتها في نحو 50 بلد مختلف حول العالم.ولمزيد من المعلومات حول تلك الدورات التدريبية يمكنكم زيارة الموقع عبر هذا الرابط: (www.elearning-training.com). 