شركة ديزني تطلق موقع إلكتروني موجه للأمهات 

 أعلنت شركة (Walt Disney) عن إطلاقها لموقع إلكتروني جديد موجه للأمهات اللواتي بدأن في التوجه إلى الإنترنت للحصول على إجابات وافية لكل شيء بداية من مشاكل التسنين عند الأطفال الرضع حتى تمويل التعليم الجامعي. والموقع الإلكتروني الجديد (Disney Family) هو أحد أقسام شركة ديزني والتي بدأت في الاعتماد على الإنترنت بشكل أكبر لدعم منتجاتها وعلامتها التجارية وذلك لفرض سيطرتها على المحتوى والتقديم.وبشكل متناقض فأن هذا الموقع هو موقع موجه لأولياء الأمور خصوصا الأمهات وذلك حتى يوفر لهم كل شيء بداية من البحث عبر الإنترنت وحتى المقالات المتخصصة في مواضيع معينة مثل التربية والتغذية ويوفر لهم كذلك موسوعة (ParentPedia) وهي عبارة عن تجميع للعديد من المعلومات المتخصصة في أكثر من ألف موضوع رئيسي يمكن أن يهتم بها المستخدمون.والموقع الذي تم الإعلان عنه مؤخرا سيبدأ عمله في وقت لاحق هذا الأسبوع على العنوان التالي (www.family.com) وسيظل في المرحلة التجريبية حتى فترة الصيف وهو ما أكده أحد مسئولي ديزني.وتأمل ديزني في أن تتمكن من تحقيق أرباح عبر بيع إعلانات وكذلك عبر خدمة البحث المدعومة والإعلانات النصية والتي ستكون مجاورة لنتائج البحث.ويعتبر هذا الموقع هو ثاني أكبر إعلان على الإنترنت لشركة ديزني وذلك بعد أن أطلقت موقعها الإلكتروني (Disney.com) في يناير والذي يشمل العديد من مواد الفيديو والألعاب والخصائص التفاعلية. وقد أكدت ديزني أنها قررت تصميم هذا الموقع بعد دراسة ميدانية طوال العام الماضي شملت أراء نحو 30 ألف أم واللواتي أكدن على رغبتهن في الحصول على موقع لديزني يوفر عدد من المواد والخدمات الموثوق فيها. وستقوم ديزني بعرض منتجاتها كما ستقوم بالدعاية لأفلامها. يذكر أن أولياء الأمور أصبحوا من أكبر قطاعات جمهور ديزني على الإنترنت حيث يشكلون نحو نصف الخمسة وعشرين مليون زائر الذين يقومون بزيارة موقع (Disney.com) شهريا وفي تعليقها حول هذا الرقم أكدت ديزني أن أغلبهم من الأمهات.وبالإضافة إلى ذلك فقد حققت الشركة نجاح ونمو ملحوظ في موقع إلكتروني أصغر وهو (FamilyFun.com) ويتم إطلاق مجلة بهذا الاسم كذلك حيث أنه موجه لتقديم مشروعات من جميع الأنواع للعائلات التي لديها أطفال صغار. وقامت ديزني بتشكيل مجلس استشاري يشمل العديد من الأمهات والذين يكتبون مقالات ومدونات على الإنترنت والتي من الممكن عرض بعضها على الموقع. ومن أهم الخصائص التي قد تعجب الأمهات هي خاصية (Family 1,000) وهي عبارة عن قائمة تم تصفيتها سابقا لمواقع إلكترونية صغيرة لا تحوز على تقييم كبير من مواقع البحث مثل ياهو أو جوجل وستتغير القائمة بعد تصويت المستخدمين لمواقعهم الخاصة كما سيتغير التقييم وفقا لتصويت المستخدمين.ومن المقرر أن يتعرض الموقع لرقابة لحماية المستخدمين من اللغة البذيئة أو الملاحظات العنصرية وكذلك التعليقات التي تخالف قواعد المنزل. ويمكن لضيوف الموقع تحميل سجلاتهم الشخصية على الموقع وعمل علاقات مع المستخدمين الآخرين وهو لا يعني أن يتحول الموقع إلى موقع خاصة بخدمات الحب والغرام وهو ما أكدته ديزني. 