لكسمارك تطلق طابعة Interact S605 الجديدة بتطبيقات آبل 

 أعلنت لكسمارك العالمية، مورد حلول الطباعة المتخصص، عن إطلاق طابعة لمس جديدة من فئة الكل في واحد تتناسب خصيصا مع مستخدمي آبل. تتميز طابعة Interact S605 بخاصية الطباعة اللاسلكية باللمس من آي فون وآي باد ويمكن للمستخدمين الطباعة من “MobileMe” أبل والحصول على معلومات من أخبار RSS مباشرة من خلال شاشة لمس الطابعة بفضل الاتصال بالإنترنت.وتدعم الطابعة برنامج إعادة حاويات الأحبار، مثل خرطوشات الإنتاجية العالية التي تورد حوالي 600 صفحة. وأوضح بول روكي، نائب الرئيس التنفيذي ورئيس قسم حلول التصوير في لكسمارك، قائلا: “تظهر هذه الطابعة حلول لكسمارك المبتكرة والوظيفية المتوفرة في أحدث خطوطنا من طابعة الكل في واحد اللاسلكية”.وتابع قائلا، “نتصور أن القدرة على تقديم حلول مصممة حسب الرغبة والاتصال مباشرة بالانترنت عبر شاشة لمس حجمها 4.3 بوصة بالألوان ستجد صداها القوي مع عملاء “آبل” وتزويدهم بما وراء الطباعة”. كما تحتوي طابعة الثلاثة في واحد كذلك على حلول لكسمارك الذكية القياسية وتقول لكسمارك أنها تهدف إلى توفير خدمة طباعة سريعة وسهلة للأعمال الصغيرة والمتوسطة.تنويه للمنتديات والمدونات: 