موقع ذا ريجستر الإخباري يطلق موقعًا مخصصًا للمبرمجين المحترفين 

  كشف موقع ذا ريسجتر الإخباري النقاب عن موقع www.regdeveloper.co.uk الجديد المخصص للمبرمجين المحترفين.ويساهم في تحرير الموقع الصحفيان المحنكان في مجال تكنولوجيا المعلومات ديفيد نورفولك ومراتين بانكس، اللذان يتمتعان بسجل حافل في هذا المجال حيث كانا يشرفان على المجلة البريطانية المعروفة Application Development Advisor (ADA).كما يضم الموقع نخبة من الصحفيين الذين شاركوا في مجلة ADA، هذا فضلا عن صحفيين آخرين يتمتعون بخبرة كبيرة في مجال البرمجة.  ويهتم الموقع بكل صغيرة وكبيرة في عالم البرمجة، بدءً من الشفرات وحتى إدارة البنية التحتية ووصولا إلى المراقبة. كما يهدف الموقع أيضًا إلى بناء جسر بين المبرمجين/التقنية الحديثة وما ينشده رجال الأعمال.