معدل نمو الألعاب الرقمية في الشرق الأوسط بصدد أن يفوق مثيله في القارة الأوروبية 

 قال تقريرٌ صادرٌ عن الشركتين الاستشاريتين العالميتين “برايسووترهاوس كوبرز” و”ويلكوفسكي جروين أسوشيتس” إن منطقة الشرق الأوسط من المناطق العالمية الرئيسية المساهمة في نمو صناعة الألعاب الرقمية، حيث من المتوقع أن تنمو قيمة هذه الصناعة من 11.1 إلى 15.4 مليار دولار أمريكي بحلول العام 2011 في منطقة أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا.ويقول الخبراء إنَّ نمو صناعة الألعاب الرقمية في المنطقة مردّه إلى عوامل عدّة، أهمها أنَّ الفئة العمرية الشبابية المتعطشة للتقنية الحديثة تشكل نسبة عالية من التركيبة السكانية، بالإضافة إلى أن المنطقة تستفيد من تزايد معدلات انتشار الإنترنت وبسرعات ٳﺗﺻﺍل ﺍلعالية، الأمر الذي يسهِّل المشاركة في الجيل الجديد من الألعاب الرقمية متعدِّدة اللاعبين عبر الإنترنت. وفوق ما سبق، تشهد المنطقة إقبالاً هائلاً خلال أشهر الصيف على شراء منصات الألعاب الإلكترونية وأحدث الألعاب الرقمية المثيرة في محاولة لاقتناء الوسائل الترفيهية اللازمة لتوفير تجربة ترفيهية داخلية أو منزلية ممتعة خلال أشهر الصيف الحارة، الأمر الذي يجعل متاجر التجزئة تحقق عوائد مجزية رغم أنَّ أشهر الصيف معروفة عامة بتباطؤ الحركة التجارية خلالها.لذا، أبدت كبرى الشركات العالمية حرصاً لافتاً على تطوير ألعاب رقمية تلائم ذائقة الفئة الشبابية في منطقة الشرق الأوسط. وقد كشف مركز دبي التجاري العالمي، الجهة المنظمة لمعرض “أسبوع جيتكس للتقنية” و”معرض جيتكس سوق معرض التكنولوجيا والإلكترونيات” عن خطة شاملة لإطلاق”عالم جيتكس للألعاب الرقمية”، الحدث الأضخم من نوعه في المنطقة المقام بالتعاون مع اتحاد الرياضات الإلكترونية، وهو أحد أهم اتحادات الرياضات الرقمية والإلكترونية في أوروبا. هذا وأكدت شركات عالمية مرموقة دعمها للحدث والتزامها بتوفير أكثر منصات الألعاب الرقمية الشبكية تقدماً في العالم والكفيلة بتسهيل مشاركة آلاف اللاعبين على امتداد منصات متباعدة ومواقع متعدِّدة، بل وضمان سرعة هائلة وغير مسبوقة.وقال جينس هيلجرز، الرئيس التنفيذي في “تيرتيل إنترتينمنت”، الشركة المشغِّلة لاتحاد الرِّياضات الإلكترونية، والذي يزور دبي هذا الأسبوع، إنه يعتقد أن الألعاب الرقمية بصدد أن تكون من الألعاب الرياضية التنافسية التي تحظى بمشاهدين ومتابعين في الشرق الأوسط. وقال هيلجرز: “تشهد صناعة الألعاب الرقمية في منطقة الشرق الأوسط نمواً واسعاً مردّه إلى التوسُّع الهائل في الأنشطة الاقتصادية في دولة الإمارات العربية المتحدة ودول المنطقة، ونحن نتوقع أن تحقق صناعة الألعاب الرقمية في الشرق الأوسط نمواً يفوق مثيله في القارة الأوروبية”. وتابع قائلاً: “يزداد معدّل انتشار الإنترنت في أنحاء العالم، عاماً بعد آخر، وهذا بدوره يعزز توجهاً جديداً نحو الشبكات الاجتماعية والترفيهية المتصلة بين الفئة الشبابية حول العالم، كما يعزز زخم الألعاب الرقمية ونموها”.هذا ويمكن لعشاق الألعاب الرقمية المشاركة في البطولة أو المشاركة في الألعاب المجانية. وستقام ساحة حصرية للبطولة الرقمية الاحترافية تشمل أحدث الألعاب الإلكترونية ذات التقنية المتقدِّمة، كما سيتم نشر نحو 200 من الحواسيب الشخصية في منطقة الألعاب المجانية للراغبين بالمشاركة في لعبة مجانية دون الحاجة إلى تسجيل مسبق، حيث يمكن أن يختبروا مهاراتهم في أحدث الألعاب الإلكترونية. جديرٌ بالذكر أنَّ “معرض جيتكس سوق معرض التكنولوجيا والإلكترونيات” المقام في مركز معارض مطار دبي يوفر فرصة التعرف على أحدث التقنيات واقتنائها، فيما يمثل معرض “أسبوع جيتكس للتقنية” منصة دولية لرجال الأعمال والمتخصِّصين لتعزيز التعاون بين الشركات العالمية والإقليمية المتخصِّصة في الحلول البرمجية والحاسوبية والشبكية.من جهته، قال هلال سعيد المري، مدير عام مركز دبي التجاري العالمي: “تملك دولة الإمارات العربية المتحدة الموارد البشرية المؤهلة والمُبدعة والمكانة الإقليمية والعالمية والمرونة ونمو قدرات المطورين والمزودين، وظهور ثروة من المواهب التي تؤهلها للاضطلاع بدور مهم في صناعة الألعاب الرقمية الناشئة، كما أن المكانة العالمية والإقليمية المرموقة التي يحتلها أسبوع جيتكس للتقنية في صناعة تقنية المعلومات تجعلنا أشد حرصاً على جمع أهمِّ الشركات التقنية العالمية بُغية توفير فرص الأعمال غير المسبوقة واقتناص الفرص المتاحة”.وأضاف قائلاً: “وكما تؤكد المؤسسات البحثية والاستشارية العالمية، فإنَّ صناعة الألعاب الرقمية في طليعة المجالات التقنية التي تستحوذ على اهتمام متنام حول العالم، خاصة وأنها تحقق عوائد مهولة، وهذا يؤكد أهمية أن تبادرَ الشركات العاملة في المنطقة إلى أن يكون لها موطئ قدم في هذه الصناعة العالمية المهمة”. هذا وتقام طوال أشهر الصيف معسكرات تأهيلية في إطار الجهود المبذولة لاختيار أفضل المتسابقين المحترفين المؤهلين وإعدادهم. وفي ضوء الأعداد المحدودة المتاحة للمشاركة في البطولة المرتقبة، اعتمدت لجنة الاختيار معايير صارمة لاختيار أفضل المشاركين المحترفين في المنطقة، لكن في نفس الوقت وتحضيرا لعالم جيتكس للألعاب الرقمية، سيتم تقديم معلومات تشكل أرضية أساسية في عملية تطوير المهارات في عالم الألعاب الرقمية.هذا ويقام “أسبوع جيتكس للتقنية 2008” في الفترة بين 19-23 أكتوبر بين الساعة 10:00 صباحاً – 7:00 مساء، ويستقبل الحدث المقام في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض رجال الأعمال والمختصين في صناعة التقنية حصرياً، لمزيد من المعلومات، يرجى زيارة الموقع التالي على الإنترنت: www.gitex.com. أما معرض جيتكس سوق معرض التكنولوجيا والإلكترونيات فيُقام في مركز معارض مطار دبي الدولي في الفترة ما بين 18 إلى 24 أكتوبر من الساعة الثالثة عصراً إلى العاشرة مساءً.