فيس بوك يُحوّل أداة كتابة المُلاحظات Notes إلى أداة لكتابة ومشاركة التدوينات 

 أطلق موقع فيس بوك تحديثًا جديدًا لأداة كتابة المُلاحظات Notes داخل الموقع مانحًا المُستخدمين إمكانية كتابة مُلاحظات طويلة دون قيود على عدد الكلمات، مع إمكانية تنسيق النص وإدراج صور داخل المُلاحظة.ويُحوّل التحديث الجديد أداة المُلاحظات إلى أداة للتدوين داخل فيس بوك، فإلى جانب التحكم الكامل بمحتوى التدوينة، يُمكن أيضًا وضع صورة غلاف لكل تدوينة ينشرها المُستخدم، مع إمكانية التحكم بخيارات ظهورها أيضًا.وقال Isaac Salier-Hellendag مُهندس واجهات الاستخدام في فيس بوك إن الشركة بدأت بإطلاق التحديث الجديد لجعل كتابة المُلاحظات أفضل، حيث يُمكن لأي شخص كتابة محتوى أطول ومُشاركته مع كافة الأصدقاء أو جميع مُستخدمي الموقع. ولخّص Isaac الميّزات الجديدة حيث قال إنه يُمكن ضبط صورة غلاف لكل مُلاحظة لتعكس مُحتواها، كما يُمكن إدراج صور داخل المُلاحظة والتحكم بحجمها ووضع عنوان لها أيضًا. وأضاف إن النص يُمكن تنسيقه كنص ضمن فقرة، عنوان، اقتباس أو قائمة مُرتّبة.ويُمكن للمستخدمين الوصول إلى أداة المُلاحظات من خلال الرابط facebook.com/notes لتظهر المُلاحظات التي قام الأصدقاء بمُشاركتها، مع إمكانية كتابة مُلاحظة جديدة، إلا أن التحديث الجديد سوف يبدأ بالوصول تدريجيًا للمُستخدمين.يُذكر أن فيس بوك أطلق أداة ثانية لمُشاركة المحتوى المُتخصص تحمل اسم “سيجنال” Signal صُممت لمساعدة وسائل الإعلام والصحفيين على العثور، وتصفية، ودمج المحتوى الموجود على شبكتها الاجتماعية وإنستاجرام – وهي خدمة لمشاركة الصور والفيديو القصير تملكها فيس بوك – لأغراض الأخبار. 