إطلاق الطرح الأولي للعملة الرقمية mCoin خلال الملتقى العالمي للبلوك تشين في دبي 

 قال حاتم إبراهيم، الشريك المؤسس ومدير التشغيل لشركة ONEm، في حديث مصوّر إن مرحلة الإكتتاب لما قبل الطرح الأولي لـعملة  mCoin – وهي أول عملة رقمية يمكن التعامل بها خارج نطاق الإنترنت –  ستنتهي خلال الأيام القادمة، مشيرًا إلى الإقبال الكبير الذي وصفه بأنه “فاق التوقعات” من أكثر من 30 دولة مع مشاركة متميزة من اليابان وكوريا الجنوبية.وأضاف: “إن هذا الإقبال الكبير على المشاركة في الإكتتاب لما قبل الطرح الأولي، الذي فاق توقعاتنا، ما هو إلا مؤشر واضح  على النجاح الذي سيحظى به الطرح الأولي لعملة mCoin، والذي سيبدأ يوم 16 أبريل المقبل تزامنًا مع مشاركتنا في أكبر ملتقى عالمي للبلوك تشين WBF والذي تستضيفه مدينة دبي“.وقد تم تحديد سعر الاكتتاب بـ 1 سنت للوحدة  بالإضافة إلى الحصول على نسبة إضافية (بونص)، بينما سيكون سعر الوحدة 3 سنت عند الطرح الأولي ICO بتاريخ 16 أبريل 2018. وسيبدأ تداول mCoin في عدد من منصات العملات الرقمية في منتصف شهر يوليو القادم مع توقع بارتفاع السعر لتفرد mCoin بين العملات الرقمية و لمحدودية الكمية المطروحة. كما ستطلق الشركة برنامج شركاء التسويق Referral Program الذي سيمكن المشاركين فيه من الحصول على العملة الرقمية mCoin. ولا تزال الفرصة سانحة الآن للقيام بالاكتتاب المسبق للطرح الأولي لعملة mCoin عبر الرابط المخصص لذلك بعدد من اللغات ومنها اللغة العربية عبر الموقع الرسمي للشركة:  www.onem.com/mcoin/arabicوأكد إبراهيم أيضًا على أن mCoin هي العملة الرقمية الوحيدة القابلة للتداول أو التعامل بها خارج نطاق الإنترنت، مما يعني إمكانية وصولها إلى أسواق عالمية غير مطروقة تشمل أكثر من 3 مليار شخص مستخدم للموبايل ليس لديهم اتصال مع شبكة الإنترنت. كما ستوفر ONEm محفظة رقمية للمتعاملين بعملة mCoin مع أو بدون الارتباط بشبكة الإنترنت وباستخدام أي نوع موبايل لحفظ وإرسال واستلام العملة الرقمية.كما تحدّث عن وجود استخدامات متعددة على أرض الواقع من خلال مشتركي خدمة SWEB  للأعمال الصغيرة والمتوسطة بالتعاون مع شركاء محليين، فقد وقعت شركة ONEm عدد من الاتفاقيات مع مشغلي الاتصالات في أكثر من 20 دولة وتطمح للوصول إلى أكثر من 50 بلد خلال العام الحالي، مما سيتيح الفرصة لمئات الملايين في أفريقيا وآسيا للتعامل مع العملة الرقمية mCoin، وبالطبع فإن ذلك سيسهم في ارتفاع قيمتها بشكل متسارع لخلو الأسواق التي يمكنها الوصول إليها من أي نوع من المنافسة من قبل كل العملات الرقمية الأخرى. وأشار أيضًا إلى أن التعدين للعملات الرقمية متاح فقط عن طريق شبكة الإنترنت، إلا أن ONEm وبالإضافة إلى التعدين الرقمي التقليدي فإنها ستتيح طرق مبتكرة للأشخاص غير المتصلين بشبكة الإنترنت للمشاركة بأعمال مفيدة للمجتمع في مجالي التعليم والصحة وحتى بعض النشاطات التجارية التي ستمكنهم من الحصول على عملة  mCoin الرقمية.وكانت شركة ONEm، التي تتخذ من لندن مقرًا لها، قد أعلنت في وقت سابق عن تطوير وإطلاق أول عملة رقمية يمكن التعامل بها خارج نطاق الإنترنت، وبذلك تكون mCoin هي العملة الرقمية الوحيدة القابلة لأن تكون عالمية بمعنى الكلمة، حيث أن جميع العملات الرقمية متاحة فقط لمستخدمي الإنترنت البالغ عددهم 2.8  مليار مشترك بينما ستكون mCoin بفضل التقنية والمنصات التي قامت ONEm  بتطويرها وبنائها متاحة لكل مستخدمي الجوال في العالم والبالغ عددهم 5.8  مليار شخص منهم 3 مليار غير متصلين بشبكة الإنترنت.