Chrome IG Story .. إضافة جديدة تتيح مشاهدة "قصص إنستاجرام" على الويب 

 أعلنت خدمة مشاركة الصور إنستاجرام Instagram مطلع الشهر الجاري عن إطلاق ميزة جديدة باسم “قصص إنستاجرام” Instagram Stories، والتي بدا جليًا أنها جاءت لمنافسة ميزة مشابهة تقدمها خدمة مشاركة التراسل المصور سناب شات.وبما أن مشاهدة “قصص إنستاجرام” محصورة على الأجهزة الذكية فقط، قام مطور بإطلاق إضافة لمتصفح الويب كروم تتيح للمستخدمين مشاهدتها على الويب.ويُعرف عن إنستاجرام أنها كانت تركز في بادئ أمرها على حصر تجربة المستخدم بالأجهزة الذكية، إذ كانت في السابق متاحة فقط على هذه الأجهزة، ثم أطلقت نسخة الويب الخاصة بها، ثم سمحت بالإعجاب والتعليق على الصور، دون القدرة على نشر الصور من الويب حتى الآن.   وتقوم الإضافة، التي تحمل اسم Chrome IG Story، بإظهار قصص الأصدقاء أعلى صفحة الويب تمامًا كما تظهر على الأجهزة الذكية، وبالنقر على أي صورة لصديق، فستظهر القصص التي نشرها، سواء كانت صورة أو فيديو.ويمكن التنقل بين القصص من خلال استخدام أزرار الأسهم على الشاشة أو لوحة المفاتيح، كما يمكن النقر على زر Esc لمغادرة القصص.وتمتاز إضافة Chrome IG Story بأنها تتيح للمستخدمين تنزيل القصص، مع إظهار رقم في الزاوية العليا اليسرى تعرض عدد المنشورات، مثل 2/7، أي أن المستخدم في المنشور الأول وهناك 7 منشورات. ويمكن لمستخدمي متصفح الويب كروم التابع لشركة جوجل تنزيل الإضافة من المتجر الخاص بالمتصفح.