قائمة أكثر 25 كلمة مرور استخداما عام 2015 تكشف عن مفاجأت مدوية 

 كشفت شركة SplashData المُتخصصة في مجال الحماية وتأمين استخدام كلمات المرور عبر الإنترنت عن قائمتها السنوية لأكثر 25 كلمة مرور استخدامًا خلال عام 2015 المُنقضي.وتبني SplashData قائمتها اعتمادًا على كلمات المرور التي تم تسريبها خلال العام، حيث تمكّن المُخترقون من تسريب ما يزيد عن مليوني حساب خلال عام 2015 بعد هجمات على مواقع وخدمات مُختلفة.وللعام الثالث على التوالي تصدّر استخدام “123456” القائمة حيث تُعد الأكثر استخدامًا، تليها “password” في المرتبة الثانية، و”12345678″، فيما جاءت كلمة “qwert” في المركز الرابع. وعلى الرغم من سهولة اكتشاف كلمات المرور المكونة من أرقام فقط، اعتمد الكثير من المُستخدمين على “12345” و”123456789″ حيث جاءتا في المركزين الخامس والسادس على التوالي، ثم “football” و”1234″ في المركز السابع والثامن، و”1234567″ في التاسع، و”baseball” في المركز العاشر.وشغلت كلمات مثل “welcome”، و”1234567890″، و”abc123″، و”111111″، و”1qaz2wsx”، و”dragon”، و”master”، و”monkey”، و”letmein”، و”login” المراكز ما بين الحادي عشر والعشرين كاشفة بذلك عن استسهال البعض في اختيار كلمات مرور حساباتهم الإلكترونية.واختتمت القائمة بكلمات “princess”، و”qwertyuiop”، و”solo”، و”passw0rd”، بالإضافة إلى “starwars” في المرتبة الأخيرة لكنها في نفس الوقت لا تُعتبر من الكلمات الآمنة أو التي لا يُمكن لبرامج الاختراق التي تعتمد على مبدأ الاحتمالات الكشف عنها. وتُطالب الكثير من الشركات التقنية مثل فيس بوك، وجوجل، وآبل، ومايكروسوفت مُستخدميها بالاعتماد على كلمات مرور قويّة مُكونة من حروف لاتينية بحالتها الصغيرة Small Letter والكبيرة Capital Letter، مع مزيج من الأرقام والرموز للتقليل من احتمالية اختراق الحسابات ومعرفة كلمات المرور.