"سكايب" تقدّم تطبيقا للاتصال بالإنترنت عبر النقاط الساخنة 

 أطلقت “سكايب” نسخة خاصة بنظام تشغيل iOS من تطبيق Skype WiFi والذي يتيح الاتصال بالإنترنت باستخدام أكثر من مليون نقطة اتصال ساخنة hotspot حول العالم. ومن خلال التطبيق المجاني الجديد، يمكن لمستخدمي هواتف “آيفون” وأجهزة “آيباد” وحتى “آيبود” (بالاعتماد على نظام iOS 4.1 أو ما يليه بدعم للمهام المتعددة) الاتصال بشبكة الإنترنت باستخدام رصيد حساب “سكايب” الخاص بهم.وتصل كلفة الاتصال عبر تطبيق Skype WiFi (عرف باسم Skype Access سابقا) إلى 6 سنتات أمريكية للدقيقة، وتتوفر الخدمة لدى عدد كبير من الفنادق، والمطارات، ومحطات القطار، ومراكز المؤتمرات، والمقاهي، والمطاعم.وعليه، لن يضطر المستخدم لشراء بطاقة اشتراك لمدة ساعة أو يوم كامل في حال اضطر لقراءة بريده الإلكتروني أو لإجراء اتصال عبر تطبيق “سكايب”. ولا يقيّد هذا الاتصال بالإنترنت المشترك بأي حد للتنزيل أو التحميل، بل تعتمد آلية الفوترة على زمن الاتصال وليس على حجم البيانات.وبهذا تكون “سكايب” قد قدمت حلا فعلا للمشتركين كثيري الأسفار حول العالم، كما يمكنك تجربة التطبيق بنسفك في عطلة نهاية هذا الأسبوع إذ تعتزم “سكايب” توفر الخدمة مجانا لمدة 60 دقيقة كحد أقصى ابتداء من منتصف ليل السبت الموافق 20 أغسطس وحتى الساعة 11:59 من مساء الأحد 21 أغسطس القادم.  