"بلاك بيري" تُطلق التحديث BlackBerry OS 10.2.1  

 أطلقت شركة “بلاك بيري” BlackBerry يوم الثُلاثاء تحديثاً جديداً لنظام تشغيل الأجهزة الذكية خاصتها، “بلاك بيري أو إس”، وفرت فيه العديد من الميزات الجديدة.وجلب التحديث BlackBerry OS 10.2.1 واجهة جديدة للاتصالات الواردة، تسمح للمُستخدم بالسحب نحو اليسار للإجابة على الاتصال، أو نحو اليمين لتجاهل الاتصال، بالإضافة إلى أيقونات جديدة تسمح بالتجاوب مع الجهة المُتصلة باستخدام تطبيق الدردشة BBM أو عبر البريد الإلكتروني أو عبر الرسائل القصيرة SMS.ووفر التحديث كذلك ميزة لفتح الرسالة الواردة والشاشة في وضعية القفل وذلك بمجرد لمس الشاشة، مما يسمح بالتجاوب السريع مع الرسائل. ويسمح التحديث بتخصيص العناصر في قائمة الإعدادات، مما يجلب إمكانيات تسمح بالتغيير السريع لدرجة سطوع شاشة الهاتف الذكي، أو الانتقال بين الشبكات اللاسلكية بسهولة، أو تشغيل الضوء المُدمج بالهاتف.وأصبح بمقدور مُستخدم “بلاك بيري” تخزين صفحة الإنترنت لاستعراضها لاحقاً عند عدم وجود اتصال بشبكة الإنترنت، بالإضافة إلى إمكانية مُزامنة جهات الاتصال مع جهات الاتصال في “جيميل” و”هوتميل”.وأضافت “بلاك بيري” في تحديثها نظام يسمح للمُستخدم بمراقبة البطارية والذواكر وحالة مُعالج الجهاز، بالإضافة إلى إمكانية جلب تحديثات النظام بشكل تلقائي باستخدام الشبكة اللاسلكية “واي فاي”. ويسمح التحديث لمستخدمي أجهزة ” Z30 ” أو ” Q10 ” أو” Q5 ” بالاستماع إلى قنوات الراديو، حيث يوفر هذا التحديث إمكانية فتح هذه الميزة في الأجهزة التي تتوفر فيها البنية العتادية المُخصصة لذلك.وبدأ طرح التحديث اعتباراً من يوم الثُلاثاء للمُستخدمين في مناطق عديدة، مثل الولايات المُتحدة الأمريكية وأوروبا وكندا والشرق الأوسط وإفريقيا، وذلك لكافة مُستخدمي “بلاك بيري 10”.