"إتش بي" تطرح "بافيليون دي إم 1" المطور 

 أطلقت شركة “إتش بي” وخلال مشاركتها بمعرض جيتكس 2011 كمبيوتر “بافيليون دي إم 1” المطور، والذي شهد إدخال المزيد من التعديلات المتنوعة التي من شأنها الارتقاء بجودة الأداء.فقد زود الجهاز بنظام Beats Audio الصوتي الذي طورته كل من “إتش بي” وشركة Dr. Dre للصوتيات، حيث يعتبر كمبيوتر “بافيليون دي إم 1” مزيجاً من روعة الأداء وأناقة الحوسبة المتنقلة وذلك بفضل مجموعة “إتش بي بريميير إكسبيرينس” المصممة خصيصاً لمزيد من متعة التشغيل مع نظام “ويندوز”.ويمتاز كمبيوتر “بافيليون دي إم 1” بشاشة قياس 11.6 بوصة توفر متعة المشاهدة لملفات الفيديو بفضل تقنية الوضوح العالي HD. كما أنه مزود بكاميرا “إتش بي ترو فيجين” عالية الوضوح التي توفر إمكانيات التقاط صور عالية الجودة حتى في حال لم تتوفر الإضاءة الكافية. ويوفر كمبيوتر “بافيليون دي إم 1” من “إتش بي” خيارات تخزين عدة، كما أنه يعتمد على معالجات AMD التي تمنحه قوة في الأداء.جدير بالذكر أن سماكة طراز “دي إم 1” النحيف لا تتعدى 2.5 سنتيمتر ويبدأ وزنه من 1.6 كيلوغراما، ويمتاز بقوة أداء بطاريته التي تدوم حتى سبع ساعات ونصف.ويعد “إتش بي لونش بوكس” Launch Box من أهم الخصائص المضافة إلى مجموعة “إتش بي بريميير إكسبيرينس”، والتي تساعد المستخدم على تجميع أيقونات تشغيل التطبيقات على شريط المهام أسفل الشاشة، ليتمكن من تشغيلها مباشرة باستخدام الماوس، وترك باقي مساحة الشاشة خالية ومنظمة. وقد طالت التحديثات أيضاً عملية إقلاع النظام والإغلاق ووضعية الاستعداد، والتي زادت سرعتها بنسبة 29% إلى 25% لكل من الإغلاق واستعادة التشغيل على التوالي.وتحتوي مجموعة “إتش بي بريميير إكسبيرينس” أيضاً على تقنيه إضافية تدعى “كول سينس” حيث توفر للمستخدم المزيد من سهولة ومتعة العمل على الكمبيوتر دون الشعور بسخونة السطح من خلال تعديل أداء وسرعة مروحة التبريد تلقائياً.أما سرعة الدخول إلى الإنترنت فأصبحت مضمونة عبر تقنية “كويك ويب” التي تسمح للمستخدم بالدخول إلى الإنترنت في خلال ثوانٍ من بدء تشغيل الجهاز، وذلك عبر تجاوز مراحل الإقلاع الكامل. كما عمد فريق التصميم على تزويده بتقنية “بروتيكت سمارت” والتي ترصد وتقيس قوة الصدمات وتقوم على الفور بإغلاق القرص الصلب في أجزاء من الثانية لحماية محتوياته من التلف أو الفقدان.ومن المتوقع أن يتوفر كمبيوتر “إتش بي بافيليون دي إم 1” مع معالج AMD خلال شهر أكتوبر الجاري. 