بيع المنتجات والخدمات الشخصية من خلال مايكروسوفت 

 تجري مايكروسوفت اختبارات على أحد خدماتها على الإنترنت ألا وهي تمكين الأشخاص من بيع متعلقاتهم الشخصية عبر الرسائل الفورية أو خدمات البحث المحلية.هذا وقد تم إصدار نسخة اختبارية من الخدمة المسماه “Fremont” منذ فترة بسيطة بين موظفي شركة مايكروسوفت ليتم اختبارها. ومن المتوقع إطلاق الإصدار الاختباري بيتا في خلال الأسابيع القليلة القادمة.وتتيح الخدمة للمستخدمين عرض منتجاتهم وخدماتهم على إم إن إس ماسنجر أو على المجموعات المشتركة في إم إس إن. كما يمكن للأشخاص إرسال رسائل تتناول الأشياء المراد بيعها من خلال رسائل البريد الإلكتروني. وسيلاحظ المستخدمين وجود علامة نجمة صفراء إلى جانب أسماء الأشخاص الذين يريدون بيع أحد المنتجات في نافذة الرسائل الفورية وبالنقر على النجمة يمكن التعرف على هذا المنتج أو الخدمة. وبذلك تتيح هذه الخدمة المتميزة التسويق للمنتجات بين الأصدقاء وأفراد العائلة من جهة وبين عامة المستخدمين من جهة أخرى. 