آبل تكشف عن الجيل الجديد من "ماك ميني" 

 أعلنت شركة آبل اليوم عن إطلاق نسخة جديدة من حاسبها المُصغر “ماك ميني”. ويحمل الجهاز الجديد الجيل الرابع من مُعالج إنتل مع بطاقتي الرسوميات Intel Iris و HD Graphics 5000.ووصفت آبل الجهاز الجديد بأنه الحاسب المكتبي الأكثر توفيرًا للطاقة في العالم. ويبلغ قياس الإطار الخاص به 7.7 إنش ويتمتع باتصال لاسلكي أسرع بثلاث مرّات من الجيل السابق وأداءً رسوميًا أسرع بـ 90 بالمئة. كما يمتلك الجهاز منفذي اتصال من نوع “ثندربولت” واتصالً  “واي فاي” من معيار ac 802.11.كما يُقدّم الجهاز ثلاثة منافذ USB 3 ومنفذ HDMI ومنفذ بطاقات الذاكرة SDXC ومنفذًا للسماعات بالإضافة إلى منفذ الشبكات السلكية “إيثرنت”. ويأتي الجهاز مع مُستقبِل للأشعة تحت الحمراء IR كما يأتي مع جهاز التحكم عن بعد الخاص بجهاز Apple TV. يبدأ سعر الجهاز بـ 499 دولار لمعالج “إنتل كور آي 5” ثُنائي النواة بتردد 1.4 جيجاهرتز و 500 جيجابايت من المساحة التخزينية. وبسعر 699 دولار لمعالج “إنتل كور آي 5” ثنائي النواة بتردد 2.6 جيجاهرتز مع 1 تيرابايت من المساحة التخزينية، وبسعر 999 دولار لمعالج “إنتل كور آي 5” ثنائي النواة بتردد 2.8 جيجاهرتز مع 1 تيرابايت من المساحة التخزينية من نوع “فيوجن درايف”. 