"ياهو" تُحدث تطبيق Yahoo Mail لحاسبات "آيباد" 

 أطلقت شركة “ياهو” الثلاثاء تحديثًا جديدًا للنسخة الخاصة بحاسبات “آيباد” اللوحية من تطبيق البريد الإلكتروني التابع لها “ياهو ميل” Yahoo Mail، ليجلب إلى مستخدمي التطبيق المزيد من المحتوى.ويجلب الإصدار الجديد الذي يحمل الرقم 3.1.0 من تطبيق “ياهو ميل”، محتوى إضافيًا إلى جانب البريد الإلكتروني، مثل الأخبار وإمكانية البحث، ومعلومات عن حالة الطقس، بالإضافة إلى نتائج الأحداث الرياضية، والبورصات، وأكثر مقاطع الفيديو شيوعًا وصور خدمة مشاركة الصور التابعة لها “فليكر”.وكانت شركة “ياهو” قد جلبت هذه التحديثات إلى النسخ الخاصة بنظام “أندرويد” من “جوجل” وهواتف “آيفون” الذكية من تطبيق “ياهو ميل”. ويتضمن التحديث الجديد الخاص بتطبيق “ياهو ميل” لحاسبات “آيباد” عددًا من “المُصفيَّات” (فلاتر)، حيث أصبح بإمكان المستخدمين إنشاء أو تحرير أو حذف المصفيات. هذا ويجلب التحديث تحسينات على الأداء وإصلاحًا لبعض العيوب البرمجية التي كان يعاني منها الإصدار السابق.يُشار إلى أنه في الوقت الذي تعمل فيه العديد من الشركات على تقسيم التطبيق الواحد إلى تطبيقات منفصلة، مثل “جوجل”، تقوم “ياهو” بالعكس، وذلك عن طريق جلب المزيد من المحتوى إلى تطبيق واحد.ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما وفوق من نظام التشغيل “آي أو إس” تنزيل الإصدار الجديد الذي يأتي بحجم 44.5 ميجابايت من متجر “آب ستور”. 