سوني تُحدّث جميع أجهزة "فايو"  

 أعلنت شركة “سوني” اليوم عن تحديثها لسلسلة “فايو” للحواسب المحمولة، حيث عملت الشركة على استخدام مُعالجات “إنتل” الجديدة “آيفي بريدج” في جميع أجهزة سلسة “فايو”.وحملت سلسلة “Vaio Z” بعض التغيرات، حيث جعلت الشركة شراء “Power Media Dock” اختيارياً بعدما كان المُستخدم مُجبراً على شرائه مع كل جهاز “Vaio Z”، ويبدأ سعر الأجهزة بعد التحديث من 1599 دولار أمريكي، مع إمكانية شراء “Power Media Dock” بسعر 300 دولار مع سوّاقة دي في دي، و 400 دولار مع سواقة “بلو راي”، بالإضافة لمساحة تخزين 128 غيغا بايت بقرص صلب “SSD”، ومُعالج رسوميات “إي ام دي” 6650M.أما سلسلة “Vaio S” فحصلت جميعها على معالج i5-3210M بتردد 2.5 غيغا هيرتز من سلسلة “آيفي بريدج”،  وتبدأ الأسعار من 899 دولار. وأتاحت الشركة إمكانية استخدام بطاقة رسوميات من “إنفيديا” GT640M LE، عوضاً عن بطاقة الرسوميات المُدمجة المستخدمة حالياً من إنتل ” HD Graphics 4000″.سلسلة “Vaio E” لم تحمل كثيراً من التغيرات، سوى استخدام سلسلة المعالجات الجديدة i3، وإضاءة خلفية للوحة المفاتيح، وتبدأ أسعار الأجهزة من 699 دولار أمريكي وتحديداً الجهاز الذي يأتي بشاشة 15 إنش. سلسلة “Vaio T ألترا بوك” التي تتميز بسماكتها القليلة ووزنها الخفيف، فزُوّدت بمعالج i5-3317U بتردد 1.7 غيغا هيرتز، وبتدأ أسعاره من 769 دولار أمريكي، ويأتي مُزوّداً بقرص صلب 320 غيغا بايت بالإضافة لذاكرة فلاش 32 غيغا بايت من أجل إقلاع أسرع وتصل دقة الشاشة إلى 1366x 768 بيكسل. وحصلت سلسلة “Vaio L  الجميع في واحد”، على مُعالج  i5-3210M وبطاقة رسوميات مُدمجة وتبدأ الأسعار من 1299 دولار مع إمكانية إضافة دعم لنظارات ثلاثية الأبعاد، أو ترقية الرامات إلى 8 غيغا بايت ومعالج رسوميات “إنفيديا” GT 640M وترقية المعالج إلى مُعالج رُباعي النواة i7-3610QM بسعر 1999 دولار أمريكي.