هاتف ألكاتل One Touch Hero 2 يصل المنطقة في فبراير القادم 

 أعلنت شركة “ألكاتل” Alcatel أن الجيل الثاني من هاتفها الذكي “ون تتش هيرو” One Touch Hero سيكون متاحا في منطقة الشرق الأوسط خلال شهر شباط/فبراير القادم.وكانت “ألكاتل” قد كشفت عن “ون تتش هيرو 2” One Touch Hero 2 خلال مشاركتها في معرض “إيفا برلين 2014″ IFA 2014 الذي أقيم خلال شهر أيلول/سبتمبر الماضي بالعاصمة الألمانية.ويندرج هاتف “هيرو 2” ضمن فئة الهواتف الذكية اللوحية التي تأتي بشاشة كبيرة، حيث يقدم الجهاز الجديد شاشة بقياس 6 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسل. ويمتاز الجهاز أيضا، إلى جانب سماكته التي لا تتجاوز 7.9 ميليمترات، بأنه يعمل بمعالج ثماني النوى من إنتاج شركة “ميديا تك” وبتردد 2 جيجاهرتز.ويقدم “هيرو 2″ ذاكرة وصول عشوائي قدرها 2 جيجابايت، و 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 32 جيجابايت عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “مايكرو إس دي” microSD.ومن حيث الاتصال، يدعم الجهاز شبكات “واي فاي”، وتقنية “بلوتوث”، والاتصال قريب المدى NFC، وشبكات الجيل الرابع. كما يملك الهاتف بطارية بسعة 3,100 ميلي أمبير/ساعة، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل مع مثبت صورة بصري. وكانت شركة “ألكاتل” قد طرحت هاتفها الذكي “ون تتش هيرو 2″ في أوروبا في أيلول/سبتمبر بسعر يعادل 450 دولارا.