مايكروسوفت تعقد صفقة جديدة لإنتاج شاحن يعمل بخلايا الوقود 

 صرحت إحدى الشركات المصنعة لخلايا الوقود للأجهزة الإلكترونية، أنها عقدت صفقة مع مايكروسوفت لإنتاج شاحن يعمل بخلايا الوقود، بهدف استخدامه عند غياب مصدر كهربائي للشحن.ويتوقع البعض أن يتم إلحاق هذا الشاحن بأجهزة المشغلات الموسيقية الجديدة “زوون” أو أجهزة المساعدات الرقمية المتنقلة أو بأحد طرازات الهواتف الذكية.من جهتها، لم تصرح شركة خلايا الوقود بعدد خلايا الوقود التي طلبتها مايكروسوفت أو خطط هذه الأخيرة بخصوص المنتج، لكن إنتاج الشاحن بدأ فعلا يوم الجمعة الماضي وذلك بطاقة حوالي 20 ألف إلى 30 ألف جهاز شهريًا. تجدر الإشارة إلى أن خلايا الوقود للطاقة الكهربائية تنتج من خلال تفاعلات كيميائية، حيث تستخدم في المعتاد عنصر الليثيوم. إلا أن الشركة تقول أنها ستسخدم ألكانات.