سوني تكشف النقاب عن أخف كمبيوتر محمول في العالم 

 كشفت شركة سوني الخليج النقاب عن أخف كمبيوتر محمول في العالم بقياس 8 بوصات من طراز كمبيوترات فايو لايف ستايل VAIO P. ويتمتع الكمبيوتر المحمول الجديد من فايو “بوكيت ستايل” بالمواصفات الفائقة وحجمه الصغير الذي يمكن المستخدم من حمله بيد واحدة.يجمع جهاز فايو VAIO P الجديد العديد من المواصفات المميزة كالتصميم الفائق ووظائف الشبكة اللاسلكية، والشكل الجذاب وخفة الوزن وسهولة الاستخدام. وتتضمن مجموعة كمبيوترات VAIO P الجديدة كمبيوتر VGN-P15G الذي يعتمد على سواقة (SSD) الصلبة، ويأتي باللون الأسود والأحمر والأخضر والأبيض، وكمبيوتر VGN-P13GH بسواقة القرص الصلب (HDD) الذي يتوفر باللونين الأسود والأبيض.يبلغ حجم كمبيوترVAIO P الجديد حجم مغلف أعمال وهو رقيق جداً كالهاتف المحمول، ويبلغ وزنه 594 غرام بسواقة (SDD)، و620 غرام بسواقة القرص الصلب (HDD)، وهو صغير جداً بحيث يمكن وضعه في جيب أو في حقيبة يد ويجمع في الوقت نفسه جميع خصائص الكمبيوتر. وقد تم تصميم هذا الكمبيوتر المحمول لتوفير شعور كامل بإمكانيات جهاز الكمبيوتر المحمول، كما يقدم هذا الجهاز تجربة طباعة مريحة من خلال توسيع رقعة لوحة المفاتيح على مجمل مساحة الجهاز، مما يضاعف حيز منطقة الطباعة، كما تتميز لوحة المفاتيح بمفاتيح منفصلة عن بعضها البعض لتقليل احتمالات أخطاء الطباعة. يتضمن هذا الطراز الجديد من أجهزة الكمبيوتر المحمول شاشة عريضة LED backlit بقياس 8 بوصات ذات وضوح عالي بقيمة 1600 X 768، مما يجعل استعراض صفحتي إنترنت بحجمهما الكامل جنباً إلى جنب أمراً سهلاً. كما يحتوي الكمبيوتر الجديد على أحدث تقنيات شاشات الكريستال السائل LCD وتغليف مضاد للانعكاس الضوئي لتخفيف مستوى الانعكاسات الضوئية بما يمكن من استعراض الصور بدقة أوضح.تتوفر كمبيوتراتVAIO P الجديدة بمجموعة متنوعة من الألوان الجميلة كالأحمر الغرانيتي والأخضر الزبرجدي والأسود السبجي والأبيض الكريستالي. وقد تم طلاء هذه الألوان على جسم الكمبيوتر المصنوع من المغنيزيوم بطبقات متعددة، وتلميعها يدوياً من الأعلى للحصول على مظهر براق ومميز.يظهر المظهر والإحساس عاليي الجودة بشكل جلي في كل جزء من هذه الكمبيوترات بدءاً بالشكل الخارجي مروراً بالبدن الذي لا يحتوي على براغي تثبيت، إلى المفاصل المعدنية الدائرية والمظهر العام الذي يشبه الكبسولة. وبالإضافة إلى ذلك، فإن الحقيبة المتناسقة وفأرة البلوتوث الملونة متوفرتان لإكمال جمال المظهر العام. تتمتع أجهزة VAIO P بوضع جهوزية يسمح بالتشغيل المباشر والانتقال إلى واجهة تطبيقات شريط أدوات سوني زيروس ميديا للإقلاع السريع وولوج تطبيقات الصور والفيديو والموسيقى والإنترنت.يعمل الجهاز بنظام تشغيل ويندوز فيستا، وهو مدعوم بالعديد من البرامج المتنوعة التي عادة ما توجد في الكمبيوترات المحمولة ذات الحجم الكبير. وبالإضافة إلى ذلك، تم تحميل اتفاقية استخدام نظام ويندوز لتنظيم جميع المستندات المفتوحة وصفحات الإنترنت بشكل سهل وبكبسة زر واحدة، وترتيبها بشكل جيد بجانب بعضها البعض في شاشة مفردة. وعلاوة على ذلك، تتميز هذه الأجهزة بأنها مزودة بكاميرا إنترنت مدمجة، وسماعات رأس بتقنية إلغاء الضجيج تأتي فقط مع أجهزة (VGN-P15G)، وتقنية لاسلكية مدمجة وراوتر 802.11b/g/Draft ونظام بلوتوث لتعزيز القدرة على التنقل والحركة أثناء الاستخدام.تتوفر كمبيوترات VAIO P المحمولة بنوعين مختلفين، VGN-P15G الذي يعتمد على سواقة (SSD) الصلبة، وكمبيوتر VGN-P13GH بسواقة القرص الصلب (HDD). سيتم إطلاق هذه الأجهزة الجديدة في أسواق الشرق الأوسط في منتضف شهر فبراير المقبل. 