مشاكل مختلفة تعصف بجهاز iPad2 

 أطلقت شركة آبل مؤخرًا جهازها اللوحي الذي أثار ضجة كبيرة آي باد2 والذي يعتبر الإصدار الأنحف والأقل سمكًا والأسرع عند مقارنته بالاصدار الأول مع وجود عدد من المميزات الجديدة الأخرى. وعلى الرغم من مميزاته إلا أن بعض المستخدمين بدأوا يشكون من عدد من المشاكل التي تختلف درجة شدتها.إحدى هذه المشكلات هي تجمد تطبيق Facetime. حيث ذكر أحد المستخدمين على منتدى الدعم الخاص بشركة آبل، أنه عندما قام بفتح تطبيق Facetime  لأول مرة كانت الكاميرا تعمل بشكل جيد، ولكن الآن كلما قام بفتحها تقوم بعرض صورة ثابتة منذ أن كان يستخدم التطبيق لأول مرة، والحل الوحيد لهذه المشكلة هو إعادة تشغيل الجهاز. قد لا يكون هذا خلل موجود في جهاز الآي باد2، إلا أن بعض المستخدمين قد أشتكوا من نفس المشكلة على جهاز الآي فون 4 الأمر الذي قد يشير إلى وجود برمجيات خبيثة  أو ثغرات في نظام تشغيل آبل 4.3. فضلًا عن ذلك، هناك عدد من المستخدمين اشتكوا من وجود مشكلة في الإضاءة الخلفية أو ما يعرف باسم backlight bleeding، حيث اشتكى المستخدمون من وجود بعض بقع متفاوتة  مسربة من الضوء على الحواف، الأمر الذي يلاحظ بدرجة كبيرة عندما تكون الشاشة سوداء. كما أبلغ البعض بوجود لون أصفر حول الشاشة، إلا أن ذلك قد يكون بسبب الغراء وأنه في حاجة فقط لبعض الوقت لكي يجف، كما كان الحال مع آي فون 4 عند إطلاقه.