سوني تكشف النقاب عن طرازين من شاشات OLED الجديدة 

  كشفت شركة سوني للإلكترونيات مؤخرا عن طرازين من نوع OLED، وهما طراز 11 إنش – الذي سبق عرضه في معرض إلكترونيات المستهلكين – وطراز 27 إنش الجديد، وذلك في إطار فعاليات معرض الشاشات 2007.ووفقًا لموقع AV Watch ، يتميز الطراز 11 إنش بدقة 1024×600، بينما يتميز طراز 27 إنش بدقة 1920 × 1080. أما نسبة التباين في الطرازين فهي 1.000.000:1، مع منفذ HDMI ومنفذ لإدخال التيار الكهربائي المباشر DC. إضافة إلى ميزة اقتصاد الطاقة مقارنة بشاشات LCD وشاشات البلازما.هذا، ويبلغ سمك شاشة 11 إنش 3 مم، بينما يبلغ سمك شاشة 27 إنش 9 مم، وهو أكثر ما يميز هذين الطرازين. تبقى الإشارة أخيرا إلى أن توشيبا ماتسوشيتا – المنافس الأول لشركة سوني – عرضت أيضا شاشة LTPS OLED 20.8 إنش في نفس المعرض.موقع AV Watch : www.watch.impress.co.jp/av/