الموقع الرسمي للفيفا يحذر من المحتالين 

  أطلق الموقع الرسمي للفيفا تحذيراً لعشاق الكرة بأن بعض المحتالين قد شنوا حملة لخداعهم وإقناعهم بأنهم قد فازوا في ياناصيب تحت رعاية الفيفا وذلك لسرقة بياناتهم البنكية.فقد قام المحتالون بإرسال رسائل بريد إلكتروني إلى الضحايا لإقناعهم بأنهم فازوا بمليون دولار لصالح كأس العالم المخطط عقده في جنوب أفريقيا عام 2010. ويوصي خبراء التكنولوجيا بالتعامل بحذر مع أي جهة تبلغك بالفوز بثروة حتى لا تفاجئ بأن حسابك البنكي خاويًا.ولم يسلم خيال صانعي الفيروسات أيضًا من حمى كأس العالم، فقد قاموا بإطلاق رسائل البريد الإلكتروني بإدعاء أنها مرسلة من الهيئة المنظمة لكأس العالم 2006 وتحمل هذه الرسائل المكتوبة باللغة الإنجليزية أو الألمانية ملفات مضغوطة تحمل دودة Sober-P وهي دودة فيروسية تضرب الويندوز. وكانت الرسائل تتخذ شكل رسائل لتأكيد الحجز للحضور من منظمي كأس العالم. فليحذر عشاق الكرة من استغلال المحتالين!