دراسة: آبل تفقد قدرتها على الابتكار .. وجوجل الأفضل 

 أظهرت دراسة استقصائية جديدة نُشرت أمس الإثنين من قبل شركة البحوث الاستشارية للولاء للعلامات التجارية والتفاعل العاطفي “براند كيز” Brand Keys تراجعًا في شعبية شركة آبل على أنها “مُبتَكِرة” لدى المستخدمين.وفي الأسبوعين الأولين من شهر تموز/يوليو الجاري، سألت شركةBrand keys  نحو 4000 مستهلك بالغ: “ما هي الشركة التقنية التي تتبادر إلى ذهنك على أنها مُبتَكِرة”.وبحسب الدراسة، تراجعت شركة آبل، التي كانت العام الماضي تحتل المركز الأول، إلى المركز الرابع، وذلك بعد الحديث عن أن الهاتف آيفون 7 المنتظر لن يختلف كثيرًا عن الهاتف آيفون 6إس. ولم تكن آبل الشركة الوحيدة التي تراجعت في القائمة، إذ تراجعت منافستها العتيدة سامسونج من المركز الثالث إلى المركز الخامس، وكذلك تراجعت مايكروسوفت من المركز الحادي عشر إلى الثامن عشر.أما عن الشركة الأكثر ابتكارًا بحسب الدراسة، فقد تمكنت عملاقة الإنترنت الأميركية جوجل من انتزاع المركز الأول، بعد أن كانت العام الماضي تحتل المركز الثاني خلف آبل، الذي أصبح من نصيب شركة أمازون.وجاءت شركة فيس بوك، صاحبة أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم مع ما يزيد عن 1.69 مليار مستخدم نشط شهريًا، في المركز الثالث. وضمت قائمة الشركات العشرين الأكثر ابتكارًا، بحسب الدراسة، شركات، مثل سناب شات، ويوتيوب، ونيتفليكس، وآي بي إم، ولاين، وإنتل، وساوندكلاود.