جوجل تبث الجلسة الافتتاحية لمؤتمر I/O 2016 بتقنية الواقع الافتراضي 

 أعلنت شركة جوجل عبر تغريدة نشرتها على تويتر أنها ستقوم ببث الجلسة الافتتاحية لمؤتمرها المُنتظر Google I/O 2016 بتقنية الواقع الافتراضي، وذلك كأوّل حدث خاص بجوجل يتم بثه بهذه التقنية.وقالت الشركة أنه بإمكان المتابعين مشاهدة الجلسة الافتتاحية عبر يوتيوب بتقنية 360 درجة بواسطة نظارات الواقع الافتراضي، مما يتيح للمشاهدين تجربة أكثر واقعية وأقرب إلى الحدث.هذا ومن المنتظر أن تُعلن جوجل خلال المؤتمر عن منصة جديدة للواقع الافتراضي باسم Android VR، وبحسب المعلومات المتوفرة فإن المنصة هي عبارة عن نظارة واقع افتراضي مستقلة بذاتها، مما يتيح استخدامها دون الحاجة للاستعانة بالهاتف الذكي، إضافةً إلى منصة برمجية تتيح للمطورين كتابة التطبيقات والألعاب الخاصة بها. وقد أشارت التقارير بأن نظارة جوجل القادمة ستقدم تجربة استخدام أفضل من نظارة سامسونج جير في آر Gear VR، لكنها في ذات الوقت لن تكون من أقوى نظارات الواقع الافتراضي الموجودة في السوق كتلك النظارات الخاصة بالألعاب مثل إتش تي سي فايف HTC Vive. وتُعتبر هذه النظارة تتويجًا لجهود جوجل في هذا المجال التي بدأتها قبل عامين مع نظارة كاردبورد Google Cardboard.وتنطلق فعاليات مؤتمر Google I/O 2016 يوم الأربعاء 18 مايو/أيار حيث تبدأ الجلسة الافتتاحية الساعة الخامسة مساءً بتوقيت غرينتش، ويستمر لمدة يومين ويغطي آخر التقنيات التي توصلت إليها جوجل في مجال الهواتف الذكية والويب والخدمات السحابية وغيرها.