فيس بوك تطلق ميزة لمساعدة المكفوفين على "رؤية" الصور 

 أعلنت شركة فيس بوك اليوم الثلاثاء عن إطلاق ميزة جديدة لمستخدمي تطبيقها على نظام التشغيل آي أو إس، تهدف إلى مساعدة أعضاء شبكتها الاجتماعية من المكفوفين وضعاف البصر على الاستمتاع بالمحتوى البصري كما يفعل الأصحاء.وقالت الشركة، التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم مع ما يزيد عن 1.59 مليار مستخدم نشط شهريًا، إن المستخدمين يشاركون كل يوم أكثر من ملياري صورة عبر فيس بوك، وإنستاجرام، ومسنجر، وواتس اب.وأشارت فيس بوك في منشور على مدونتها إلى أن الاستمتاع بالمحتوى البصري الذي يُنشر على الإنترنت يمثل تحديًا للمكفوفين ولمن يعاني ضعفًا شديدًا في البصر. كما أشارت إلى أنه هناك أكثر من 39 مليون مكفوف وأكثر من 246 مليون ضعيف بصر يشعرون بأنهم مُستَثنون من المحادثات الدائرة حول الصور على الشبكة الاجتماعية.ولمساعدة هؤلاء أعلنت فيس بوك عن إطلاق ميزة “النص البديل التلقائي” Automatic Alternative Text التي تعتمد على تقنية الذكاء الاصنطاعي لإنشاء وصف لكل صورة تُنشر عبر الشبكة الاجتماعية، وذلك بغية مساعدة تطبيقات “قراءة الشاشة” التي يستعملها المكفوفين لقراءة محتوى الشاشة.وكان الحال سابقًا بالنسبة لهؤلاء المستخدمين الذي يستعملون تطبيقات قراءة الشاشة أن يقتصر الأمر، فيما يتعلق بالصور المنشورة على فيس بوك، أن تذكر اسم الناشر وأنه نشر صورة أثناء المرور عليه في صفحة “آخر الأخبار” News Feed. وأوضحت الشركة أن تقنية التعرف على العناصر في الصور قائمة على شبكة عصبية تملك مليارات المعاملات وهي قد دُرِّبت بدراسة الملايين من الأمثلة.يُذكر أن الميزة الجديدة متاحة مبدئيًا لتطبيق فيس بوك على نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية وللناطقين باللغة الإنجليزية، على أن تتاح لمنصات أخرى ولغات أخرى في وقت قريب، وفقًا ما وعدت الشركة.تجدر الإشارة إلى أن تويتر سبقت في فيس بوك في هذا المجال، إذ أعلنت يوم الثلاثاء الماضي أنه أصبح بإمكان مستخدمي تطبيقها على نظامي أندرويد وآي أو إس إضافة وصف إلى الصور التي يرفعونها إلى الخدمة، وذلك بغية الوصول إلى جمهور أكبر، بما في ذلك أولئك الذين يعانون من ضعف البصر. 