جوجل تقترب من إتاحة تطبيقات أندرويد على نظام كروم أو إس 

 اكتشف أحد المستخدمين خيارًا جديدًا في نظام التشغيل كروم أو إس Chrome OS يشير إلى أن شركة جوجل تقترب من إتاحة تطبيقات نظام التشغيل أندرويد على حواسب كروم بوك.ونشر أحد مستخدمي المنتدى الاجتماعي ريديت Reddit صورة تُظهر الخيار على الإصدار 51 من نسخة المطورين من نظام كروم أو إس يتيح تشغيل تطبيقات أندرويد على النظام.وقال المستخدم الذي يُطلق على نفسه اسم TheWiseYoda، إن خيار “فَعِّل تطبيقات أندرويد لتشتغل على حاسب كروم بوك” Enable Android Apps to run on your Chromebook ظهر عند تحميل الإعدادات على حاسب كروم بوك الخاص به لحظة ثم اختفى دون أن يكون قادرًا على تفعيله. ولكن بعد البحث في الشيفرة المصدرية للنظام وُجدت رسالة تشير إلى أن أكثر من مليون تطبيق ولعبة على متجر جوجل بلاي ستكون قريبًا متاحة على أجهزة كروم بوك.ويُظهر اسم الرسالة ARC OPT IN، الذي يُرجح أنه يشير إلى مشروع “تشغيل التطبيقات لكروم” App Runtime for Chrome الذي تعمل عليه شركة جوجل منذ مدة.ويسمح هذا المشروع بتشغيل تطبيقات نظام أندرويد على متصفح كروم، وقد تم إطلاقه أول مرة في العام 2014 لمجموعة صغيرة المطورين، ثم جرى إطلاقه كإضافة للمتصفح، وبذلك أصبح الجميع قادرين على تشغيل أي تطبيق أندرويد على أنظمة ويندوز وماك ولينوكس وكروم أو إس. يُشار إلى أن هذا الاكتشاف يأتي قبل شهر من الموعد المقرر لمؤتمر المطورين الخاص بجوجل I/O 2016 في المدة بين 18 و 20 أيار/مايو المقبل.