مايكروسوفت تكشف عن شاشات "سيرفس هب" العملاقة بنظام ويندوز 10 

 كشفت شركة مايكروسوفت عن أجهزة “سيرفس هب” Surface Hub، وهي شاشات ذكية عملاقة مجهزة للعمل مع نظام “ويندوز 10″، تستهدف فئة الأعمال بشكل خاص.وقالت مايكروسوفت، في مؤتمر لها عقدته الأربعاء، أن شاشات “سيرفس هب” مصممة لمساعدة الفرق ضمن الشركات الواحدة على العمل معاً للإبتكار وخلق الأفكار الجديدة، كما أنها مثالية لغرف الاجتماعات.وقدمت الشركة ضمن أجهزة “سيرفس هب” شاشتين يحملان علامتها التجارية بقياسي 55 بوصة و84 بوصة وبدقة 4K، وتدعمان اللمس المتعدد سواء عبر الأصابع أو الأقلام الضوئية أو أقلام الحبر الإلكتروني. وأضافت مايكروسوفت كذلك إلى الشاشتين مستشعرات لتتبع حركة المستخدمين، وكاميرا عالية الدقة، وسماعات، وميكروفون، كما دعمتهما بتقنية “بلوتوث” إضافة إلى تقنية اتصالات المدى القريب NFC.وستدعم الشاشتين كذلك تشغيل تطبيق محادثات الفيديو “سكايب” Skype، وتطبيق “وان نوت وايت بورد” OneNote Whiteboard للرسم والكتابة وأخذ الملاحظات، إضافة إلى دعم للاتصال بالأجهزة القريبة منها العاملة بنظام “ويندوز 10”.وأوضحت الشركة أن ميزة الاتصال بالأجهزة القريبة تتيح للمستخدمين التعديل على المحتوى الموجود على الشاشة أو إضافة محتوى جديد عن بعد عبر الحواسب المحمولة أو اللوحية أو الهواتف الذكية، وذلك أثناء عمل مستخدم أخر على الشاشة. يذكر أن مايكروسوفت لم تكشف أي معلومات عن موعد طرح شاشات “سيرفس هب” الجديدة أو سعرها، إلا ان المنتظر أن تكون متوافرة مع طرح الشركة للإصدار الرسمي من نظام تشغيل “ويندوز 10” خلال الشهور القليلة المقبلة.  واجهة الاستخدام في شاشات سيرفس هب  شاشات سيرفس هب تدعم اللمس المتعدد  شاشة سيرفس هب العملاقة بميزة محادثات الفيديو والسبورة الإلكترونية  مايكروسوفت اطلقت شاشتين بقياسي 84 و55 بوصة