آبل تطلق النسخة التجريبية الثانية من نظامي iOS 9 و 10.11 OS X 

 أطلقت شركة آبل نسخة تجريبية جديدة من الإصدارات الأحدث لأنظمة تشغيل أجهزتها المختلفة، سواء iOS 9 لأجهزتها الذكية، أو OS X El Capitan للحواسب، أو watchOS لساعتها الذكية.وأكدت آبل أن النسخة التجريبية الثانية من إصدار iOS 9 التي ستتوافر للمطورين، تأتي بعدد من المزايا الجديدة، التي سبق وأن أعلنت عنها في مؤتمرها للمطورين، وبعلاج لعدد من الثغرات التي ظهرت في النسخة الأولى.وتجلب النسخة التجريبية عدة مزايا جديدة إلى تطبيق خرائط آبل، إضافة إلى تطبيق Notes المحسن، وتصميم محدث لواجهة التبديل بين التطبيقات العاملة، وقائمة جديدة للمهام في الشاشة الرئيسية. وبالنسبة للحاسب اللوحي آيباد، فقد جلبت النسخة التجريبية الجديدة من نظام iOS 9 له تحسينات في ميزة تعدد المهام، وذلك إلى جانب أزرارا جديدة في لوحة المفاتيح، حيث ظهرت أزرار خاصة بالتراجع عما كتب أو التراجع عن حذف الكلمات.ويشار إلى أن النسخة تضم خاصية جديدة لحذف التطبيقات من جهاز المستخدم بشكل مؤقت من أجل تأمين المساحة الكافية لتُثبت على الهاتف أو الحاسب اللوحي أو جهاز آيبود تاتش، ويمكن للمستخدم فيما بعد استعادة التطبيقات المحذوفة.هذا، وأوضحت آبل إلى أن النسخة التجريبية الثانية الخاصة بنظام OS X 10.11 تقدم لمستخدميها مزايا جديدة مثل ميزة تقسيم الشاشة عند العمل على تطبيقات آبل الأساسية، كما تجلب تطبيق Notes الجديدة، وتحسينات في الأداء. وفي المقابل، أشارت الشركة إلى الجديد في النسخة التجريبية الثانية الخاصة بالإصدار WatchOS 2 الخاص بنظام تشغيل ساعات الذكية، حيث ستأتي بتحسينات تستهدف المطورين بشكل خاص.وتتيح النسخة للمطورين اختبار تطبيقاتهم التي تعمل مباشرة مع ساعة آبل الذكية دون الحاجة لارتباط مع هواتف آيفون الذكية، وهي التطبيقات التي يُمكن أن تستفيد من المكونات الداخلية للساعة مثل الحساسات، إضافة إلى زر التحكم Digital Crown.وبالنسبة للمستخدمين العاديين، فتجلب النسخة التجربية الثانية من إصدار WatchOS 2 الوضع الليلي الجديد، الذي يتيح لمستخدمي الساعة رؤية بعض المعلومات بخط أكبر خلال الليل مثل الوقت والتنبيهات، كما جلبت النسخة تحسينات بتطبيق الموسيقي. يذكر أن النسخ التجريبية الجديدة ستتاح للمشتركين في برنامج “آبل بيتا سوفتوير” الخاص بمُختبري النسخ الجديدة، ويمكن بدء تنزيل نسخ أنظمة الأجهزة الذكية عبر بند تحديثات النظام Software Update في قائمة الاعدادات بأجهزة المستخدمين، وللحواسب عبر موقع آبل للمطورين.