جوجل تعلن رسميا عن جهاز المساعدة الصوتية Google Home 

 أعلنت شركة جوجل منذ قليل خلال الجلسة الافتتاحية لمؤتمر المطورين السنوي الخاص بها Google I/O 2016 عن المساعد الشخصي “مساعد جوجل” Google Assistant.وبدأ الرئيس التنفيذي لشركة جوجل سوندار بيتشاي باستعراض أهمية الهواتف الذكية، وعن دور جوجل في تحسين البحث ضمن الهواتف النقالة لعرض النتائج الغنية بالمعلومات والصور بأفضل شكل ممكن.ثم عرج بيتشاي إلى خدمة الترجمة جوجل ترانزليت وعدد اللغات التي أصبح قادرًا على ترجمتها، ليكشف بعد ذلك عن المساعد الشخصي الجديد Google Assistant. وأوضحت جوجل أن المساعد الشخصي الجديد يمتاز بأنه قائم على المحادثات والحوار بينها وبين المستخدم، وذلك بفضل التحسينات التي أجرتها على خدمة البحث الصوتي، مثل اقتراح الأفلام التي يُنصح المستخدم بمشاهدتها لدى السؤال عن الأفلام التي يجري عرضها.      وتركز التحسينات الجديدة على خدمة البحث الصوتي من جوجل في المقام الأول على الحوار مع المستخدم لتقدم له أجوبة مخصصة لكل مستخدم.وكشفت شركة جوجل خلال حدث اليوم أيضًا عن “جوجل هوم” Google Home وهو عبارة عن جهاز مدعوم بخدمة المساعدة الشخصية Google Assistant، والذي يأتي لينافس جهاز Echo الذي تنتجه شركة أمازون وأثبت شعبية واسعة في الآونة الأخيرة. وأوضحت الشركة أن Google Home  يأتي بتصميم قابل للتخصيص، وهو مزود بمجموعة من الميكروفونات ومكبرات الصوت، كما يمكن استخدامه كمكبر صوت متصل بالإنترنت يتيح تشغيل الموسيقا مباشرة عبر الأوامر الصوتية بنوعية عالية.       وتخطط عملاقة البحث الأميركية لتحويل جهاز المساعدة الشخصية الجديد إلى مركز تحكم بالمنزل عبر الأوامر الصوتية للاتصال بنظام المنزل الذكي للتحكم بالحرارة والإضاءة والأجهزة المنزلية الذكية.كما تخطط الشركة لتطوير الجهاز، الذي تقول إنه يستطيع الإجابة على الأسئلة الصعبة والمعقدة التي لا تستطيع أنظمة المساعدة الصوتية الأخرى الإجابة عليها، لعمل أشياء مثل طلب سيارة أو حجز طاولة في مطعم. وأوضحت جوجل أنه يمكن استخدام Google Home يمكن أن يساعد المستخدم أيضا في الحصول على معلومات حول مواعيد سفره ووصول الطلبات التي قام بها ومواعيده وغير ذلك.ودون التطرق إلى السعر، قالت الشركة إن الجهاز الجديد سيكون متاحًا للبيع في وقت لاحق من العام الحالي.