جوجل تطلق ميزة المشاركة الأسرية على متجرها الإلكتروني 

 أعلنت شركة جوجل اليوم الأربعاء عن إطلاق ميزة جديدة للمشاركة الأسرية على متجرها الإلكتروني “جوجل بلاي” على نحو يسمح لستة أشخاص بمشاركة المشتريات عبر المتجر، بما في ذلك التطبيقات، والأفلام، والعروض التلفزيونية، والكتب، والألعاب.وأوضحت شركة الإنترنت الأميركية في منشور على مدونتها إن ميزة “مكتبة العائلة” Family Library مجانية ولا تتطلب من المستخدم دفع أي رسوم إضافية.وأضافت أنه وبعد إعداد الميزة على أي جهاز أندرويد أو الويب، يمكن للأسرة مشاركة المشتريات عن طريق آلية دفع واحدة باستخدام حسابات جوجل منفصلة، كما يمكن إعداد خاصية الموافقة على المشتريات لمنع الأطفال من شراء التطبيقات أو ما العناصر التي تُشترى داخل التطبيقات. وأوضح راج إينجار، مدير المنتجات لمتجر جوجل بلاي: “مع (ميزة) Family Library، يمكنك اختيار أي العناصر التي تريد مشاركتها (مع أفراد الأسرة) أو الاحتفاظ بها لنفسك – على سبيل المثال، يُحتمل أن احتفظ بمجموعتي من الكتب الهزلية في مكتبتي الشخصية”.وأضاف إنيجار: “عند التسجيل، ستختار بطاقة ائتمانية للمشاركة كطريقة الدفع للأسرة، ولكن لن يكون لأعضاء أسرتك خيار شراء الأشياء ببطاقاتهم الائتمانية أو بطاقات الهدايا دائمًا”.يُشار إلى أن ميزة المشاركة الأسرية من جوجل تأتي بعد نحو عامين من إطلاق شركة آبل ميزة مشابهة لمتجر آيتونز، ولكن ميزة جوجل تَفْضُل تلك من آبل بإمكانية مشاهدة المحتوى المُشترى حتى على أجهزة آبل، وذلك عن طريق استخدام تطبيقاتها، مثل المتصفح جوجل كروم، فضلًا عن أجهزة أندرويد والحواسب الشخصية وحواسب كروم بوك. يُذكر أن الميزة الجديدة ستكون متاحة مبدئيًا في 12 دولة فقط، وهي: أستراليا، والبرازيل، وكندا، وفرنسا، وألمانيا، وإيرلندا، وإيطاليا، واليابان، والمكسيك، ونيوزيلندا، والمملكة المتحدة، والولايات المتحدة.