تقارير: سوني تحضر لإطلاق نسخة جديدة من بلاي ستيشن 3 

 أشارت تقارير متفرقة بأن شركة سوني تعتزم إطلاق نسخة جديدة من جهاز الألعاب “بلاي ستيشن 3”، وبحسب المعلومات المتوفرة ستقدم النسخة الجديدة شكلاً معدلاً يتميز بأنه أكثر نحافة من الطراز الحالي.ورغم أن الشركة تلتزم الصمت رسمياً، إلا أنها قامت بتقديم وثيقة للجنة الاتصالات الفيدرالية بهدف ترخيص الجهاز الجديد الذي يحمل في الوثيقة رقم الطراز CECH-4000 وهو أعلى من رقم طراز الجهاز السابق (CECH-3000).ورغم أن الوثيقة لا تتضمن الكثير من التفاصيل إلا أنها تحتوي على تلميحات إلى تصميم جديد للجهاز. بالإضافة إلى ذلك أشارت مصادر أخرى من أبرزها موقع Eurogamer.net إلى عمل سوني على نسخة جديدة من الجهاز مع احتمال الكشف عنها الشهر القادم وطرحها في الأسواق خلال عطلة الأعياد. كما كشفت وثيقة أخرى صادرة من إحدى الهيئات التجارية البرازيلية عن قيام سوني بإعداد الأوراق اللازمة لطرح الجهاز هناك، ومن ضمن ما تكشفه الوثيقة هو تصميم تم وصفه بأنه “فائق النحف” من بلاي ستيشن 3.ويبدو التصميم الكلي هجيناً ما بين تصميم جهاز بلاي ستيشن 3 الأول، والنسخة الثانية الأكثر نحفاً. كما كشفت المزيد من أرقام الطرازات عن أحجام تخزينية تبلغ 16 و 250 و 500 غيغابايت من الجهاز لكن من المعتقد بأن المساحة التخزينية الأولى هي 160 غيغابايت وتم إسقاط الصفر عن طريق الخطأ ضمن الوثيقة، أو بأنها تمتلك فعلاً قرصاً بمساحة 16 غيغابايت من نوع الحالة الساكنة SSD.ويُذكر بأن سوني كانت قد طرحت جهاز بلاي ستيشن 3 في العام 2006، ثم عادت وطرحت نسخة جديدة أكثر نحفاً من الجهاز تحت إسم PlayStation 3 Slim في العام 2009. 