شركة نوكيا تكشف عن هواتف جديدة على أحدث موضة 

 أعلنت أمس شركة نوكيا عن ثلاثة هواتف جديدة موجه خصيصًا لمحبي الموضة. ولم تعد الهواتف المحمولة تتميز بالكفاءة فقء بل أصبحت أيضًا تتمتع بالجمال والروعة، مما دفع نوكيا إلى إصدار ثلاثة هواتف جديدة.ويأتي الهاتف المحمول من طراز 7380 ليتوج المجموعة الجديدة. وهو يشبه الطراز السابق 7280 في عدم وجود لوحة مفاتيح، حيث تقوم بالاتصال من خلال التنقل عبر دليل الهاتف أو باستخدام الاتصال الصوتي. كما تتحول الشاشة إلى مرآة عند إيقاف تشغيل الهاتف مما يجعله مثاليًا لكل امرأة تعتني بمكياجها. وهو يتمتع أيضًا بميزة دعم كاميرا 2 ميغا بكسل ومشغل MP3. ومن المتوقع أن يبلغ سعره 600 دولار أمريكي.أما الهاتف 7370 فهو يتميز بشكل دوار بمسحة آسيوية. وعلى الرغم من كونه عملي أكثر، إلا أنه أكثر تقليدية من هاتف 7380 الرائع. وهو يتمتع بشاشة 320 × 240 رائعة وكاميرا 1.3 ميغا بكسل وتقنية بلوتوث وراديو إف إم مدمج ومشغل MP3. ومن المتوقع أن يبلغ سعره 350 دولار أمريكي. وأخيرًا هاتف 7360 وهو ليس بنفس مستوى تميز باقي المجموعة. حيث يأتي هذا الطراز بشاشة كبيرة إلا إنها بدقة قليلة (128×160). كما أن خصائصه محدودة للغاية فهو يتضمن راديو إف إم ومكبر صوت لكن بدون تقنية بلوتوث. ويبلغ سعره 250 دولار أمريكي.يذكر أنه سيتم طرح هواتف نوكيا الجديدة في الولايات المتحدة في أوائل العام المقبل. إلا أن هذه الهواتف غير مصممة للمستخدمين الذين يرغبون في أسعار اقتصادية، بل هي مصممة لأثرياء أوروبا وآسيا الذين يرغبون في هاتف نهاري وهاتف ليلي. فالأمريكيون يهتمون بالهواتف المحمولة لمزاياها العملية على عكس العديد في باقي أنحاء العالم الذين يعتبرون الهواتف المحمولة جزء لا يتجزأ من أناقتهم.