توقعات ببيع 1.2 مليار هاتف الذكي العام المقبل  

 قالت “Gartner” الشركة المتخصصة في بحوث واستشارات تكنولوجيا المعلومات أنها تتوقع زيادة مطردة في مبيعات الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية لتصل إلى 1.2 مليار جهاز خلال العام المقبل في جميع أنحاء العالم.وتتوقع الشركة أن تُختتم هذه السنة 2012 ببيع 821 مليون هاتف ذكي، وهي تشكل ما نسبته 70% من سوق الهواتف المتنقلة.ووفقاً لـ Gartner، فإن تبني قطاع الأعمال لحلول تكنولوجيا المعلومات الجديدة سوف ينمو فعلياً في قابل السنوات لتتضاعف مبيعات الحواسيب اللوحية في القطاع ثلاث مرات بحلول العام 2016. وقالت Gartner أن شركات قطاع الأعمال تسعى حثيثاً وراء الحلول المتنقلة في مشاريعها، وتتوقع Gartner أن تقوم الشركات بشراء 13 مليون حاسب لوحي هذا العام على أن تصل إلى 53 مليون بعد أربع سنوات. وبخصوص أنظمة التشغيل، يتوقع محللون أن يقفز “ويندوز 8” إلى المركز الثالث في سوق الحواسيب اللوحية لتستحوذ على 39% من الحصة السوقية بحلول العام 2016 بعد نظامي iOS من آبل وأندرويد من جوجل. وستكون الحواسيب اللوحية والحواسيب القابلة للتحول هي سبيل ويندوز 8 لدخول إلى قطاع الأعمال.وقالت نائب رئيس قسم الأبحاث في Gartner، كارولينا ميلانيسي، أن الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية لن تكون بديلاً عن الحواسيب الشخصية بالكلية في معظم شركات قطاع الأعمال، ولكن وجود الهواتف الذكية في كل مكان وزيادة شعبية الحواسيب اللوحية ستسهم في زيادة تبني المستهلكين والشركات لاستراتجيات جديدة.ويتوقع محللون أن يمتلك ثلثي مستخدمي الهواتف المتنقلة هواتف ذكية بحلول العام 2016 أي ما نسبته 40% من سوق الهواتف المتنقلة. وتتوقع Gartner أن يحتل أندرويد 56% من سوق الهواتف الذكية في قطاع الأعمال في أمريكا الشمالية وأوروبا وذلك بعد أربع سنوات من الآن في حين تشكل يشكل أندرويد نسبة 34% العام الجاري 2012. وأضافت ميلانيسي أن العلامات التجارية الكثيرة وأسعارها هذه الأيام تشير إلى تفوق أندرويد، بينما لاتزال آبل هي القلب النابض الذي يحرك السوق مع تسارع دور جوجل في السوق لتصبح خصماً لها.وعلى الرغم من نمو حصة أندرويد في سوق قطاع الأعمال، قالت Gartner أن الأجهزة العاملة بنظام iOS ستتابع نموها وحضوها في السوق، أي أن كلا النظامين سيتابعان نموهما على حساب حصة شركة RIM المصنعة لأجهزة بلاك بيري التي تواجهة تحديات جسيمة للحفاظ على مكتسباتها في سوق قطاع الأعمال.