سامسونج تكشف عن قرص SSD T1 المحمول بحجم البطاقات الشخصية 

 كشفت شركة سامسونج عن قرص تخزين محمول ضمن فئة أقراص الحالة الصلبة SSD، يتميز بحجمه الصغير الذي يماثل حجم البطاقات الشخصية، والتي تعتزم طرحه بثلاث سعات تخزينية.وقالت سامسونج، عبر مؤتمر صحفي عقدته على هامش مشاركتها في معرض CES 2015، أن القرص المحمول SSD T1 يتميز بقدرته على النقل السريع للبيانات إضافة إلى تأمينها بفضل عدة تقنيات مدمجة به.وأوضحت الشركة أن قرص التخزين المحمول الجديد يوفر سرعة نقل بيانات تصل إلى 450 ميجابايت في الثانية، وذلك بفضل اعتماده على منفذ USB 3.0، كما يدعم منافذ USB 2.0، ويتوافر بثلاث سعات هم 250 جيجابايت و500 جيجابايت و1 تيرابايت. وأشارت الشركة إلى أن القرص ذو سعة 1 تيرابايت ينقل البيانات بسرعة أكبر أربع مرات من أقراص التخزين فئة HDD، حيث يحتاج المستخدم لثمانية ثوان فقط لنقل فيلم بحجم 3 جيجابايت على القرص SSD T1، و27 ثانية لنقل فيلم بحجم 10 جيجابايت.Samsung Portable SSD T1ويقدم القرص SSD T1 إمكانية لتشفير البيانات بتقنية AES 256-bit، إضافة إلى إمكانية حماية البيانات المخزنة عليه بكلمة مرور لا يمكن إعادة تعيينها إلا من قبل المستخدم الأصلي.وزودت سامسونج القرص المحمول الجديد بجسم مقاوم للصدمات ودرجات الحرارة العالية، وهو القرص الذي لا يتجاوز سُمكه 53.2 ملم، ووزنه 30 جراما، وطول 7.1 سنتيمتر، وعرض 0.92 سنتيمتر. وتعتزم سامسونج طرح القرص SSD T1 المحمول في 15 دولة حول العالم قبل نهاية العام الجاري، وذلل بسعر يبدأ من 180 دولارا لسعة 250 جيجابايت، و300 دولارا لسعة 500 جيجابايت، و600 دولارا لسعة 1 تيرابايت.