"جوجل" تطرح نظارتها الذكية للعموم وبسعر 1,500 دولار 

 أعلنت شركة “جوجل” أنها تعتزم طرح نظارتها الذكية “جلاس” لعموم المستخدمين ابتداءً من تاريخ 15 نيسان/أبريل الجاري وبسعر 1,500 دولار.ولوقت محدود يبدأ من يوم الثلاثاء القادم، ستتيح “جوجل” جهازها الذكي القابل للارتداء للعموم في الولايات المتحدة حصرًا، بعد أن كان متاحًا لمجموعة منتقاة من المستخدمين مثل مطوري التطبيقات ضمن برنامج “مستكشف جلاس”.وفي منشور لها، لم تحدد “جوجل” عدد النظارات المتوفرة للبيع، ولكنها اكتفت بالإشارة إلى أن الكمية محدودة. وأضافت “نتلقى يوميًا طلبات ممن لم يُتاح لهم الحصول على النظارة ضمن برنامج المستكشف، ونريد أن نسمع منكم أيضًا حول تجربة الجهاز”. وأوضحت “جوجل” أن عملية إطلاق النظارة لعموم المستخدمين في الولايات المتحدة والتي ستجري الثلاثاء القادم تندرج تحت آخر وأكبر برنامج مستكشف حتى الآن قبل الطرح التجاري النهائي.وفي هذا الإطار يتوقع العديد من المحللين أن تشهد الأجهزة الذكية القابلة للارتداء مثل الساعات الذكية والنظارات وحتى الثياب الذكية ثورة خلال العام الجاري 2014، حيث سيكون هذا العام مفصليًا في تحديد مُستقبل مثل هذه الأجهزة، حسبما أكد “جوشوا فلوود”، المُحلل لدى شركة “أيه بي آي ريسيرتش” ABI Research.