مايكروسوفت تعلن انتهاء عملية تطوير ويندوز 8 

 أعلنت مايكروسوفت عن انتهاء عمليات تطوير النسخة النهائية من نظام التشغيل الجديد ويندوز 8، وقالت بأنها ستقوم بإصدار النسخة لشركائها كي يتمكنوا من اختبارها وتثبيتها في أجهزتهم التي ستصدر خلال الفترة القادمة.وهذا يعني بأن شركات تصنيع العتاد المختلفة ستتمكن من وضع اللمسات الأخيرة على أول مجموعة من أجهزة الكمبيوتر التي ستصدر إلى السوق والتي تعمل بنظام ويندوز 8، ومن المفترض أن تُطرح هذه الأجهزة الجديدة للبيع بدءاً من السادس والعشرين من أكتوبر.بالإضافة إلى اختبار أجهزتهم الجديدة، يستطيع مصنعوا العتاد الاستفادة من الحصول بشكل مبكر على ويندوز 8 من أجل تطوير السواقات المناسبة للأجهزة الحالية التي تعمل بنظام ويندوز 7، والتي من المفترض أن يكون معظمها قادراً على تشغيل ويندوز 8. وقال “ستيفين سينوفسكي” رئيس قسم ويندوز في مايكروسوفت بأن إطلاق ويندوز 8 لشركات تصنيع العتاد الذي تم اليوم سيتبعه إطلاق النسخة النهائية من نظام التشغيل للمطورين في الخامس عشر من أغسطس، بينما سيتمكن زبائن مايكروسوفت من قطاع الأعمال من تحميل نسخة ويندوز 8 الخاصة بالشركات في السادس عشر من أغسطس.وكشفت مايكروسوفت بأنه تم تثبيت النسخ التجريبية التي أطلقتها الشركة خلال الفترة الماضية على أكثر من 16 مليون جهاز كمبيوتر ساهم فيها المستخدمون باختبار ويندوز 8، مما جعلها النسخة الاختبارية الأكثر شعبية مقارنةً بجميع البرامج التي أصدرتها مايكروسوفت على الإطلاق. وقد تم تحميل النسخة التجريبية الأخيرة من ويندوز 8 أكثر من 7 ملايين مرة خلال ثمانية أسابيع.ويُذكر بأن مايكروسوفت قد طورت ويندوز 8 كي يدعم كلاً من أجهزة الكمبيوتر التقليدية والأجهزة ذات الشاشات اللمسية مثل الحواسب اللوحية، وقد بنت لهذا الغرض الواجهات الجديدة بالكامل التي أطلقت عليها إسم واجهات “ميترو”. 