جوجل تجلب ميزة الملاحة بدون إنترنت لخرائطها على نظام "آي أو إس" 

 أطلقت شركة جوجل أمس الإثنين تحديثًا جديدًا لتطبيق الخرائط خاصتها على نظام التشغيل “آي أو إس“، يجلب معه عددًا من المزايا أبرزها إمكانية الملاحة دون الحاجة للاتصال بالإنترنت.ومع أن جوجل لم تذكر هذه الميزة في صفحة وصف التطبيق على متجر “آب ستور”، إلا أنها بدأت رسميًا، كما وعدت، تدعم إمكانية الملاحة دون إنترنت على النسخة الخاصة بنظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية، وذلك بعد نحو شهر من إطلاقها لنظام أندرويد التابع لها.وكانت الشركة الأميركية قد بدأت دعم هذه الميزة على خرائط “جوجل مابس” Google Maps الشهر الماضي في مسعى منها لتسهيل استخدام خرائطها في كثير من دول العالم التي لا يتوفر فيها إلى الآن اتصال موثوق بالإنترنت. وقالت جوجل لدى إطلاق الميزة لنظام أندرويد إن “ما يقرب من 60% من العالم اليوم ما يزال من دون شبكة إنترنت، وحتى في حال كان الوصول إلى الإنترنت متاحًا، فقد يكون متقطعًا. وهذا يعني أن الوصول السريع والسهل إلى المعلومات لا يزال غير ممكن لغالبية السكان”.  وبذلك أصبح الآن بإمكان مستخدمي “جوجل مابس” على نظام “آي أو إس” تنزيل خريطة لمساحة ما من العالم على الهاتف الذكي، ليُتاح لهم في المرة التالية الملاحة دون الحاجة للاتصال بالإنترنت، سواء كان ذلك طريقًا سريعًا أو تحت الأرض في مواقف السيارات.ومع أن خرائط جوجل على نظام “آي أو إس” كانت توفر في السابق الخرائط دون الاتصال بالإنترنت، ولكن الآن أصبحت الملاحة ممكنة، والحصول على اتجاهات القيادة، والبحث عن أماكن محددة، فضلًا عن إمكانية العثور على معلومات مفيدة عن الأماكن، مثل ساعات العمل، ومعلومات الاتصال، وتقييمات المراجعات. وكانت جوجل قد أوضحت سابقًا أنه من الممكن تنزيل خريط لمساحة ما عن طريق البحث عن مدينة، أو منطقة، أو دولة. كما أوضحت أن الاختيار الافتراضي، سيتيح تنزيل الخرائط فقط عند الاتصال بشبكات “واي فاي” للحفاظ على بيانات الجوال.وإلى جانب ميزة الملاحة دون إنترنت، يجلب الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 4.13.0 من تطبيق “جوجل مابس” على نظام التشغيل “آي أو إس” إمكانية معرفة ساعات الذروة في أكثر من مليون مكان حول العالم، كما يوفر لمستخدميه في الولايات المتحدة وكندا معرفة أسعار الغاز عند البحث عن محطات الوقود.ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما بعده من نظام التشغيل “آي أو إس” تنزيل الإصدار الجديد، الذي يأتي بحجم 47.4 ميجابايتًا من تطبيق “جوجل مابس” من متجر آب ستور. 