Betaworks تستحوذ على Digg 

 أعلنت شركة Betaworks المالكة لخدمة تقصير الروابط الشهيرة bit.ly عن استحواذها على موقع الأخبار الاجتماعية الشهير Digg.com لقاء مبلغ لم يتم الكشف عنه لكن يشاع بأنه لم يتجاوز النصف مليون دولار. وسيتولى مؤسس Betaworks “جون بورثويك” الإدارة التنفيذية لموقع Digg والذي كان مؤسسه “كيفن روز” قد انضم إلى غوغل قبل عدة أشهر بعد أن استحوذت على شركته الناشئة Milk.ووعدت Betaworks بإعادة Digg إلى أصولها كشركة ناشئة، بميزانيات منخفضة، وفرق صغيرة مع تحديثات سريعة، وستقوم Betaworks قريباً بالكشف عن نسخة سحابية جديدة من Digg تعتمد عليها لدعم تطبيقات آيفون وآيباد لخدمة News.me وهي إحدى خدمات Betaworks.وكان موقع Digg قد تأسس في العام 2004، وتعتمد فكرته على السماح للمستخدمين بتقييم الأخبار والمقالات المختلفة بشكل سلبي أو إيجابي بهدف الوصول للمقالات الأكثر شعبية على الانترنت. وشَهد الموقع في سنواته الأولى شهرة كبيرة، إلا أن شهرته تضاءلت تدريجياً بعد إصدار النسخة الرابعة منه وبعد أن فشل في إيجاد مسار واضح لتطوره خاصة بعد أن انتقلت مشاركة المحتوى إلى الشبكات الاجتماعية مثل تويتر وفيسبوك. وكانت تقارير سابقة قد أشارت بأن غوغل كانت تعتزم الاستحواذ على الخدمة في العام 2008 بحوالي 200 مليون دولار إلا أن الصفقة حينها لم تتم.