تطبيق التراسل الآمن واير يضيف ميزة مشاركة الشاشة لنسخة سطح المكتب 

 أعلنت شركة Wire Swiss GmbH المطورة لخدمة التراسل الآمن واير Wire أمس الجمعة عن إطلاق ميزة جديدة لنسخة سطح المكتب من تطبيقها تتيح مشاركة الشاشة “على نحو آمن”.وقالت الشركة الناشئة، التي تأسست بدعم من المؤسس المشارك لخدمة سكايب، يانوس فريس، في منشور عبر منصة التدوين Medium إنه يمكن للمستخدم خلال أي مكالمة صوتية أو مرئية مشاركة الشاشة مع الطرف الآخر، وذلك ضمن المحادثات الفردية والجماعية.وأضافت الشركة: “وبطبيعة الحال، كما هو الحال مع أي نوع آخر من الاتصالات كل شيء في واير مشفر، بما في ذلك مشاركة الشاشة. على حد علمنا، واير هو أول تطبيق تراسل آمن يوفر هذه الميزة”. يُشار إلى أن جميع الاتصالات عبر تطبيق واير، الذي يتوفر على منصات الأجهزة الذكية والحواسب الشخصية، محمية بتقنية التشفير من نوع “طرف إلى طرف” بحيث لا يمكن لأي أحد الوصول إلى الرسائل ما عدا طرفي المحادثة.وكان فريق من أكثر من 50 شخصًا من 23 بلدًا، وبدعم من يانوس فريس، أطلقوا نهاية العام 2014 تطبيق واير الذي يوفر إمكانية التواصل عبر الرسائل والمكالمات الصوتية وتبادل الصور والموسيقى والفيديو على الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية والأجهزة المكتبية.وكان فريس قد قال حينئذ “مضى على إطلاق سكايب أكثر من عشر سنوات. ومنذ ذلك الوقت تغيرت أمور كثيرة، فقد اعتدنا جميعًا على المكالمات المجانية والتراسل، واتخذنا حواسيبنا الشخصية معنا في جيوبنا”. وتؤكد Wire Swiss GmbH، التي تضم نخبة من رواد التقنية من آبل وسكايب ونوكيا ومايكروسوفت، وتتخذ من سويسرا مقرًا لها، كما لديها مركز تطوير في ألمانيا، أن جميع محادثات واير متزامنة عبر جميع الأجهزة، كما أن التطبيق صُممّ ليستفيد من قدرات أحدث الأجهزة.ويمكن لمستخدمي أنظمة أندرويد وآي أو إس وأجهزة سطح المكتب تنزيل تطبيق واير من موقع الشركة أو من خلال متاجر التطبيقات الخاصة بها.