توشيبا تطلق حاسبها المحمول Kira 

 أعلنت شركة توشيبا الخليج Toshiba Gulf FZE اليوم عن إطلاق جهاز “كيرا” KIRA، وهو عبارة عن حاسب شخصي محمول من فئة الحاسبات المحمولة فائقة النحافة أو ما يُعرف بـ “ألترابوك” Ultrabook.ويقدم حاسب “كيرا” الجديد شاشة لمسية بقاس  13.3 بوصة، والجيل الرابع من معالج “إنتل كور آي 7” Intel Core i7 رباعي النوى، كما أنه يعمل بنظام التشغيل “ويندوز 8.1 برو”، ويتضمن ذاكرة وصول عشوائي بسعة 8 جيجابايت، و 256 جيجابايت من سعة التخزين الثانوية الساكنة SSD، بالإضافة إلى منفذ لبطاقة الذاكرة الخارجية من نوع “إس دي” SD.وقالت الشركة إن حاسب “كيرا” يعد مثاليًا للتنقل، فهو يحتوي على بطاريّة تدوم لمدة تسع ساعات بعد شحنه لمرة واحدة فقط. بالإضافة إلى ذلك، فإن واحدًا من منافذ “يو إس بي 3.0” USB 3.0 الثلاثة مجهّز بوظيفة “نَم واشحن” Sleep and Charge، ما يسمح للمستخدمين بشحن الأجهزة المحمولة الخاصة بهم حتى عندما يتم إطفاء الحاسب. ويشتمل الجهاز على بكسلات إضافية تزيد بنسبة 90 بالمئة بالمقارنة مع دقة “إتش دي” HD القياسية، إذ يحتوي على ما يصل إلى 221 بكسل لكل بوصة في شاشته ذات القياس 2560×1440 فائقة الدقّة.وتتمتع شاشة الجهاز بطبقة حماية من زجاج Corning Concore لضمان قوة التحمل ومقاومة بصمات الأصابع، كما أن الجهاز يتمتع بمكبرات صوت “هارمان كاردون” Harman Kardon.ولا يتجاوز وزن حاسب “كيرا” 1.35 كيلوجرام، ولا تتجاوز سماكته 9.5 ميليمتر، كما أنه يأتي مصنوعًا من سبائك المغنيسيوم المضغوط.    