عطل في البرامج يؤثر على بورصة طوكيو 

 توقفت الأعمال التجارية بسوق الأوراق المالية بطوكيو لمدة أربع ساعات مما تسبب في خسارة تقدر بمليارات الدولارات. وكان السبب وراء هذا التوقف هو عطل بالبرامج في أنظمة الكمبيوتر التي تقوم بتنظيم الإجراءات المالية وتتبع تجارة الأسهم.وتُعد شركة فوجيستو هي المسئولة عن دعم وتوفير هذا النظام. وكانت قد قامت مؤخرًا بتحديث البرامج لتتماشى مع حجم العمليات التجارية المتزايدة في السوق الياباني، ويتوقع بعض المتخصصين أن يكون هذا التحديث هو السبب في هذه المشكلة.يذكر أن آخر عطل كان قد حدث في أنظمة الحاسبات في البورصة كان عام 1999. وبشكل عام تندر حالات التعطل في البورصة ومن أمثلتها التعطل لفترة وجيزة في سوق الأوراق المالية بلندن عام 2000 وإقفال بورصة نيويورك لمدة أربع دقائق قبل ذلك بيوم واحد. 