الهاتف الذكي الذي أنتظره بفارغ الصبر في بداية العام ٢٠١٦ 

 هو اليوم الأول من عام ٢٠١٦، والكثير منا يخطط لشراء هاتف أندرويد، وأردت فقط أن أسلط الضوء على الهاتف المنتظر بالنسبة لي في الربع الأول من عام ٢٠١٦، على الأقل استناداً على اطلاعي اليومي على ما يدور في هذا العالم الذي يشهد تطوراً متسارعاً يوماً بعد يوم.هاتفي الذي أنتظره في الربع الأول من عام ٢٠١٦ هو Mate 8 من هواوي، فمن يستخدم النسخة الحالية من هاتف Mate 7 سيدرك تماماً مدى جودة هذا الهاتف، إلا أن النسخة القادمة Mate 8 تشكل بالنسبة هاتف أندرويد المثالي، نظراً للمواصفات والسعر والجودة.وللعلم فقط فإن جودة الاتصال في هواتف هواوي بشكل عام تتفوق على المنافسين الآخرين في المنطقة بشكل واضح، وأعزو ذلك لأن هواوي تساهم في بناء البنية التحتية للاتصالات في عدد من البلدان العربية ولها باع طويل في هذا الشأن، مما يجعل جودة الاتصال غاية في الروعة! وكانت هواوي قد أعلنت رسميًا عن هاتفها الذكي الجديد “ميت 8” Mate 8 في ٢٦ نوفمبر الماضي، والذي وصفته بأنه “أكثر هواتفها الرائدة تقدمًا”، ويمتاز بأنه يضم أحدث معالجتها.وقالت الشركة في بيان لها إن Mate 8 “يجمع بين الجمال والتطبيق العملي مع تصميم معدني، وسلس، إلى جانب شاشة بقياس 6 بوصات وبالدقة الكاملة 1080p، وأحدث معمارية المعالجات الخاصة بهواوي، Kirin 950”.ويمتاز Mate 8، المصنوع بالكامل من الألمنيوم مع طبقة حماية للشاشة من نوع 2.5D، أيضًا بأنه يعمل بواجهة المستخدم EMUI 4.0 من هواوي القائمة على الإصدار 6.0 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد. وقالت هواوي إن Mate 8 سيُعرض خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2016، وسيُطرح في السوق اعتبارًا من الربع الأول من العام المقبل. [table id=27 /]