جوجل تنشر تقريرها حول أبرز عمليات البحث للعام 2012 

 كشفت “جوجل” الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال البرمجيات وخدمات الإنترنت، عن تقريرها السنوي للعام 2012 والمتعلق بعبارات البحث الأكثر رواجًا في محرك البحث التابع لها “Google.com”.وقالت جوجل أن عام 2012 شهد أحداثًا بارزة، سواء كانت مباريات رياضية عالمية أو انتخابات تاريخية وأحداث سياسية، وغير ذلك. وقالت جوجل أن تقريرها السنوي -والذي تُطلق عليه إسم “تسايتغايست” Zeigeist، هو نتاج تحليل ما يزيد عن تريليون طلب بحث وبـ 146 لغة مختلفة.وقامت الشركة بتصنيف قائمة النتائج بحسب البلدان، ويتضمن كل بلد قائمة بفئات عمليات البحث الأكثر رواجًا كالصور، والرياضيين، والأحداث، والشخصيات، والبرامج التلفزيونية، وغيرها. أما عن فئة عمليات البحث على المستوى العالمي، احتلت الفنانة الأمريكية التي توفيت في شباط (فبراير) الماضي، ويتني هيوستن Whiteny Houston، المرتبة الأولى كأكثر الكلمات بحثًا، تلتها، الأغنية الكورية “Gangnam Style” التي حطمت رقمًا قياسيًا من حيث عدد المشاهدات على موقع مشاركة الفيديو التابع لجوجل “يوتيوب”، واحتل المركز الثالث إعصار “ساندي” الذي ضرب السواحل الشرقية للولايات المتحدة الأمريكية في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي.أما عن أكثر عمليات البحث في المنطقة العربية، فقد شملت الدراسة كلًّا من المملكة العربية السعودية والإمارات العربية المتحدة وجمهورية مصر العربية، فاحتل البحث عن “نتائج الطلاب” المرتبة الأولى في السعودية، بينما جاءت “التأمينات” في المرتبة الثانية و”عرب آيدول” في المرتبة الثالثة.أما في الإمارات فقد احتلت أغنية “Gangnam Style” المرتبة الأولى في عمليات البحث، تلاها البحث عن جهاز آبل “آيباد 3″، ثم الألعاب الأولمبية. وفي مصر احتلت “أحداث بورسعيد” الترتيب الأول في عمليات البحث التي قام بها المصريون، وجاءت “اللجنة العليا للانتخابات” في الترتيب الثاني، ومن ثم البحث عن “تنسيق الجامعات 2012” في الترتيب الثالث. هذا ويُعتبر تقرير Zeitgeist نهاية العام نموذجًا مصغرًا لطلبات ومؤشرات البحث التي تجدها جوجل مثيرة للاهتمام في هذا العام. والتي يمكن من خلالها الحصول على أكبر قدر من عبارات البحث على المستويين العالمي والإقليمي خلال العام.وقالت جوجل أن الدارسة التي أجرتها شملت مجموعة تزيد عن تريليون عملية بحث تم إدخالها في محرك جوجل هذا العام. واستخدمت لاستخراجها بيانات من مصادر متعددة، من بينها مؤشرات Google وأدوات البيانات الداخلية. كما قامت بإجراء تصفية للمحتوى غير المرغوب به وطلبات البحث المكررة من أجل إنشاء قوائم تعكس روح عام 2012 بأفضل طريقة ممكنة، على حد قول الشركة.وحثت جوجل المستخدمين على زيارة موقع الدارسة للإطلاع على كامل التقرير بالإضافة إلى مشاهدة مقطع الفيديو الذي يستعرض أبرز أحداث العام 2012. 