طيران الإمارات يعتمد حواسب ويندوز 8 اللوحية 

 أعلنت شركة طيران الإمارات عن خطتها الجديدة التي ستعمل من خلالها على تزويد طائراتها بحواسب لوحية من شركة “إتش بي” تعمل بنظام ويندوز 8، وستكون متوفرة لركاب الدرجة الأولى ضمن الطائرة.ويحتوي الحاسب اللوحي HP ElitePad 900 على تطبيقٍ خاص تمت برمجته لصالح طيران الإمارات تحت اسم KIS، والذي تم تخصيصه لطاقم الطائرة ليبقوا على اطلاعٍ تام بالمسافرين وكذلك إمكانية تعديل أماكن الركاب بشكلٍ مباشر . ويعمل التطبيق أيضاً على تقديم معلومات متعددة لراكبي الدرجة الأولى ويستطيعون من خلاله اختيار وجباتهم المفضلة والعديد من الخيارات الأخرى.كما ويسمح الجهاز بالاستماع إلى الموسيقى، وتقديم المواد الترفيهية خلال الرحلة. ولن تكون تطبيقاته المخصصة متوفرة على متجر ويندوز، بل مخصص فقط لركاب الطائرات التابعة لشركة طيران الإمارات. ويعمل هذا الحاسب بمعالج إنتل الذي يستطيع تشغيل نظام ويندوز 8 بشكلٍ كامل، على عكس معالج ARM الذي يدعم فقط ويندوز 8 آر تي الخاصة بالحواسب اللوحية. وقد أشارت الشركة بأن تطبيقاتها تتطلب النسخة الكاملة من ويندوز 8 ولهذا السبب استخدمت هذا النوع من الحواسب.وتخطط الشركة لعقد اتفاقيات مع جهات عديدة حول العالم فيما يتعلق بتوفير خدمة 3G ضمن الأجهزة، لكي يمكن استخدام شبكة الإنترنت من خلالها واستقبال البيانات.وستبدأ الشركة بتوفير هذه الأجهزة ابتداءً من شهر يناير/كانون الثاني القادم، وستنطلق بـ 100 جهاز، ومن ثم ستستكمل بقية متطلباتها بشكلٍ تدريجي والتي تزيد عن 1000 جهاز، وذلك قبل نهاية العام القادم 2013. 