مايكروسوفت تُطلق ويندوز فون 8 في 29 أكتوبر  

 بدأت شركة البرمجيات الأمريكية “مايكروسوفت” بإرسال الدعوات الرسمية للصحفيين ووسائل الإعلام لحضور أحداثها المرتقبة والتي تعتزم خلالها إطلاق نظام التشغيل ويندوز 8 الخاص بالحواسيب الشخصية واللوحية بالتزامن مع إطلاق أول حاسب لوحي لها “سيرفيس” Surface، وستطلق كذلك نظام ويندوز فون 8 الخاص بالهواتف الذكية.وستكون الأحداث المرتقبة كالتالي:25 أكتوبر/تشرين الأول: ستقيم مايكروسوفت في هذا التاريخ حدثاً خاصاً في مدينة نيويورك الأمريكية، ستطلق فيه نظام ويندوز 8، وحاسبها اللوحي “سيرفيس” Surface، ويتوقع أن يكون الحدث طويلاً، وسيحضره مدير الشركة التنفيذي ستيف بالمر Steve Ballmer مع كبار المدراء في الشركة. حيث قالت الشركة في الدعوة، مخاطبة الحضور، أنتم مدعوون للاحتفال بويندوز 8. ثم أتبعتها بالقول، أن ذلك يشمل استقبال ويندوز سيرفيس في إشارة حاسبها اللوحي المرتقب. ويتوقع أن تقدم مايكروسوفت في ذات الوقت شرحاً مفصلاً عن نظام ويندوز أر تي الجديد والذي يعمل على الحواسيب اللوحية المبنية على معالجات ARM.26 أكتوبر/تشرين الأول: سيتم في هذا اليوم طرح نظامي ويندوز 8 وويندوز 8 أر تي في الأسواق.29 أكتوبر/تشرين الأول: أرسلت مايكروسوفت بطاقات الدعوة لحضور حدث الإعلان عن نظام ويندوز فون 8 الخاص بالهواتف الذكية في هذا اليوم، والذي سيُعقد في مدينة سان فرانسيسكو. يُشار إلى أن بعض شركات الهواتف الذكية كشفت عن هواتف عاملة بنظام ويندوز فون 8، كهاتف Ativ S من سامسونج، وهاتفي نوكيا لوميا 920 ولوميا 820، وهاتفي إتش تي سي 8 إكس و8 إس. والذي يتوقع أن تطرح في السوق في أوائل شهر نوفمبر/تشرين الثاني المقبل.