تويتر توقف أكثر من 360 ألف حساب متعلق بالإرهاب وداعش 

 أعلنت خدمة التدوين المصغر تويتر عبر تدوينة نشرتها على موقعها الرسمي عن قيامها بإيقاف 235 ألف حساب إضافي يتعلق بالإرهاب وتنظيم داعش ISIS، وذلك إلى جانب قيامها سابقاً بإيقاف 125 ألف حساب.ويصل بذلك عدد الحسابات التي تم إيقافها منذ شهر فبراير/شباط الماضي وحتى الآن حوالي 360 ألف حساب تتعلق جميعها بالإرهاب أو بالتنظيم الإرهابي المسمى اختصاراً باسم داعش.وتأتي هذه الإيقافات ضمن استراتيجية وخطة الشركة لمكافحة ومحاربة الإرهاب المنتشر عبر وسائل التواصل الإجتماعي مثل فيس بوك وتويتر وجوجل وغيرها من المنصات المختلفة. وتواصل الشركة التقنية على وضع حدود والفصل بين حرية التعبير والسلامة، واتخذت بسبب ذلك موقفاً متشدداً ضد العنف المنتشر من قبل الجماعات الإرهابية.وأوضحت الشركة رأيها في وقت سابق من هذا العام بانها تصاب بالذهول مثل معظم الناس في جميع أنحاء العالم من جراء الأعمال الوحشية التي ارتكبتها الجماعات المتطرفة.وأدانت الشركة استخدام منصتها للتشجيع ونشر الإرهاب، وأوضحت بان قوانينها لا تشجع على الإرهاب وانها تمانع بشكل واضح وصريح أي سلوك من هذا النوع أو أي تهديد عنيف هو أمر غير مقبول ضمن الخدمة. وتعتبر عملية إغلاق الحسابات جزء من محاولة إغلاق قنوات الاتصال بين المجموعات الإرهابية وداخلها، كما تعتبر هذه العملية محاولة لوقف انتشار التطرف والرسائل البغيضة.ويأتي إعلان اليوم بعد اسبوع واحد من رفض قاضي أمريكي الدعوى القضائية التي رفعتها تمارا فيلدز ضد تويتر، والتي قتل زوجها في هجوم على مركز تدريب الشرطة في العاصمة الأردنية عمان العام الماضي.وتواصل تويتر القول بانها تعمل على إيجاد حلول لانتشار العنف والإرهاب على منصتها، واعترف جاك دورسي الرئيس التنفيذي للشركة خلال الإعلان عن أرباح الربع الثاني بأنه يكره العنف، كما قدم وعوداً حول وجود حلول تقنية جديدة قادمة لحل المشكلة. Global efforts to silence #Daesh online are bearing fruit.#UnitedAgainstDaesh pic.twitter.com/InNXnYUmEj— مركز صواب (@sawabcenter) July 13, 2016