موزيلا تطرح فايرفوكس مترو  

 كشفت شركة موزيلا عن النسخة التجريبية من متصفحها فايرفوكس والمتوافقة مع واجهة مترو الجديدة في نظام ويندوز 8 المرتقب.ويعتبر هذا الإصدار من فايرفوكس هو الأول بواجهة مترو، فقد قالت الشركة أنه تم إعادة تصميم هذه النسخة من البداية فقط من أجل ويندوز 8، وتم تضمين العديد من الميزات وأدوات فايرفوكس المعتادة في نسخة مترو الجديدة.يُذكر أنه وعلى الرغم من إطلاق الشركة اسم “فايرفوكس مترو” على هذه النسخة إلا أنها تعمل على بيئات ويندوز التقليدية في ويندوز إكس بي وويندوز 7، وبالطبع على واجهة مترو الجديدة. وتدعم نسخة فايرفوكس مترو، حالها حال النسخ التقليدية من المتصفح، مهام المزامنة، بالإضافة إلى عدد من المزايا الخاصة بويندوز 8، والتي تشمل دعم الشاشات اللمسية وإيماءات التمرير ولوحة المفاتيح التي تظهر على الشاشة في ويندوز 8 وإمكانية مشاركة البيانات بين تطبيقات واجهة مترو، والقدرة على التبديل السريع بين وضعية مترو ووضعية سطح المكتب التقليدية.ويُشار إلى أن فايرفوكس مترو لا يدعم فلاش بعد، ولكن موزيلا قالت أنه ستعمل على دعمه لاحقاً، ويتميز المتصفح الجديد بتمكين المستخدمين من تفعيل إضافات (Windowless Plugins) وهي إضافات تعمل منفصلةً عن نظام التشغيل وتعتمد كلياً في عملها على المتصفح. ويُذكر أن فايرفوكس مترو مازال يفتقد إلى القدرة على تثبيت الإضافات add-ons.