عقار ماب تطلق سوق عقاري إلكتروني مبتكر 

 تسببت الأزمة المالية في تدني مبيعات قطاع العقارات، مما دفع بالشركات العقارية إلى البحث عن وسائل إعلانية أكثر فعالية من الوسائل التقليدية. ولهذا السبب تم تطوير موقع عقار ماب لتقديم خدمات مبتكرة تجمع بين البائع والمشتري عن طريق التركيز على أهم عامل في هذا القطاع الحيوي، ألا وهو موقع العقار.يقوم موقع عقار ماب (http://www.aqarmap.com) بتوفير حل فعال لمشكلة ضعف أنظمة العنونة في الوطن العربي عن طريق تمكين مالك العقار من تحديد موقعه باستخدام خرائط الأقمار الصناعية. وستشكل هذه التقنية المبتكرة نقلة نوعية في كيفية البحث عن العقارات في الوطن العربي، حيث سيتمكن العملاء من البحث عن عقارات للشراء أو الإيجار باستخدام خريطة تفاعلية سريعة وسهلة الاستخدام.وقد ذكرت شركة الأبحاث بوريل أسوشيتس في تقريرها المتخصص بالترويج العقاري لعام 2009 بأن مستوى الإنفاق على وسائل الدعاية التقليدية سينخفض، بينما سيزداد الإنفاق بشكل ملحوظ على وسائل الدعاية التفاعلية. فزمن الحملات الإعلانية العملاقة التي كانت تستهدف المستثمرين قد أنتهى، وأصبحت الشركات العقارية تركز على الترويج للعملاء مباشرة لضمان بيع أو تأجير عقاراتهم. وأوضح رئيس الشركة عماد المسعودي بأن “تطوير موقع عقار ماب تمحور حول تحديد موقع العقار بسهولة، فسعر العقار ومواصفاته تفقد أهميتها إذا كان موقع العقار لا يتناسب مع رغبة العملاء. فمن خلال عقار ماب يستطيع العملاء البحث عن العقارات على حسب موقعها على الخريطة التفاعلية، كما سيتم توفير معلومات قيمة مثل موقع العقار بالنسبة للمواصلات العامة، والمساجد، والمستشفيات، والمدارس، والأسواق .. إلخ.”يستخدم موقع عقار ماب أحدث تقنيات الويب، حيث يستفيد المستخدم من توفر جميع المعلومات التي تهمه في صفحة واحدة. فقد أوضح المدير التقني، أحمد عبدالمولى، أن “موقع العقار يتم عرضه بوضوح ودقة متناهية باستخدام خرائط الأقمار الصناعية، كما يتم عرض مقطع فيديو لشرح تفاصيل العقار من الداخل والخارج. هذا بالإضافة إلى توفر إمكانية تحويل المساحات، والعملات، واللغات، فضلاً عن إمكانية نشر العقار عن طريق المواقع الاجتماعية مثل تويتر وفيس بوك”.شركة عقار ماب تقدم خدماتها للجميع مجاناً، إلا أنه بإمكان المعلنين الاشتراك في خدمات إضافية لترويج عقاراتهم بحيث يتم إعطاءها أولوية في الظهور على الخريطة. وقد صرح المدير التسويقي، محمد حارث، بأن “تقنية الترويج التي قمنا بإبتكارها تمكن المعلنين من استهداف العملاء بناءاً على اهتمامهم الجغرافي، فعلا عكس طرق الدعاية التقليدية المنتشرة حالياً، يتم ترويج العقارات بطريقة مدمجة وسلسة تتناغم مع كيفية عمل الموقع، مما يزيد من فعالية الترويج ولا يسبب أي إزعاج للعملاء”. والجدير بالذكر أن عقار ماب حصدت العديد من الجوائز، حيث تم تصنيفها ضمن أفضل الشركات التقنية المبتكرة في الوطن العربي، فقد تم تطوير أنظمة الشركة لتعمل بأي لغة من أجل التوسع إلى دول نامية أخرى في أفريقيا وأسيا وأمريكا الجنوبية.