إحصائيات: حصة متصفح "كروم" السوقية تتفوق على "فايرفوكس" 

 توقعت تقارير تحليلية تفوق حصة متصفح “كروم” من “غوغل” على حصة متصفح “فايرفوكس” من “موزيلا” بحلول ديسمبر المقبل. وبهذا، سيغدو متصفح “كروم” ثاني أشهر متصفح إنترنت بعد متصفح “إنترنت إكسبلورر” IE.غير أن متصفح “فايرفوكس” لا يزال يتقدّم اليوم بفارق 3 % عن حصة “كروم” السوقية التي تقدر بحوالي 23.6%، في حين لا يزال مركز الصدارة من نصيب متصفح “إنترنت إكسبلورر” IE بحصة 41.7%. وقد نجح متصفح “كروم” في تعزيز حصة السوقية منذ مطلع العام بمعدل 8%، في حين تراجعت حصة “فايرفوكس” بمعدل 4%، و”إنترنت إكسبلورر” IE بواقع 9%.وفي حال استمر الأمر على هذا المنوال، سيتقدّم “كروم” إلى المركز الثاني بحصة متوقعة تصل إلى 2.6.% خلال شهرين من الآن، في حين ستتراجع حصة “فايرفوكس” إلى 25.3%. 