تقارير: "آبل" تحافظ على صدارة الأجهزة اللوحية 

 ارتفعت شحنات الأجهزة اللوحية إلى أسواق أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا إلى قرابة 4.4 مليون وحدة في الربع الثاني من العام 2011. وبهذا تفوقت الشحنات على التوقعات ببلوغها 3.7 مليون وحدة، محققة نموا بلغ قرابة 394% مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي وقرابة 82% مقارنة بالفصل الماضي.وبعد حالة من الترقب والانتظار شهدتها الأسواق، استطاع “آيباد 2” أن يقود توجهات النمو في الأسواق، كما أسهمت بعض طرز الأجهزة اللوحية التي تعتمد إصدار Honeycomb من نظام تشغيل “آندرويد” في رفع زخم هذه الأسواق. وكانت عوامل مثل التصميم، وشاشات اللمس سهلة الاستخدام، ونموذج الاستخدام بالاعتماد على الاتصال بالإنترنت، ناهيك عن تشكيلة واسعة من التطبيقات، ساعدت كلها في زيادة هذا الطلب على هذه الفئة من المنتجات.وفي حين حافظ المستهلك الشخصي على النصيب الأكبر من الطلب، بدا اهتمام قطاع المشاريع متزايدا كذلك، لكن هذه الشركات لا تزال تنظر في سبل اعتماد أجهزة لا تعتمد أنظمة تشغيل ويندوز في منظومة البنية التحتية لتقنية المعلومات لديها، ناهيك عن التوفر المحدود للتطبيقات التي تخدم قطاع المشاريع والشركات على هذه الأجهزة اللوحية.وبدت سيطرة “آبل” جلية في شتى أسواق المنطقة، وتفوقت بفضل الطلب الكبير على أجهزة “آيباد” على كل التوقعات. وبعد انتظار إصدار Honeycomb الخاص بالأجهزة اللوحية من نظام تشغيل “آندرويد”، لم تكن المجموعة الكبيرة من الطرز التي أطلقت خلال الربع الثاني من العام الجاري كافية لتحقيق شحنات أجهزة “آندرويد” المتوقع منها، ولم تتجاوز حاجز 1.4 مليون وحدة، رغم الأسعار المنافسة لبعض الطرز التي توفرت ابتداء من 99 يورو للفئات الابتدائية من طرز 7 إنش.وتوقّعت شركة IDC للأبحاث استمرار هذا الزخم المتصاعد لأسواق الأجهزة اللوحية على مستوى أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا، وأن تقترب شحناتها من حاجز 22 مليون وحدة في العام 2011.ومن المنتظر أن يشهد هذا القطاع من الأسواق ارتفاعا في حدة المنافسة خلال النصف الثاني من العام الجاري، والذي ينتظر أن يشهد توفر المزيد من المنتجات، مما سيزيد من ضغط المنافسين على أسعار بيعها. وإذا ما صحّت تقديرات IDC، فإن حجم شحنات الأجهزة اللوحية سيقترب من 33 مليون وحدة في العام 2012، أي بزيادة تصل إلى 53%. كما رشّحت شركة الأبحاث استمرار ريادة “آبل” في ظل الطلب الكبير على أجهزة “آيباد 2” والطرح المحتمل لأجهزة “آيباد 3”.بالمقابل، توقّعت IDC أن تنال أجهزة “آندرويد” حصة سوقية متزايدة خلال العام 2012، لتصل إلى 34% وذلك بالاستفادة من الشراكات المحتملة مع عدد من مشغلي خدمات الجوال. 