جوجل تدمج خدمة الاتصال المرئي من Duo ضمن تطبيق الهاتف الافتراضي على أندرويد 

 أعلنت شركة جوجل أمس الأربعاء عن دمج تطبيق محادثات الفيديو “دوو” Duo ضمن تطبيق الاتصال الافتراضي Phone الخاص بها على نظام التشغيل أندرويد، وذلك بعد عدة تسريبات بشأن هذا الدمج.وقالت عملاق التقنية الأمريكية في منشور على مدونتها إنه أصبح بإمكان مستخدمي أندرويد إجراء اتصال الفيديو من سجل المكالمات مباشرة في تطبيق الهاتف.وأوضحت جوجل أنه يمكن للمستخدم إجراء اتصال الفيديو من سجل المكالمات عبر الضغط على الخيار الجديد الذي سيظهر إلى جانب الخيارات الأخرى مثل الاتصال الهاتفي وإرسال رسالة نصية قصيرة SMS. بالضغط على مكالمة الفيديو يُتصل مباشرة في حال توفر تطبيق “دوو” عند الطرفين. وأضافت الشركة أن طرفي المحادثة لن يحتاجا إلى تطبيق “دوو” في حال كانا يستخدمان هواتف تدعم بروتوكول “الفيديو عبر شبكات الجيل الرابع” Video over LTE أو ما يُعرف اختصارًا بـ ViLTE.يُشار إلى أن الميزة أصبحت متوفرة على تطبيق الهاتف الافتراضي لهواتف بكسل ونيكسوس وهواتف مبادرة أندرويد ون، وتعمل جوجل في الوقت الراهن مع الشركات الأخرى لتوفيرها في الأجهزة المختلفة.وكانت جوجل قد أعلنت في شهر آب/أغسطس 2016 عن إطلاق تطبيق التراسل المرئي “البسيط جدًا” لنظامي أندرويد وآي أو إس، وذلك بعد نحو ثلاثة أشهر من الإعلان عنه خلال مؤتمر المطورين الخاص بها Google I/O 2016. ويُعدّ التطبيق، والذي يتوفر فقط للهواتف الذكية، الأحدث في سلسلة طويلة من خدمات جوجل التي تتيح إجراء مكالمات الفيديو، ولكنه صُمم لتبسيط العملية.ويُعتقد أن تطبيق “دوو”، الذي يسمح بمكالمات الفيديو الفردية، يأتي لمنافسة تطبيق “فيس تايم” FaceTime من آبل، إذ جعلته جوجل بسيطًا، بدلًا من تطبيقات التواصل المرئي الأكثر شمولًا، مثل تطبيق سكايب من مايكروسوفت وهانج آوتس Hangouts من جوجل نفسها.وقالت جوجل حينما أعلنت عن التطبيق إن المستخدمين يترددون في إجراء مكالمات الفيديو لأنهم لا يعرفون ما إذا كان الشخص الآخر على شبكة اتصال مناسبة، أو يستخدم الجهاز الصحيح، أو أن الوقت مناسب للاتصال. “حاولنا إزالة كل تلك المعوقات وجعل التجربة وكأنها دعوة، وليست مقاطعة عندما تصل بك شخص ما”. وتؤكد جوجل على أن تطبيقها الجديد يركز على البساطة والجودة، وعلى مكالمات الفيديو. وهو يمتاز بأنه يسمح بالتبديل بين الشبكات الخلوية وشبكات واي فاي دون انقطاع الاتصال، إضافة إلى ميزة Knock Knock التي تتيح للمُتلقَّي مشاهدة المتصل قبل بدء المكالمة، وإمكانية إجراء المكالمات بمجرد النقر على زر الاتصال.يُشار إلى أن تطبيق “دوو” يعد من أوائل خدمات جوجل التي لا تتطلب أن يكون لدى المستخدم حساب جيميل، فبدلًا من ذلك، يتطلب التطبيق استخدام رقم الهاتف الخاص بالمستخدم فقط، وذلك على غرار تطبيق التراسل الفوري الشهير واتس اب التابع لفيس بوك.