إصدار جديد من MacDefender يصيب أجهزة آبل ماكنتوش 

 أصيبت أجهزة آبل ببرنامج خبيث أطلق عليه اسم MacDefender، وقد قامت شركة  آبل بعمل محاولات للتغلب على هذا الفيروس وإصلاح هذا العيب. إلا أن الفيروس قد التف على محاولات آبل، حيث قام مطور الفيروس بإطلاق نسخة جديدة منه أطلق عليها اسم MacGuard يمكنها مقاومة طريقة الإزالة الرسمية في غضون 12 ساعة فقط.حيث رصدت شركة Intego للحماية الفيروس الجديد الذي يصيب الجهاز، إذ يستخدم الفيروس نهج جديد يعتمد من خلاله  MacGuard على تثبيت برنامج تحميل لا يحتاج إلى كلمة مرورية لاستخدامه ثم يقوم بتحميل وتثبيت الإصدار الجديد من MacDefender بدون معرفة المستخدم.وكما هو الحال مع الإصدار الأول فإن برنامج التحميل المبدئي يجد طريقه إلى مستخدمي أجهزة ماكنتوش من خلال المواقع التي صممت خصيصًا للحصول على ترتيبات عالية في نتائج البحث الخاصة بجوجل بصورة وهمية ومستترة. ثم يتم تحميل حزمة avSetup.pkg تلقائيًا، وإذا كانت الإعدادات مضبوطة على وضع الفتح الآمن للملفات سيتم فتح الملف وبمجرد أن يتم تثبيته وإصابة الجهاز يتم حذف البرنامج تلقائيًا. وللحماية من هذا الفيروس، إذا رأى المستخدم صفحة انترنت تشبه نافذة البحث وتقوم بعمل مسح لجهاز ماكنتوش الخاص به عليه أن يعرف أنها عملية مسح وهمية ويجب أن يخرج من هذه الصفحة ويغلق المتصفح. إذا تم تحميل أي شيء وقام التطبيق الخاص بالتثبيت Installer بفتحه، اغلقه على الفور. ابحث في مجلد التنزيلات إذا وجدت أي ملف قم بالتخلص منه. كما على المستخدمين إلغاء خيار الفتح الآمن للملفات بعد تحميلها الموجود في قائمة التفضيلات بمتصفح سفاري.ومن المتوقع أن تقوم شركة آبل بتحديث حمايتها وتعليماتها لاستيعاب الإصدار الجديد من الفيروس، كما وعدت الشركة بإصلاح هذه الثغرات لإضافة المزيد من الحماية لأنظمة تشغيل آبل ماكنتوش. 