إل جي تطلق تشكيلة متطورة من أجهزة الكمبيوتر المحمولة في المنطقة 

 أعلنت شركة إل جي إلكترونيكس، رائدة قطاع التقنية الرقمية في المنطقة والعالم، عن إطلاق تشكيلتها الجديدة المتطورة من أجهزة الكمبيوتر المحمولة “مونتيفينا” “Montevina”، التي تعرض أحدث التقنيات المستقبلية في هذا المجال.تضم التشكيلة الجديدة الطرازات “S510″، و”R510″، و”R410″، التي تعتمد تقنيات “إنتل سنترينو2” “Intel Centrino2″، ومنصة الجيل المقبل المتنقلة من إنتل.وجاء الطرازان “S510″، و”R510” وقد أخذا راحة المستخدم في الحسبان، حيث يضمان شاشة “إل سي دي” قياس 15.4 بوصة ذات إضاءة خلفية بصمام “LED”، والتي تعرض أفضل وأوضح جودة للصورة بحوالي 50 في المائة مقارنة بالشاشات العادية. ويبلغ وزن الجهازين 2.43 كيلو جرام و2.55 كيلو جرام على التوالي، بينما يضم الطراز “R410” شاشة قياس 14.1 بوصة ويزن 2.27 كيلو جرام. وأشار كيه. دبليو. كيم، الرئيس التنفيذي لشركة إل جي إلكترونيكس الإقليمية في الشرق الأوسط وأفريقيا، إلى أن أجهزة الكمبيوتر المحمولة الجديدة توفر أداءً أسرع وأكثر استقراراً فيما يتعلق بالوسائء بما فيها تحويل ومونتاج الصورة المتحركة عالية الدقة والوضوح، والمهام المتعددة، بالإضافة إلى سهولة الربط والتوصيل مع أجهزة الوسائط المتعددة المحيطة عن طريق شبكة داخلية لاسلكية عالية السرعة.وأضاف: “يتمتع جهاز كمبيوتر إل جي المحمول بقدرة تنافسية عالية في التصميم قام بتطويرها مركز التصميم المؤسسي في إل جي إلكترونيكس، الذي يجمع المعلومات والبيانات عن التصاميم من فروعه المختلفة حول العالم. كما تأتي التصاميم العصرية للطرازات “S510″، و”R510″، و”R410” نتيجة لولع إل جي بالتصميم الجمالي، وتاريخها العريق الثري في المنتجات الحائزة على جوائز. كما تمتاز تشكيلة “مونتيفينا” بأنها توفر أداءً غير مسبوق وإمكانات في التوصيل والإدارة لتجربة فريدة من نوعها في التنقل والحركة”.توفر المنتجات الثلاثة الجديدة تجسيداً تاماً لخصائص منصة “مونتيفينا”، حيث تضم أفضل أداء بين المنتجات من نفس الفئة من خلال أفضل المواصفات المتوافرة، بما فيها معالج إنتل “Intel Core™2 Duo Processor”، و”P7350″، وذاكرة مؤقتة “L2 Cache” سعة 3 ميجابايت، و”2.0GHz”، و”1066MHz FSB”، وبطاقة جرافيك “Nvidia Geforce 9600M and 9300M” التي تقوم بتنفيذ أداء أسرع من غيرها للوسائط المتعددة بنسبة تتراوح من 30-40 في المائة في أي بيئة عمل. وقد تم استلهام تصميم الطرازين “R410″ و”R510” من شروق الشمس وطلوع القمر لتوفير شكل خارجي جذاب ينم عن ذوق رفيع. تتوافر الطرازات الثلاثة في أسواق المنطقة بأسعار تتراوح ما بين 740 و1534 دولاراً أمريكياً للطراز “R410″، وما بين 1342 و1560 دولاراً للطراز “R510″، و1534 دولاراً فما فوق للطراز “S510”.وتخطط إل جي إلكترونيكس لإطلاق أجهزة كمبيوتر محمولة في إطار هذه التشكيلة بشاشات قياس 12 بوصة، و13.3 بوصة، و17 بوصة في الشرق الأوسط في أغسطس الجاري.