إنتل تسمح للشركات باستخدام تكنولوجيا (QuickData) 

 بدأت شركة إنتل تتيح للشركات الأخرى استخدام تكنولوجيا خاصة بها كانت تستخدمها شركة إنتل في تسريع نقل البيانات في شبكة المعلومات الخاصة بها، وتخطط العديد من الشركات الخارجية بالفعل للاستفادة من هذا العرض. يطلق على التكنولوجيا الجديدة (QuickData)، وهي إحدى مكونات تكنولوجيا التسريع الإدخال/الإخراج الواسعة، وتعمل على تحسين تعامل الخادم مع بيانات الشبكة، حيث تضع بيانات الأجهزة المتصلة بالشبكة في الذاكرة، وتتجاوز المراحل التي يتحمل فيها المعالج عبء كل حزم البيانات التي يتلقاها.في السابق، كانت تكنولوجيا (QuickData) تقتصر على خادمات إنتل التي تستخدم رقائق وبطاقات الشبكة التي تنتجها شركة إنتل، ولكن أصبح الآن من حق الشركات الأخرى استخدام هذه التكنولوجيا، كما صرحت الشركة في منتدى إنتل للمطورين في تايوان.وقد أعلنت كل من (ميكروسوفت) و(آي بي إم) و(فوجيتسو) توافقها مع هذه الخطوة، وقالت الشركة المنافسة لرقائق الشبكات (برودكوم) إنها تدرس الوسائل التي يمكنها بها الاستفادة من تكنولوجيا (QuickData). ولا يقتصر التنافس بين إنتل و(إيه إم دي) على تصنيع المعالجات بل يمتد الأمر حتى في الوسائط المفتوحة، فقد بدأت شركة (إيه إم دي) في بداية العام الحالي ترخص تكنولوجيا اسمها (Torrenza) تتيح للآخرين إنشاء شرائح تتوافق مع تكنولوجيا (HyperTransport) التي تسرع نقل البيانات والمعلومات بين مكونات أجهزة الكمبيوتر.