شركة 360MEA تطلق عرض فيديو حي وتفاعلي لـ "موكب دبي الاستعراضي" 

 أطلقت شركة 360MEA، التي تتخذ من إمارة دبي مقرًّا لها، عبر موقعها الإلكتروني 360mea.com عرض فيديو حي وتفاعلي بزاوية 360 درجة لـ “موكب دبي الاستعراضي”، والذي سجل رقمًا قياسيًا عالميًا جديدًا في موسوعة “غينيس” من خلال المشاركة بأكبر عدد من العلامات التجارية للسيارات في موكب واحد، وذلك على مستوى العالم.ويوفر الموقع الإلكتروني 360MEA.com لجميع محبي السيارات تجربة مميزة تأخذهم إلى قلب الحدث من خلال عرض فيديو في 360 درجة لـ “موكب دبي الاستعراضي” والذي يضم أفخر أنواع السيارات منها بوغاتي، وفيراري، ولامبورغيني، ورولز رويس تصل قيمتها الى أكثر من 150 مليون دولار أميركي.وقال زعترة، الرئيس التنفيذي لشركة 360MEA: “نحن فخورون بتقديم أحدث الابتكارات لبث أبرز عروض الفيديو لجمهورنا في جميع أنحاء العالم. وتسعى شركة 360MEA لعقد شراكات جديدة مع أشهر الشركات العالمية لتوسيع نطاق عملها عالميًا”. وشهد الموكب تسجيل رقمين قياسيين عالميين في موسوعة “غينيس” العالمية، وهما مشاركة أكبر عدد من العلامات التجارية للسيارات في موكب واحد، إذ بلغ عدد المركبات المشاركة 58 سيارة فارهة، والتقاط أكبر عدد من الصور الذاتية (سيلفي) بالتتابع للمشاركين في “موكب دبي الاستعراضي”، والذي بلغ 289 صورة ذاتية. وتمت تغطية جميع الأحداث عبر عروض الفيديو على الموقع الإلكتروني 360MEA.com.وتحرص كل من شركة FoilX و Gumball 3000على مواكبة التطور لتقديم أبرز الابتكارات للجمهور، حيث قامت الشركتان برعاية عرض الفيديو الخاص ب”موكب دبي الاستعراضي”.وتعتبر FoilX الشركة الرائدة المتخصصة في تصميم زﻳﻨﺔ وحماية السيارات، بالإضافة إلى لف الكروم في الشرق الأوسط. بينما تتميز شركة Gumball 3000 بإقامتها لسباق سيارات الرالي الدولي سنويًا على الطرق العامة والذي يجمع بين الموسيقى والأزياء والترفيه. 