آبل تدعو المطورين لمعاينة تطبيقها الجديد App Analytics 

 بدأت شركة آبل في دعوة المطورين لمعاينة تطبيقها الجديد الخاص بتحليل البيانات App Analytics، والذي وعدت به العام الماضي في مؤتمرها للمطورين.وتداول عدد من مستخدمي موقع التواصل الاجتماعي تويتر رسائل بريد إلكتروني بعثت بها آبل لمطورين، تُخْبرهم فيها بانطلاق النسخة التجريبية من App Analytics، الذي يعمل على إحصاء أعداد المتصفحين على صفحات التطبيقات المختلفة، وعدد المرات التي يتصفح فيها المستخدمون تطبيقات معينة، علاوة على تقديم إحصائيات بخصوص مبيعات التطبيقات.ومن المقرر أن تعقد أبل مؤتمرها للمطورين WWDC هذا العام في يونيو المقبل. ومع أن هناك شركات أخرى طورت تطبيقات تقدم معلومات أولية حول تطبيقات آبل، إلا أن معظم البيانات التي تتيحها هذه التطبيقات قائمة على التخمين. لهذا، فتطبيق App Analytics يعد المحاولة الأولى لآبل لتقديم بيانات دقيقة حول نشاط المستخدمين لتطبيقاتها.وبإمكان المطور، الذي تلقي رسالة من أبل، التسجيل في الخدمة الجديدة، ثم ينتظر دعوة من أبل، وهو ما يعني أن الطريق لإطلاق نسخة شاملة من التطبيق ما يزال طويلًا.ويستطيع هؤلاء الذين يملكون حسابا على آي تيونز الوصول إلى صفحة التسجيل من خلال analytics.itunes.apple.com. وتقول آبل إن الوصول لتطبيقها الجديد سيكون وفقًا لقاعدة من يأتي أولاً يحصل على الخدمة أولاً. 