Duolingo .. أبرز منصة لتعليم الإنجليزية على الإنترنت والأجهزة الذكية 

 يعد “دوولينجو” Duolingo أحد أشهر المواقع الإلكترونية لتعليم اللغة الإنجليزية، شعاره “تعلم الإنجليزية، تعلم مجانا دوما”، وحظي باستحسان الكثيرين سواء، كموقع أو تطبيق ذكي.ويقول القائمون على الموقع إن “دوولينجو” منصة تعليمية مجانية على أساس علمي, تم اختيارها من شركة آبل كأفضل تطبيق لهواتف آيفون في عام 2013, ومن نظيرتها جوجل كأفضل تطبيق لنظام أندرويد عاميّ 2013 و 2014, ومن قبل موقع “تك كرنتش” التقني كأفضل شركة تعليمية.وأسس شركة “دوولينجو” رائد ما يُعرف بـ “الحشد الجماعي” Crowdsourcing، لويس فون آن، بالتعاون مع سيفيرِن هاكر. وتقول الشركة، التي تملك أكثر من 80 مليون مستخدم، إن “دوولينجو” أصبح أكثر الطرق شعبية لتعلم اللغات على الإنترنت خلال أقل من سنتين.وأشارت “دوولينجو” إلى دراسة حديثة وجد فيها أساتذة من جامعة سيتي في نيويورك وجامعة جنوب كارولينا أنه عند استخدام “دوولينجو” لمدة 34 ساعة، يتعلَّم الطلاب ما يُعادل تدريسا لغويا لفصل جامعيّ واحد.وينتهج موقع “دوولينجو” طريقة جديدة لتعلم لغة، حيث تقوم على مبدأ كسب نقاط للإجابات الصحيحة، والمسارعة أثناء التدريب، والترقي في المستويات. وتتوفر منصة “دوولينجو” التعليمية، التي تتخذ من ولاية بنسلفانيا الأميركية مقرا لها، إلى جانب الويب، على أنظمة أندرويد، وآي أو إس، وويندوز فون.