نائب رئيس سامسونج: الكشف عن "جالاكسي إس 5" في 2014 MWC 

 تعتزم شركة “سامسونج” إزاحة الستار عن هاتفها الذكي الجديد، المنتظر الكشف عنه تحت اسم “جالاكسي إس 5” (Galaxy S5)، خلال فعاليات معرض MWC التقني المزمع إنعقاده بمدينة برشلونة في الشهر المقبل.وأبرزت صحيفة inews24 الكورية تصريحات دونج هون شانج، نائب الرئيس التنفيذي لشركة “سامسونج”، التي أكد فيها أن شركته تستعد لإطلاق الهاتف “جالاكسي إس 5” خلال المعرض التقني الذي سينطلق في الرابع والعشرين من فبراير القادم.ورفض نائب الرئيس التنفيذي للشركة الكورية الجنوبية تأكيد نوع المادة التي سيصنع منها “جالاكسي إس 5″، إلا أنه ألمح إلى إمكانية تزويد الهاتف الذكي الجديد بهيكل من المعدن. وينتظر أن تبدأ “سامسونج” في اعتماد المعدن بدلاً من “البولي كربونيت” في صناعة عدد من هواتفها الذكية التي ستطرحها خلال العام الجاري، كما ينتظر أن تدعم الهاتف “جالاكسي إس 5” بشاشة ذات دقة 2K ومعالج مطور بتقنية 64 بت.وكانت تقارير سابقة أكدت أن الشركة الكورية بدأت في إنتاج شاشات لصالح هاتفها الجديد من نوع AMOLED بقياس 5.25 بوصة، وهي الشاشات التي ستتميز بدقة 1440×2560 بكسل، وبكثافة 560 بكسل لكل البوصة.ويتوقع أن يتم دعم الهاتف بكاميرا أمامية بدقة 2 ميجابكسل وخلفية بدقة 16 ميجابكسل، وبطارية بسعة 4000 ميلي أمبير/ساعة، وذاكرة وصول عشوائي لن تقل عن 3 جيجابايت. يذكر أن “سامسونج” تعتزم الكشف عن “جالاكسي جير 2” خلال MWC 2014، إضافة إلى استعراض أول هاتف يعمل بنظام “تايزن”، والذي ستكشف عنه خلال حدث خاص ستقيمه قبل يوم واحد من بدء فعاليات المعرض التقني.