شَطْبُخ .. التطبيق العراقي الأول في مجال الطبخ 

 طورت شركة ناشئة عراقية، تحمل اسم “ماهاو” MAHAW، ما قالت إنه “التطبيق العراقي الأول في مجال الطبخ”، الذي يحمل اسم “شَطْبُخ” Sha6b5، ويتوفر للأجهزة الذكية العاملة بنظامي أندرويد وآي أو إس.وقالت الشركة إن تطبيق “شطبخ”، وهي كلمة تعني باللهجة العراقية “ماذا أطبُخ اليوم؟”، يحتوي على العديد من وصفات الطعام القادمة من مختلف الثقافات. بالابتعاد عن التعقيدات التي توجد في تطبيقات الوصفات، إذ يعرض التطبيق المكونات وطرق التحضير بطريقة بسيطة وأنيقة، حسب تعبيرها.وأضافت “ماهاو” “في كل صباح، يقوم التطبيق باختيار أحد الوصفات واقتراحها على المستخدم عن طريق الإشعارات. ليقوم المستخدم بفتح الوصفة وتعلم طريقة تحضير الوصفة”. وبالإضافة إلى وصفات الوجبات الرئيسية، يحتوي تطبيق “شطبخ” على وصفات مقبلات، وحساء وحلويات. ويمكن للمستخدم أن ينشر الوصفة على شبكات التواصل الاجتماعي، مثل فيس بوك، وتويتر، وإنستاجرام.ومن جانبه، قال مصطفى أحمد، مطور تطبيقات آيفون وآيباد في “ماهاو” إنه “من التحدي فعلًا القدوم بفكرة تغير طريقة تطبيقات وصفات الطعام المعقدة”. وأضاف “ولكن في ماهاو، أنجزنا المهمة، وصنعنا مفهوم جديد لتطبيقات وصفات الطعام”.ويتوفر تطبيق “شطبخ” مجانًا للأجهزة الذكية العاملة بالإصدار 4.1 وما بعده من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل، وكذلك لأجهزة شركة آبل الذكية العاملة بالإصدار 7.0 وما بعده من نظام “آي أو إس“.    