سامسونج تطلق GALAXY Note في مصر 

 قامت سامسونج للإلكترونيات، الشركة الرائدة في صناعة أجهزة التكنولوجيا المحمولة، والحاصلة على العديد من الجوائز عالميًا، بإطلاق أحدث إصداراتها في عالم الهواتف الذكية؛ وهو جهاز GALAXY Note المزود بشاشة بالغة النقاء تعمل باللمس (HD Super AMOLED) بحجم 5.3 بوصة. وقد تم الإعلان عن إطلاق الجهاز الجديد خلال المؤتمر الصحفي الذي عقدته الشركة اليوم بحضور دوك بارك، مدير عام سامسونج مصر، بالإضافة لمجموعة من الصحفيين والإعلاميين والمدونين الذين يعملون في مجال التكنولوجيا وتطوير المحتوى الإلكتروني.ويعد GALAXY Note إضافة غير مسبوقة لمجموعة الأجهزة الذكية التي تقدمها سامسونج، حيث يحتوى الهاتف الجديد على خصائص تكنولوجية حديثة وفريدة لا مثيل لها في السوق، بالإضافة للخصائص الأساسية التي تحرص سامسونج على وجودها في كافة أجهزة المحمول الذكية التي تقدمها للمستخدمين في كل دول العالم.وقد صرح دوك بارك، مدير عام سامسونج مصر، تعليقًا على إطلاق GALAXY Note في مصر قائلاً “يعد GALAXY Note أحدث ابتكارات سامسونج، والذي نؤكد به ريادتنا لسوق أجهزة المحمول الذكية. فقد أتاحت لنا تقديراتنا الدقيقة للسوق، وامتلاكنا لقدرات تكنولوجية هائلة أن نقدم هذا الجهاز الذي يعد طفرة في عالم أجهزة المحمول الذكية على مستوى العالم، حيث يتمتع GALAXY Note بأفضل الإمكانيات التي يمكن أن يضمها جهاز واحد غاية في الأناقة. كما نعمل دائمًا في سامسونج على تلبية احتياجات المستخدمين، ونسعى جاهدين لمفاجأتهم بخصائص تفوق توقعاتهم. إن سعينا الدائم لإرضاء رغبات المستخدمين هو ما يؤدي في النهاية لتقديم أفضل الأجهزة المحمولة الذكية لهم”. يتميز GALAXY Note بشاشته الكبيرة (HD Super AMOLED) والتي تعد الأولى من نوعها عالميًا من حيث الحجم والخصائص، حيث يبلغ حجمها 5.3 بوصة وتتميز بأعلى درجة نقاء ووضوح، للحصول على أفضل صورة.وتتيح تلك الشاشة الكبيرة للمستخدم فتح أكثر من تطبيق أو برنامج في نفس الوقت وبدرجة كفاءة عالية، مع تقليل الحاجة للتصفح لأعلى أو أسفل بفضل حجم الشاشة الكبير، كل ذلك أثناء حمل الجهاز والتنقل به بحرية. بالإضافة لذلك، توفر الشاشة درجة عالية من الوضوح، لتكون بذلك أوضح من شاشات (HD) المعتادة، لتقدم أفضل صورة لمقاطع الفيديو والصور والمستندات المختلفة وصفحات الإنترنت. أخيرًا، تتميز الشاشة المتطورة بقدرتها على إظهار الصورة بنفس النقاء بزاوية 180 درجة، وهو ما يتيح رؤية الشاشة بوضوح من أي زاوية.يعد GALAXY Note أداة مثالية لتدوين الملاحظات، مما يوفر الحاجة لحمل مفكرة ورقية، حيث يتيح الجهاز كتابة الملاحظات وتعديلها وتبادلها مع الآخرين بتصميمات جديدة ومبتكرة، وذلك باستخدام تكنولوجيا S Pen من سامسونج. كما تتيح تلك الخاصية كتابة الأفكار والملاحظات أثناء التنقل، بالإضافة لإمكانية استخدام هذا التطبيق في الرسم أو كتابة رسائل نصية بخط اليد وإرسالها عبر خدمة الرسائل القصيرة أو البريد الإلكتروني أو خدمة اتصالات سامسونج (ChatOn). كما يمكن استخدام S Pen للرسم بشكل دقيق في الأعمال الفنية، مما يجعل GALAXY Note أفضل أداة للفنانين. يبلغ سمك الجهاز 9.65 مم، لذلك يكون حجمه مناسب للجيب وسهل الحمل أثناء التحرك.ولضمان تحقيق أقصى استفادة من تكنولوجيا S Pen المتطورة، يحتوى GALAXY Note على برنامج S Memo وهو تطبيق متعدد الوسائط مصمم خصيصًا لحفظ كافة المحتويات التي يدخلها المستخدم، من صور وتسجيلات صوتية لنصوص مكتوبة على لوحة المفاتيح أو بخط اليد وحتى الرسومات. يمكن حفظ كل ذلك عبر استخدام هذا التطبيق، كما يمكن تعديل الملفات أو إضافة تعليقات عليها أو حتى تبادلها مع الآخرين.ولضمان أداء سريع وسلس، يحتوى الجهاز على معالج ثنائي (1.4GHz) لسرعة فائقة وسهولة في الاستخدام، كما يتميز الهاتف بسرعة كبيرة في تصفح الإنترنت لاتصاله بالشبكة عبر (HSPA+)، لضمان تصفح سريع وتحميل مقاطع الفيديو بسرعة وتشغيل الألعاب على شبكة الإنترنت مباشرة واللعب مع الأصدقاء. 