سوني تعلن عن نسخة نحيفة من بلاي ستيشن 3 

 أعلنت شركة سوني اليوم، عن “بلاي ستيشن 3” جديد، أنحف وأخف وزناً من الحالي، وذلك خلال مؤتمر صحفي عقدته ضمن فعاليات معرض طوكيو للألعاب.وقالت الشركة أن منصة الألعاب الجديدة ستأتي بلونين، أسود فحمي، وأبيض تقليدي، وبسعتين تخزينيتين، 250 و500 جيجابايت. وستصدر النسخة ذات اللون الأسود في اليابان في 4 أكتوبر/تشرين الأول المقبل، وأما النسخة بالأبيض فستصدر في 22 نوفمبر/تشرين الثاني.وقالت الشركة أن النسخة ذات السعة التخزينية الدنيا، 250 جيجابايت، ستكون متوفرةً في أسواق الولايات المتحدة الأمريكية وكندا في 25 سبتمبر/أيلول الجاري وبسعر 269.99 دولار أمريكي. وستكون جزءاً من حزمة “الإصدار المحدود” الذي يتضمن الإصدار game of the year من لعبة Darke’s Deception ورصيد بقيمة 30 دولار من محتوى لعبة Dust 514. وأما النسخة الثانية، ذات السعة التخزينية العليا، 500 جيجابايت، فستكون متوفرةً في 30 أكتوبر/تشرين الأول، وبسعر 299.99 دولار، وستكون أيضاً جزءاً من حزمة “الإصدار المحدود”، مع نسخة من لعبة Assassin’s Creed 3.وفي الدول التي تدعم نظام الألوان PAL في أجهزة التلفزيون، سيتوفر بلاي ستيشن 3 مع ذاكرة فلاش سعتها 12 جيجابايت في 12 أكتوبر/تشرين الأول وبسعر 299 دولار. في حين ستكون منصة الألعاب وبسعة تخزين 500 جيجابايت، متوفرةً في 28 سبتمبر/أيلول، وبسعر 390 دولار.أما عن سعر وموعد توفر النسختين في اليابان، ذكرت الشركة أن نسخة 250 جيجابايت، ستكون بسعر 317 دولار، ونسخة 500 جيجابايت، بسعر 380 دولار، وموعد توفر كليهما سيكون في 4 أكتوبر/تشرين الأول المقبل. يجدر التذكير بأن تقاريراً متفرقة قد أشارت في شهر يوليو/تموز الماضي، إلى أن شركة سوني تعتزم إطلاق نسخة جديدة من جهاز الألعاب “بلاي ستيشن 3” معدلة تتميز بأنها أكثر نحافة من الطراز الحالي.وهذا ما أكدته الشركة على مدونتها الرسمية اليوم، حيث قالت أن التصميم الجديد أصغر بنسبة 20%، وأخف وزناً بنسبة 25% من الطراز الحالي.