شركة سبرينت تعتزم طرح خدمة فاميلي لوكاتر 

 تعتزم شركة سبرينت، شبكة المحمول الثالثة على مستوى الولايات المتحدة الأمريكية، طرح خدمة لاسلكية لمساعدة الآباء على العثور على أطفالهم في محاولة منها لزيادة عملائها من العائلات الأمريكية.وتسمح الخدمة الجديدة للآباء بالإطلاع على خريطة على هاتفهم المحمول أو الكمبيوتر لتحديد مكان أطفالهم الذين يكون معهم هاتفًا محمولاً أيضًا. كذلك بإمكان الآباء برمجة الخدمة لإرسال رسالة نصية تلقائيًا في الوقت المحدد كل يوم للتأكد من وصول أطفالهم إلى المنزل أو إلى المدرسة بأمان.وتهدف خدمة Family Locator إلى جني بعض الأرباح من تقنية تحديد المكان التي يفرض القانون الأمريكي إدخالها على الهواتف من قبل كل شركات الهواتف المحمولة حتى تتمكن الشرطة من تحديد مكان المتصلين بخدمة الطوارئ 911. وتقوم خدمة Family Locator بعرض بيانات مثل عنوان أقرب شارع إلى مكان تواجد الطفل. كما تقوم الخدمة أيضًا بإرسال رسالة نصية لإبلاغ الطفل أن والديه قد استعلما عن مكانه.ولقد طرحت شركة سبرينت هذه الخدمة الجديدة التي تخاطب قطاعًا جديدًا من العملاء، ألا وهو قطاع العائلات، سيرًا على خطى عدد من الشركات الكبرى. إلا إنها مازالت في المؤخرة فهي تسيطر على 12% من السوق أي أقل من نصف هيمنة كل من شركة سينجيولار وفيرزون.يذكر أنه سيتم طرح هذه الخدمة مقابل 9.99 دولارًا شهريًا على ما يقرب من 30 طراز من طرازات هواتف شركة سبرينت المحمولة. 