إل جي تعلن عن هاتفها الرائد V20 

 كشفت شركة إل جي إلكترونيكس (LG) اليوم النقاب عن أحدث هواتف فئة V هاتفها الرائد المنتظر V20، والذي يقدم أعلى مستوى إمكانيات للوسائط المتعددة في جهاز محمول مع الحفاظ على جميع الميزات التي ميزت هاتف V10.وعمدت الشركة إلى استخدام الألمنيوم خفيف الوزن والصلب في تصميم هيكل الهاتف، وأشارت الشركة إلى انها اختارت سبائك الألومنيوم AL6013 المستخدم لبناء الطائرات والقوارب، مع معيار MIL-STD-810 للحماية من الصدمات.ويستخدم هاتف LG V20 تصميم مماثل لهاتف إل جي الرائد G5، ولكن بدون ميزة القابلية للتخصيص والإضافات، ويوفر الهاتف غطاء خلفي قابل للإزالة، والذي يساعد في إزالة البطارية بسهولة، مع وجود جهاز استشعار بصمات الأصابع في الجهة الخلفية أسفل الكاميرا. كما يقدم هاتف V20 نظام Steady Record 2.0 للمساعدة على التقاط مقاطع فيديو ثابتة وبدون اهتزاز، ويعتبر أول هاتف يقدم ميزة استقرار الفيديو EIS من شركة كوالكوم، والتي تعتمد على حساس الاتجاه (الجيروسكوب).ويقدم الجهاز إمكانية تحليل الصورة DIS، والتي تتيح لتتبع الجسم المتحرك والعمل على تحقيق الاستقرار في الفيديو عن طريق خط حركة العنصر، جنباً إلى جنب مع التقليل من تشويه.وبإمكان الهاتف التقاط الأصوات بواسطة ميزة Hi-Fi Quad DAC مما يجعله يدعم الصوت عالي الدقة بجودة 32 بت، وبحسب الشركة فإن الهاتف يقدم جودة صوتيات تتفوق على مختلف الأجهزة، مع سماعات رأس من ماركة B&O. ويأتي الهاتف بشاشة رئيسية من قياس 5.7 إنش من نوع IPS بدقة 2560×1440 بيكسل وبكثافة 513 بيكسل بالإنش، مع شاشة ثانوية من نوع IPS كوانتوم بدقة 160×1040 بيكسل وبكثافة 513 بيكسل بالإنش.ويعمل الجهاز بواسطة معالج Snapdragon 820 من شركة كوالكوم، مع 4 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و64 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 2 تيرابايت عبر منفذ MicroSD.ويقدم الهاتف كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل واسعة الزاوية 120 درجة مع فتحة عدسة F1.9، وكاميرا خلفية مزدوجة بدقة 16 ميجابيكسل مع فتحة عدسة F1.8 وميزة OIS والأخرى بدقة 8 ميجابيكسل مع فتحة عدسة F2.4 واسعة الزاوية 135 درجة. ويعمل الجهاز بواسطة أحدث إصدار من نظام أندرويد 7 نوغا، مع بطارية قابلة للتبديل بسعة 3.200 ميلي أمبير تدعم خاصية الشحن السريع Quick Charge 3.0، وتبلغ أبعاد الهاتف 159.7×78.1×7.7 ميليمتر، وبوزن 174 جرام.                  