ياهو تعلن عن مرحلة جديدة من تطوير خدمة الصور الرقمية 

 أعلنت شركة ياهو أنها قامت بتطوير خدمتها الخاصة بالصور الرقمية لتجعل عملية تصنيفها وتوزيعها أكثر سهولة من ذي قبل. ويأتي هذا التطور في إطار مساعي وجهود ياهو الدؤوبة علي تطوير نفسها ومنتجاتها.يذكر أن تلك التطويرات والتغيرات التي تشهدها الخدمة ما هي إلا موجة من موجات التغيير التي غمرت ياهو والتي تجسدت الشهر الماضي في تغيير الواجهة الرئيسية للموقع, والتي اعتبرتها الشركة من أهم التغيرات التي شهدها الموقع في العقد الفائت.وعلي الرغم من أن ياهو من أكبر شركات الإنترنت ولها جمهور كبير ألا أنها في الوقت الراهن تواجه منافسة عاتية من كل من غوغل وMySpace.com وهو الموقع الذي لاقي نجاحا كبيرا في أوساط الشباب. يذكر أن شركة ياهو واقعة تحت ضغط كبير نظرا لانخفاض سعر سهمها بنحو 22 %. وهو الأمر الذي سيحتم عليها العمل جاهدة علي رفع أرباحها وهو ما يعد أمر في منتهى الصعوبة نظرا للمنافسة الشرسة .ومن الجدير بالذكر أن التعديلات الأخيرة شملت العديد من الأدوات الجديدة والتي ستساهم في تصنيف الصور بمنتهى السهولة وهو ما سيساعد في عمليات البحث من خلال بعض الكلمات الأساسية. ومن المعروف أن هذا الأسلوب الخاص بالتحديد والتصنيف هو من خصوصيات خدمة Flickr. وهي إحدى خدمات تبادل الصور التابعة لشركة ياهو وكانت قد حصلت عليها العام الماضي.يذكر أن تقنية Flickr يمكن أن تمثل طفرة نوعية كبيرة في عالم الصور. وهو ما دعى مجلة Time إلى اعتبار مؤسسي تلك التقنية الزوجان كاترينا فاك و ستيوارت باترفيلد من أكثر مائة شخصية تأثيرا في العلم وذلك في أحدث قوائمها. يذكر أن الزوجين لا زالا يعملان مع فليكر برغم سيطرة ياهو على التكنولوجيا . ويمكن القول أنها المرة الأولى التي تستخدم فيها شركة ياهو تكنولوجيا فليكر مع موقعها الرئيسي للصور. وذلك كما جاء على لسان ويل الدريتش المشرف علي الخدمة في الشركة. يذكر أن ياهو كذلك ستقوم بتبني تكنولوجيا أخرى تسمي Oddpost وكانت الشركة قد حصلت عليها العام الفائت أيضا. وهي التي ستمكن المستخدم من سحب ووضع الصور في قوائم رقمية بمنتهى السهولة.وتدرك ياهو جيدا الأهمية المتنامية لخدمة التعامل مع الصور أون لاين, حيث أنها لاقت الكثير من الإعجاب من قبل المستخدمين الذين يتجهون بقوة نحو تلك الخدمة المتميزة. ويوضح الدريتش مشيرا إلى أن 2 بليون صورة مخزنة بالفعل علي خدمة ياهو. يذكر أن لخدمة ياهو المتميزة العديد من المنافسين الأقوياء مثل Photobucket.com وWebshots.com وShutterfly.com وكذلك Snapfish.com.يذكر أن موقع ياهو للصور يحتل المرتبة الثانية من حيث عدد الزوار وجاء خلف Photobucket والذي وصل عدد زواره في أبريل نحو 7.8 مليون زائر في أمريكا , أما بالنسبة لموقع ياهو فوصل عدد زواره عن نفس الشهر نحو 7.7 مليون زائر أمريكي وذلك وفقا لإحصائيات مؤسسة Nielsen/NetRatings , وأشارت الإحصائيات كذلك أن موقع فليكر هو من أكثر المواقع ازدهارا ونموا في العام الماضي حيث بلغ عدد زواره 4.8 مليون زائر وذلك وفقا لإحصائيات نفس المؤسسة . 