"ياقوت" .. تطبيق عربي مجاني لقراءة الآلاف الكتب المجانية 

 يتيح تطبيق “ياقوت” لمستخدمي الهواتف الذكية قراءة آلاف الكتب المجانية، كما يتيح عددا من الخيارات، التي يقول مطورو التطبيق، إنها تجعل من تجربة القراءة تجربة فريدة من نوعها.وقالت شركة “ياقوت” إن “ياقوت” تطبيق عربي مجاني “يتيح لمستخدميه قراءة الكتب بمنتهى السهولة، كما يتيح خيارات مميزة تجعلك تكشف معه متعة القراءة من جديد.”، حسب تعبيرها.وأضافت الشركة المتخصصة في مجال تطبيقات الهواتف الذكية إن التطبيق يتفرد بتقديم مجموعة من الإعدادات للمستخدم لتجعل القراءة متعة حقيقية، على حد وصفها، ومن هذه الإعدادات، إعدادات الخط التي تتيح للمستخدم حرية اختيار مجموعة مميزة من الخطوط كما تسمح له بتعديل حجم الخط بما يناسبه.         ويوفر التطبيق إمكانية المزامنة بين الأجهزة المختلفة من خلال حساب ياقوت الذي يحفظ الكتب والتقدم فيها كما يحفظ العلامات والملاحظات أيضا، والعديد غير هذه الخصائص والإعدادات.ويتوفر التطبيق في الوقت الراهن لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد، ووعدت الشركة بأنه سيكون متاحا لمستخدمي نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية قريبا.ويمكن لمستخدمي الإصدار 2.3 وما فوق من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل تنزيل تطبيق “ياقوت” الذي يأتي بحجم 3.6 ميجابايت من متجر جوجل بلاي.  