"ياهو" تطلق منصة تطوير الألعاب Yahoo Games Network 

 أعلنت شركة “ياهو” الأربعاء عن إطلاق منصة تطوير الألعاب الجديدة “ياهو جيمز نتورك” Yahoo Games Network التي تأتي ثمرة لاستحواذها على منصة “بلاير سكيل” PlayerScale في أيار/مايو من العام الماضي.وقالت الشركة على مدونتها، إن “ياهو جيمز نتورك” تأتي خصيصًا لمطوري الألعاب الراغبين بالوصول إلى القاعدة الواسعة من مستخدمي “ياهو” والاستفادة من خدمات المنصة التي من شأنها مساعدتهم في توثيق اللاعبين، وتكسب المال من ألعابهم، فضلًا عن توفير ميزة المشاركة عبر الشبكات الاجتماعية، وتوفير التحليلات والدعم اللازم لتحقيق النمو لتلك الألعاب.هذا فيما يخص المطورين، أما بالنسبة للمستخدم العادي، فقد قامت “ياهو” كذلك بإطلاق موقع “ياهو كلاسيك جيمز” Yahoo Classic Games الذي سيضم  إلى جانب ألعابها الألعاب التي سيطورها مطورو الألعاب خصيصًا لمستخدمي “ياهو”. وتقول الشركة إن الموقع الجديد يقدم لمستخدميها ما وصفته بالتصميم الجميل والأنيق وسهل الاستخدام، فضلًا عن تجربة اللعب السلسة عبر الويب والأجهزة الذكية العاملة بنظام التشغيل “أندرويد”، وأجهزة “آيفون” و “آيباد” و “آيبود تتش” التي تنتجها شركة “آبل”.وأكدت “ياهو” أنها تعتزم تعزيز منصتها بالتحسينات والمزايا الجديدة التي من شأنها منح المطورين القدرة على الوصول إلى الكثير من مستخدميها ممن وصفتهم بـ “جمهور الألعاب غير المستغل”، والذين يبلغ عددهم 800 مليون مستخدم، 400 مليون منهم عبر الأجهزة الذكية.وقالت الشركة إنها بدأت بالفعل بالعمل مع بعض أفضل شركات تطوير الألعاب، مثل “دريم وركس” DreamWorks، و “تشينج يو” ChangeYou، و “فلو بلاي” FlowPlay، وغيرهم. وعلى صعيد آخر، كانت شركة “ياهو” قد استحوذت في وقت سابق من شهر آذار/مارس الجاري على خدمة “فيزيفاي” Vizify، وهي خدمة متخصصة في تحويل المحتوى الذي يشاركه المستخدم على الشبكات الاجتماعية إلى صفحات – إنفوجراف – تفاعلية.