باناسونيك تطرح طرازين متطورين من كاميرات الفيديو الرقمية 

 كشفت “باناسونيك” (Panasonic)، الشركة العالمية الرائدة في مجال تصنيع الإلكترونيات الاستهلاكية والأجهزة المنزلية، عن طرازين جديدين من كاميرات الفيديو تدعم تقنية “ثري. سي. سي. دي” (3CCD). ويأتي إطلاق الطرازين “أتش. دي. سي-أس. دي 5″ (HDC-SD5) و”أتش. دي. سي-أس. أكس 5” (HDC-SX5) ضمن استراتيجية الشركة الرامية إلى تلبية الطلب المتنامي على المنتجات عالية الدقة.ويعتبر الطراز “أتش. دي. سي-أس. دي 5” أصغر وأخف كاميرة فيديو عالية الدقة في العالم تدعم تقنية “ثري. سي. سي. دي”، في حين يسجل الطراز “أتش. دي. سي-أس. أكس 5” على كل من بطاقات الذاكرة المحمية العادية (SDHC) وعالية السعة (SD) وأقراص “دي. في. دي” (DVD). ويمكن لكلا الطرازين تسجيل مقاطع الفيديو بدقة عالية تصل إلى 1920 × 1080 بيكسل وهما مزودان بتقنية “ثري. سي. سي. دي” التي حظيت باستحسان واسع في أوساط المتخصصين بتصوير الفيديو.كما يعتمد الطرازين الجديدين نمط “تشفير الفيديو المتقدم عالي الدقة” (AVCHD) وهما مجهزان بتقنية “مثبت الصورة البصري” (OIS) المحدثة التي تضمن التقاط صور واضحة بألوان مشبعة. وتوفر هذه الطرازات مشاهدة متميزة عالية الجودة عند العرض على شاشات التلفاز الكبيرة. وقال ياسو كيموتو، مدير الإنتاج في شركة “باناسونيك الشرق الأوسط”: “يتحول المستخدمون بشكل مضطرد نحو التقنيات عالية الدقة والشاشات كبيرة الحجم، حيث تطورت منتجات الفيديو بشكل يواكب هذا التوجه. ونظراً لكون شركتنا إحدى أبرز موفري منتجات الفيديو، فقد قررنا طرح الطرازين الجديدين “أتش. دي. سي-أس. دي 5″ و”أتش. دي. سي-أس. أكس 5” لتلبية هذه المتطلبات ورفد العملاء بخيارات متعددة تتيح لهم الاستمتاع بعروض متميزة عالية الدقة “.ويسجل الطراز “أتش. دي. سي-أس. دي 5” ملفات الفيديو على بطاقات الذاكرة المحمية العادية وعالية السعة وهو أصغر حجماً من سلفه “أس. دي 1” (SD1). كما أنه لا يحتوي على أي قطع ميكانيكية أو آلية ويوفر مقاومة عالية للصدمات، في حين يساهم شكل المدمج في تسهيل حمله ونقله.وتم تزويد هذا الطراز بتقنية “يو. أس. بي” (USB) متطورة تساعد بشكل كبير على تحسين عملية تخزين البيانات وإعادة عرضها. ويمكن للعملاء استخدام ناسخة أقراص “دي. في. دي” من طراز “في. دبليو-بي. أن1” (VW-BN1)، التي تم إطلاقها مؤخراً، لنسخ وإعادة عرض ما صوروه بنمط “تشفير الفيديو المتقدم عالي الدقة” والاستمتاع بمشاهدته عروضهم عالية الدقة على شاشة كبيرة الحجم. من جهته، يسجل الطراز “أتش. دي. سي-أس. أكس 5” ملفات فيديو تصل مدتها لغاية 180 دقيقة على بطاقات ذاكرة محمية بسعة 8 غيغابايت (تتوفر ابتداءً من شهر سبتمبر/أيلول 2007) ولغاية 60 دقيقة على أقراص “دي. في. دي-آر” (DVD-R) ثنائية الطبقات. ويمكن باستخدام كل من البطاقة المحمية والقرص الليزري التسجيل لغاية 240 دقيقة بنمط عالي الدقة.كما يمكن لهذا الطراز نسخ ملفات الفيديو المسجلة من بطاقات الذاكرة المحمية العادية وعالية السعة إلى أقراص “دي. في. دي” من قياس 8 سم بمنتهى السهولة ودون الحاجة لوصله مع جهاز الكمبيوتر، مع إمكانية اختيار نمط التسجيل في بداية كل عملية. وباستطاعة المستخدمين الاستمتاع مشاهدة ملفات الفيديو على الأقراص بنمط “أم. بي. إي. جي2” (MPEG2) ذو الدقة القياسية بواسطة مشغل أقراص “دي. في. دي”.وأضاف كيموتو: “يساهم الجمع بين تقنيات التصوير الرائدة هذه والدقة العالية من نوع 1920 × 1080 بيكسل، في تسهيل علمية تصوير مقاطع فيديو متميزة باستخدام الطرازين “أتش. دي. سي-أس. دي 5″ و”أتش. دي. سي-أس. أكس 5″ واستعراضها على شاشات التلفاز عالية الدقة كبيرة الحجم. وقد نجحت شركتنا في إعادة صياغة معايير تصوير الفيديو من خلال هذين الطرازين المتطورين الذين يوفران تقنيات عالية الجودة ووظائف حديثة ويضمنان السهولة في الاستخدام”. 