طرح أول هواتف Nokia Cseries في قطر 

 طرحت شركة الخليج المتحدة – شريك نوكيا في قطر، أول هاتف من مجموعة هواتف Nokia Cseries في البلاد وهو نوكيا C5 الجديد والذكي والمميز بخصائصه الشبكية والمدمجة وبوزنه الخفيف وإمكانية الاستفادة من نطاق واسع من خدمات نوكيا مثل خدمة الملاحة المجانية. ويمتاز أيضاً بشاشته ذات الحجم 2.2 بوصة وبكاميرا 3.2 ميغابيكسل مع خاصية الفلاش Led و جهاز استقبال A-GPS المدمج و راديو ستيريو FM وتقنية البلوتوث وغيره من التقنيات الأخرى.يتيح هاتف نوكيا C5 بإمكانية الدخول المباشر إلى قائمة الأصدقاء المفضلين من على شاشة الهاتف وإمكانية متابعة صفحات الـfacebook والبقاء على تواصل مع الأصدقاء والأحباء على الدوام وسهولة الدخول إلى المواقع الإلكترونية الإجتماعية مثل موقعي facebbok و myspace، بالإضافة إلى إمكانية الإستفادة من المراسلة الفورية والبريد الإلكتروني من حسابات البريد Ovi Mail ومزودي خدمات البريد الإلكترونية الأخرى من خلال خدمات نوكيا للمراسلة.وسوف يتمكن مستخدمو نوكيا C5 من خلال مشاركة اصدقائهم الصور والفيديو عن طريق الكاميرا 3.2 ميغابيكسل وبطاقة الذاكرة بحجم 2GB التي تاتي بعلبة خاصة مع إمكانية توصيل البيانات بسرعة عالية التحميل عبر الإنترنت. ويوفر هاتف نوكيا C5 آخر اصدارات خرائط OVI مع خدمة الملاحة المجانية بما في ذلك مشاركة الأصدقاء المتواجدين في الـfacebook خدمة تحديد الموقع. بالإضافة الى سرعة تصفح الإنترنت وسهولة الدخول الى المواقع الإلكترونية المفضلة والتطبيقات الواسعة من خلال مخزن OVI.