هواوي تعلن عن الحاسب اللوحي MediaPad 7 Youth 

 أعلنت شركة هواوي الصينية عن إطلاق حاسبها اللوحي الجديد MediaPad 7 Youth من قياس 7 إنش والذي يتميز بهيكل مصنوع من الألمنيوم بسماكة 9.9 ميليمتر وبوزن 350 جرام. ويعمل الجهاز الجديد بنظام أندرويد ويتميز بقدرته على إجراء المكالمات الهاتفية.تتميز شاشة الجهاز الجديد بدقتها ذات الوضوح العالي 1080p، ويحمل الجهاز معالجًا ثنائي النواة بتردد 1.6 جيجاهرتز ويعمل ببطارية بسعة 4100 ميلي أمبير، إلا أن الشركة لم توضح في إعلانها مقدار الذاكرة العشوائية أو نوع المعالج.ويدعم جهاز MediaPad 7 Youth شبكات الاتصال اللاسلكي (واي فاي) كما يدعم اتصالات الجيل الثالث من نوع +HSPA مع إمكانية استخدام الجهاز لإجراء المكالمات الهاتفية ورسائل SMS و MMS. يعمل الحاسب اللوحي الجديد بنظام أندرويد 4.1 (جيلي بين) مع واجهة Emotion UI وهي عبارة عن تعديلات خاصة بالشركة لأجهزتها العاملة بنظام أندرويد، كما يأتي الجهاز مع عدد من التطبيقات الحصرية المُثبتة بشكل مسبق. وقالت الشركة أنها ستطلق الجهاز في روسيا والصين وآسيا الباسيفيك والشرق الأوسط وأوروبا خلال الربع الثالث من العام 2013، دون أن تدلي بتفاصيل حول السعر المتوقع.