جوجل تطرح تطبيق يوتيوب على iOS 

 أعلنت جوجل اليوم عن طرحها لتطبيق “يوتيوب” الرسمي على أجهزة آيفون وآيبود تتش.يأتي هذا الإعلان بعد شهر من قرار آبل تخليها عن تطبيق يوتيوب القديم الذي كان مدمجاً في النسخ السابقة من  iOS حيث سيأتي نظام تشغيلها القادم iOS 6 بدون تطبيق يوتيوب موجود بشكل افتراضي مع النظام. ويذكر بأن آبل لم تقم منذ العام 2007 بتحديث التطبيق.ويأتي تطبيق يوتيوب الجديد قبل يوم من المؤتمر المزمع عقده في سان فرانسيسكو الذي تعتزم فيه آبل الكشف عن جهاز آيفون 5 ونظام iOS 6. وقد قال أندري دورونيشف Andrey Doronichev المسؤول عن تطبيقات يوتيوب على الهواتف الجوالة، أن تطبيق يوتيوب الجديد على آيفون متوفر حالياً في كل دول العالم، وقد تم بناؤه من قبل مهندسي يوتيوب، وصمم ليقدم لمستخدمي آيفون أفضل تجربة لمشاهدة عشرات الآلاف من مقاطع الفيديو على الجوال.أما عن ميزات التطبيق، فهو سريع الأداء والاستجابة، ويشبه إلى حد كبير نظيره على نظام أندرويد، كخاصية الإكمال التلقائي للكلمات خلال عملية البحث، مع التأكيد على إعطاء الأولوية لأكثر مقاطع الفيديو مشاهدة. وإظهار التعليقات والمقاطع المقترحة أثناء المشاهدة، وإمكانية مشاركة مقاطع الفيديو على شبكات التواصل الاجتماعي، كجوجل بلس وتويتر وفيسبوك. وإظهار القنوات التي سبق للمستخدم أن اشترك فيها على يمين الشاشة بمجرد السحب على اليسار.ومن الميزات التي توجد في تطبيق أندرويد ولا توجد في تطبيق iOS هي خاصية المشاهدة بدون اتصال. يُذكر أن التطبيق يعمل على آيباد، رغم أن المطورين وعدوا بتطبيق خاص لآيباد قادم لاحقاً يدعم الجهاز بشكل أفضل.يُشار إلى أن جوجل ومن خلال هذا التطبيق تستطيع الاستفادة من الإعلانات التي تعرض بداية كل مقطع فيديو على أجهزة “آبل”.