"إل جي جي6" قادم مع شاشة طويلة بقياس 5.7 بوصات وبنسبة أبعاد 18:9 

 أعلنت “إل جي ديسبلاي”، وهي الذراع المسؤول عن إنتاج الشاشات لدى شركة إل جي، اليوم الثلاثاء عن “شاشة كريستال سائل” LCD جديدة بقياس 5.7 بوصات مع نسبة أبعاد غير عادية بواقع 18:9 ودقة QHD+، والتي تقول إنها ستُستخدم في الهاتف الذكي الرائد القادم من إل جي.وفي هذا السياق، نقل موقع “ذا فيرج” The Verge المعني بشؤون التقنية عن مصادر قال إنها مطلعة على تطوير هاتف إل جي الجديد أن التركيز في التصميم الجديد سيكون على تكبير المساحة التي تحتلها الشاشة من جسم الجهاز.وكانت عملاقة الإلكترونيات الكورية الجنوبية قد اعتمدت هذا التصميم مع هاتفها الذكي “جي2” G2 لكنها عدلت عن ذلك لاحقًا مع نماذج أكبر حجمًا تعطي أولوية لمزايا تصميمة أخرى. ويعتقد أن نسبة الأبعاد الجديدة 18:9 ستكون مفيدة لزيادة حجم الشاشة مقارنة بنسبة الأبعاد التقليدية 16:9 والمعتمدة في معظم الشاشات العريضة على الحواسب الشخصية والأجهزة المحمولة.يُشار إلى أن نسبة الأبعاد في هاتف شاومي “مي ميكس” Mi Mix، الذي يقدم شاشة بدون حواف، بلغت 17:9، مما سمح لها بدمج أشياء إضافية إلى الشاشة، مثل أزرار نظام أندرويد الافتراضية.ويُتوقع أن تستغل إل جي المساحة الإضافية في حجم الشاشة في استخدامها كشاشة ثانوية، تمامًا على غرار ما فعلت مع هاتفيها الذكيين، V10 و V20. ويُتوقع أيضًا أن تجعل إل جي حواف شاشة هاتفها “جي6” G6 المرتقب ضيقة جدًا، إذ قالت شركة “إل جي ديسبلاي” أن الشاشة الجديدة تتطلب حوافًا أصغر بنسبة 10% من الجانبين، وأصغر بنسبة 20% من الأعلى.وتقول “إل جي ديسبلاي” إن الشاشة الجديدة حُسنت لتستهلك طاقة أقل بنسبة 30%، كما حسنت نفاذية الضوء بنسبة 10%، مما يجعلها أفضل للرؤية الخارجية.ويُنتظر أن تعلن شركة إل جي عن هاتفها الذكي جي6 خلال المؤتمر العالمي للجوال MWC 2017 بمدينة برشلونة الإسبانية أواخر شهر شباط/فبراير المقبل. وحسب ما أفادت وسائل إعلام كورية جنوبية اليوم الثلاثاء، فإن إل جي تعتزم طرح هاتفها يوم 10 آذار/مارس 2017، وذلك بغية مسابقة مواطنتها سامسونج التي تعتزم طرح هاتفها الذكي جالاكسي إس8 في آذار/مارس أو نيسان/أبريل القادمين.