نوكيا تكشف عن حاسوب لوحي بنظام أندرويد 

 كشفت شركة نوكيا منذ قليل، وفي خطوة مفاجئة، عن حاسوب لوحي يعمل بنظام التشغيل أندرويد، أطلقت عليه اسم “نوكيا إن 1” Nokia N1.ويمتاز “نوكيا إن 1” الجديد بشاشة قياس 8 بوصات ويعمل بالإصدار الأخير الذي يحمل الرقم 5.0 والاسم الرمزي “مصاصة” Lollipop من نظام أندرويد التابع لشركة جوجل، كما يقدم واجهة المستخدم “نوكيا زد” Nokia Z الخاصة بالشركة الفلندية.وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يقدم حاسب نوكيا اللوحي شاشة من نوع “آي بي إس إل سي دي” IPS LCD بقياس 7.9 بوصات وبدقة 2,048×1,536 بكسل، ومحمية بطبقة من زجاج “جوريلا جلاس 3”. ويضم الجهاز معالجا بمعمارية 64 بت من نوع “إنتل آتوم زد 3580” Intel Atom Z3580 وبتردد 2.3 جيجاهرتز، بالإضافة إلى معالج رسوميات من نوع “بور في آر جي 6430” PowerVR G6430.ويقدم “نوكيا إن 1” ذاكرة وصول عشوائي قدرها 2 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية غير قابلة للتوسعة سعة 32 جيجابايت. كما يقدم كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسل.ويدعم الجهاز، الذي يأتي بهكيل من الألمنيوم، كافة معايير شبكات “واي فاي”، وتقنية “بلوتوث 4.0″، ويضم مكبرات صوت ستريو، كما يقدم بطارية سعة 5,300 ميلي أمبير/ساعة. وتعتزم نوكيا طرح حاسوبها اللوحي الجديد “نوكيا إن 1″، باللون الرمادي ولون الألمنيوم الطبيعي، مبدئيا في الصين بسعر يعادل 249 دولارا، وسيصل الجهاز إلى الأسواق الأخرى لاحقا.وكانت شركة نوكيا قد أتمت صفقة بيع قطاع الهواتف المحمولة والخدمات لشركة مايكروسوفت في شهر نيسان/أبريل الماضي مقابل مايزيد عن 7 مليارات دولار.