فوجيتسو تعلن عن طرحها رقائق الذاكرة FRAM بسعة 2 ميجابت 

 أعلنت شركة (Fujitsu) اليوم عن طرحها للذاكرة (Ferroelectric RAM) أو ما يطلق عليها (FRAM) أو (FeRAM) بسعة 2 ميجابت،وهي السعة التي تؤكد فوجيتسو أنها الأكبر في العالم بالنسبة لطراز (FRAM). وتتمتع الرقائق الجديدة بنفس الخصائص الكهربائية وتستخدم نفس الحزمة (TSOP-48) المستخدمة في منتجات فوجيتسو من رقائق (FRAM) ذات سعة 1 ميجابت.وقد أكدت فوجيتسو أن الذاكرة (FRAM) يمكن استخدامها في المعدات المكتبية وذلك لقدراتها التخزينية العالية وتوفيرها نحو 10 مليارات من عمليات الكتابة والقراءة المختلفة، وكذا تخزينها البيانات لأكثر من عشرة سنوات بدون وجود بطارية. كما يتوقع أن يتم استعمال هذه الذاكرة مستقبلا في أنظمة الملاحة بالسيارات والطابعات المتعددة المهام وأجهزة القياس وأي أجهزة أخرى تستعين بالذاكرة غير المتطايرة.تجدر الإشارة أخيرا أن الذاكرة (FRAM) هي ذاكرة غير متطايرة تستخدم غشاء متبلورا ذا استقطاب كهربي عفوي كمكثف للحفاظ على البيانات كما أنها تطور من أداء الذاكرة (RAM) التي تعتمد على رقائق الفلاش وذلك من خلال عمليات أسرع لكتابة البيانات واستهلاك أقل للطاقة وعدد أكبر من دورات الكتابة. 