فيسبوك تحدث نظام التعليقات الخارجية 

 أزاحت فيسبوك الستار عن تحديث جوهري طال منصتها المخصصة للتعليقات، والتي يمكن استخدامها في مواقع خارجية، مثل المدونات ومواقع الأخبار، وليس فقط في موقع فيسبوك نفسه.تأتي هذه المنصة الجديدة كمنافس قوي لخدمات التعليق على الإنترنت، مثل Disqus وEcho، ولعل أبرز ما يميز هذه المنصة هو المزامنة بين فيسبوك والمواقع الخارجية في الإتجاهين. وهذا يعني، أنه في حالة إضافة تعليق على في أحد المواقع التي تدمج منصة فيسبوك، فإن التعليق سيظهر في صفحة المعلق على فيسبوك، وأي تعليق يضاف على تعليقه في فيسبوك سينشر فورا في نفس الموقع الذي أضيف إليه التعليق الأصلي.تتيح هذه المنصة للمواقع الخارجية، ذات المميزات التي تتوفر للتعليقات في فيسبوك، مثل خيارات التعليق التشعبي، التصويت، اختيار ”أعجبني“، الإطلاع على الملف الشخصي للمعلق وصورته الشخصية. الميزة الأخرى الأهم هي اعتماد فيسبوك على خوارزميات اجتماعية معينة لتسليط الضوء على تعليقات محددة تجذب الانتباه، كما سيتم فرز التعليقات وفقا لقرابة ”القارئ“ مع المعلق على شبكة فيسبوك.يحتوي النظام أيضا على خصائص إدارية تتيح لمدير الموقع مراجعة التعليقات، مع إتاحة الإمكانية للمستخدم لوضع علامات على التعليقات للإشارة إليها كمحتوى متطفل، كما أوضح فيسبوك أن دمج هذا النظام المتقدم لعرض وتسجيل التعليقات لن يحتاج من أصحاب المواقع إلا إضافة سطر واحد من الأكواد إلى البناء الداخلي لمواقعهم الإلكترونية.يتيح هذا النظام عددا من الإيجابيات، منها: إلزام المعلقين على استخدام أسمائهم الحقيقية، مما يقل من وجود التعليقات المزعجة مجهولة الاسم والخارجة عن السياق. الرفع من مستوى الترابط الاجتماعي في المواقع التي تفعل هذا النظام وزيادة الإقبال عليها، فلترة التعليقات وإظهار أفضلها مرتبة قبل التعليقات الأضعف. لا يسيء حاليا هذا النظام سوى أنه لا يدعم قبول التعليقات إلا بهويات فيسبوك وحسابات ياهو. إلا أن التوقعات تشير أن فيسبوك ستدعم قريبا إمكانية التعليق باستخدام اشتراكات جوجل وتويتر.