موبايلي وكوالكوم تتعاونان لدعم مجتمع مطوري التطبيقات السعودي 

 أعلنت شركتا كوالكوم و موبايلي عن اتفاقية تعاون واسعة تخططان من خلالها لتقديم دعم متكامل لمطوري التطبيقات المسجلين لدى شركة موبايلي، يشمل مجموعة من المصادر التقنية، وأدوات التطوير، والدورات التدريبية، فضلاً عن تنظيم فعاليات خاصة بالمطورين، وذلك لدعم وتشجيع إنشاء تطبيقات جديدة للأجهزة النقالة، وتطبيقات باللغة العربية، موجهة لخدمة المستخدمين في المملكة.من بين الخطط القريبة مشاركة كوالكوم في منتدى موبايلي للمطورين المخطط له في شهر مايو من العام الحالي. وفي ذلك الحدث، ستقدم كوالكوم لأعضاء مجتمع موبايلي للمطورين أحدث المعلومات عن التقنيات والأدوات التي تمكّنهم من ابتكار تطبيقات متميزة يمكنها المنافسة والنجاح في سوق تطبيقات الأجهزة النقالة ذات التنافسية العالية.وقد أظهر استبيان أجرته حديثاً مجموعة المرشدين العرب لمستخدمي الأجهزة النقالة أن 47% من المشاركين في الاستبيان ممن يستخدمون تطبيقات الأجهزة النقالة في المملكة العربية السعودية يفضلون استخدام تلك التطبيقات باللغة العربية، وذلك مقارنة بنسبة 8.2% فقط في كل من الأردن والإمارات العربية المتحدة. وتتوقع مؤسسة الأبحاث أن ينمو مجموع الإيرادات السنوية من تطبيقات الأجهزة النقالة في المملكة العربية السعودية والإمارات العربية المتحدة والأردن معاً من مستوى 44 مليون دولار الذي حققته خلال العام 2011 ليصل إلى 210 مليون دولار في العام 2015. وتقول كوالكوم بأن المملكة العربية السعودية تحظى بأحد أعلى معدلات استخدام الأجهزة النقالة والاتصالات في العالم العربي، ويطالب المستخدمون فيها بتوفير محتويات ذات صلة وعلاقة بالمنطقة واللغة والثقافة. ومن خلال تزويد المطورين بالتقنيات المتقدمة لتطوير التطبيقات وتقديم الإرشادات لهم، ستعمل كوالكوم مع موبايلي من أجل دعم وتمكين مجتمع مطوري التطبيقات في المملكة.