ألمانيا تهدد "زوكربيرج" بغرامة مالية بقيمة 26 ألف دولار 

 تعرض “مارك زوكربيرج” مؤسس موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك للتهديد بغرامة مالية من طرف الحكومة الألمانية بمقدار 26 ألف دولار أمريكي بسبب ملاحقة شبكة فيسبوك المستخدمين الألمان الذين يعملون تحت حسابات مجهولة أو بأسماء مستعارة.وحسب صحفية الجارديان، فقد أشار مفوّض حماية بيانات الدولة الألمانية “Schleswig Holstein” بأنه على إدارة فيسبوك عدم ملاحقة وحظر حسابات المستخدمين الألمان الذين يستعملون أسماء مستعارة، وإلا سيتم فرض غرامة مالية على مؤسس الشبكة.وأشارت هيئة حماية البيانات بأن ذلك اضطر المستخدمين الألمان لتقديم هوياتهم الحقيقية على الشبكة وهذا يعتبر خرقًا للقانون الألماني، والذي ينص على أحقية استخدام مواطني الدولة لمواقع الإنترنت وشبكات التوصل الإعلامي بمطلق الحرية وباستخدام أسماء مستعارة إن أرادوا ذلك، دون الحاجة لإبراز الهوية الحقيقية. ونقلت صحيفة الجارديات ما ذكره مفوّض حماية البيانات في ألمانيا، حيث قال بأن موقع فيسبوك التابع للولايات المتحدة يقوم بانتهاك القانون الألماني لحماية البيانات، وهذا الأمر غير مقبول.يُذكر أن هيئة حماية البيانات في ألمانيا قامت مؤخرًا بإصدار قرار لإلزام شركة فيسبوك بالسماح لمستخدمي شبكتها الألمان باستخدام الأسماء المستعارة. إلّا أن فيسبوك أصرّ على محاربة القرار والالتزام بسياسته الخاصة.