iOS 10 أسرع أنظمة تشغيل آبل نمواً 

 تصدرت النسخة الأحدث من نظام تشغيل الأجهزة المحمولة من شركة آبل “أي أو إس” iOS 10 باعتبارها نسخة النظام الأكثر شعبية والأسرع نمواً حالياً، حيث حاز iOS 10 على المرتبة الأولى من حيث سرعة اعتماده بالمقارنة مع أي نسخة سابقة من نظام التشغيل، وذلك وفقاً لأحدث التقارير المنشورة من قبل شركة بيانات السوق Fiksu.وقد أظهر التقرير تثبيت النظام واعتماده بشكل رسمي على ما يقرب من 66.7 في المئة من جميع أجهزة الشركة النشطة، وذلك بعد شهر تقريباً من إطلاقه بشكل رسمي، بينما أظهرت بيانات شركة Mixpanel اعتماد النظام على ما يقرب من 65.38 في المئة.وتوضح المعلومات ان غالبية مستخدمي أجهزة نظام “أي أو إس” يستخدمون النسخة الأحدث من نظام التشغيل iOS 10، بعد ان كانت اعتمادية النظام تسير بشكل أبطأ من المعتاد إلى حد ما خلال أول أسبوعين من إطلاقه، وبشكل أبطأ من نسخة iOS 6 وiOS 9. وقد ازدادت اعتمادية النظام الجديد بشكل كبير نهاية شهر سبتمبر/ايلول، حيث ازدادت بنسبة 20 في المئة خلال الفترة الممتدة بين 27 سبتمبر/ايلول وحتى 4 اكتوبر/تشرين الأول الحالي.وقد يعتبر قيام شركة آبل بإرسال تنبيهات لمستخدميها فيما يتعلق بتحديثات البرمجيات هو الدافع الأكبر لزيادة اعتمادية النظام الجديد، حيث تعمد الشركة عادةً إلى إرسال تنبيهات بعد فترة وجيزة من صدور النظام لأول مرة وذلك من أجل تشجيع المستخدمين على ترقية أنظمتهم.وقد استغرق نظام iOS 9 اسبوع واحد ليتم تثبيته على 50 في المئة من جميع الأجهزة النشطة، بينما استغرق أكثر من شهر للوصول إلى الغالبية العظمى من مستخدمي نظام “أي أو إس” iOS، واحتاج إلى مدة شهرين ونصف للوصول إلى نسبة 70 في المئة من مجمل الأجهزة، وذلك وفقاً لبيانات شركة آبل. وقد شكلت سرعة اعتمادية نسخة iOS 9 ارتفاعاً أعلى من المعدل العام للنسخة الصادرة قبلها بعام iOS 8، ومتساوية مع معدل اعتمادية وانتشار نسخة iOS 7.وأشارت البيانات الأولية للنسخة الجديدة إلى تثبيتها على ما يقرب من 15 في المئة من جميع الأجهزة العاملة بواسطة نظام التشغيل “أي أو إس”، وذلك خلال أقل من 24 ساعة من إطلاقها بشكل رسمي، بينما كانت أرقام اعتمادية نظام iOS 9 تشير إلى 12 في المئة خلال نفس الفترة.  