تطبيقي "إنستاجرام" و"فاين" في طريقهما إلى "ويندوز فون" 

 تعتزم شركة “إنستاجرام” Instagram إطلاق تطبيقها للهواتف العاملة بنظام تشغيل “ويندوز فون”، حسب ما أشار الرئيس التنفيذي للشركة، “كيفن سايستروم”، وذلك خلال حدث “Nokia World” في مدينة أبوظبي، يوم الثلاثاء.وأشار “سايستروم” إلى نية شركته توفير “إنستاجرام” للجميع، كما أكد على رغبة الشركة بمشاهدة مُستخدمي “ويندوز فون” يستخدمون التطبيق بالتقاط ومشاركة لحظاتهم الجميلة، خلال الأسابيع القليلة القادمة.وكشفت “نوكيا” خلال الحدث نفسه عن نسخة استعراضية من تطبيق مشاركة مقاطع الفيديو “فاين” Vine، ويذكر أن “فاين” كانت قد أعربت في شهر يوليو الماضي عن نيتها توفير نسخة من تطبيقها لأجهزة “ويندوز فون”. ولم تكشف “نوكيا” عن كافة ميزات نسخة تطبيق “فاين” المخصصة لأجهزة “ويندوز فون”، وقالت أنه سيصل إلى المنصة في وقت قريب.وأشارت “نوكيا” إلى أن شركة “Flipboard” قد طورت نسخة من تطبيقها لأجهزة “ويندوز آر تي”، على أن يتم إطلاق نسخة لـ”ويندوز فون 8” في وقت قريب.ويُذكر أن “Flipboard” يعد واحدًا من أشهر تطبيقات قراءة الأخبار على أجهزة “iOS” و”أندرويد”، حيث يتيح للمستخدمين إمكانية جلب المحتويات من مصادر متعددة بمافيها المواقع الإخبارية والشبكات الاجتماعية والمدونات، ومن ثم يمكن ترتيب هذه المواد بشكل مجلات قابلة للتصفح. وكان التطبيق قد انطلق في منتصف العام 2010 للآيباد ثم وصل إلى آيفون وأندرويد بعد ذلك. 