إل جي تبدأ بإنتاج شاشات Quad HD تمهيداً لاستخدامها بهاتف G3 

 أعلنت شركة “إل جي” عن جاهزيتها لبدء الإنتاج التجاري لأول شاشة للهواتف الذكية من تطويرها بدقة 2K، والمعروفة تجاريا باسم Quad HD، وذلك تمهيداً لاستخدامها بهواتفها الذكية وبهواتف الشركات المتعاقدة معها.ويبلغ قياس الشاشة الجديدة 5.5 بوصة، وهي قادرة على العرض بدرجة وضوح تبلغ 1440×2560 بكسل، وتتميز بكثافة بكسلات تقدر بنحو 538 بكسل لكل بوصة.وأوضحت “إل جي” أن الشاشة الجديدة ستتميز بدرجة تباين عالية، لا تقل عن تباين الشاشات ذات دقة Full HD، كما ستتميز بنحافتها حيث لا يتجاوز سُمكها حاجز 1.2 ملم. وأكدت الشركة أن الشاشة الجديدة، وهي من نوع شاشات الكريستال السائل LCD، سيزود بها أحدث هاتف ذكي لدى الشركة عند الكشف عنه قبل نهاية النصف الأول من العام الجاري، وهو الهاتف الذي ينتظر أن يطلق عليه اسم “جي 3” G3.هذا، وكشفت “إل جي” عن هاتف ذكي خاص بالأسواق اليابانية، صنع خصيصاً لشركة KDDI للاتصالات، تحت اسم isai FL، وهو الهاتف الذي يتوقع أن يحمل الكثير من مواصفات هاتف “جي 3” المنتظر، حيث يضم شاشة Quad HD الجديدة وبطارية سعة 3000 ميلي أمبير/ساعة.وينتظر أن تكشف “إل جي” عن الهاتف الذكي الجديد “جي 3” أواخر شهر مايو الجاري، وتحديداً يوم السابع والعشرين، وهو الجهاز الذي ستنافس به في فئة الهواتف عالية المواصفات بالأسواق العالمية. يذكر أن تقارير سابقة كانت قد تكهنت أن يحمل الهاتف “جي 3” معالج من نوع “سنابدراجون 801” رباعي النواة بسرعة 2.3 جيجاهرتز، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي سعة 3 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية سعة 32 جيجابايت، وأن يكون مقاوماً للماء والغبار.