كنجستون تطلق بطاقات الذاكرة HyperX Beast  

 أعلنت “كنجستون” الشركة المتخصصة في إنتاج حلول الذاكرة، اليوم عن إطلاق بطاقة الذاكرة HyperX® Beast والتي تشكل الإصدار الأحدث من خط إنتاج HyperX.وقالت الشركة أن هذه البطاقة الجديدة تجمع بين الأداء الفائق والسعات الكبيرة كما تتوافق مع تقنية XMP. وأنها تتميز بالتصميم المبتكر والمميز لموزع الحرارة، وهي تستهدف محترفي ألعاب الحاسب الشخصي والمهام المتعددة وابتكار المحتوى والمولعين بالسرعات العالية لمعالجة البيانات من الراغبين بالحصول على جهاز يمتاز بأدائه العالي وتصميمه المبتكر.وأضافت “كنجستون” أن HyperX Beast تعد جزءاً من مجموعة Predator، وهو خط الذاكرة الأول الذي قدمته “كنجستون” للمستخدمين المتقدمين. وأنها توفر ترددات تصل إلى 2400 ميجاهرتز للحصول على زمن معالجة أسرع في التطبيقات التي تستلزم أقصى درجة من الأداء، بالإضافة إلى ذلك، تتوفر البطاقة الجديدة بسعات من 8 جيجابايت حتى 64 جيجابايت. وقالت الشركة عن تصميم وألوان موزع الحرارة الجديد أنها تضفي التنوع والخصوصية لعروض الذاكرة الحالية من HyperX. وهي مصممة للعمل مع معالجات الجيل الثالث من Intel® Core™ i5 and i7، فضلاً عن معالجات AMD A-Series الحديثة. وللحصول على مزايا إضافية، يمكن استخدام HyperX Beast مع تقنية Intel XMP مما يتيح للمستخدمين سهولة الحصول على الأداء الأمثل من خلال اختيار نمط السرعة الذي قام مهندسو “كنجستون” بضبطه يدوياً.وفي هذا الصدد، قال أنطوان حرب، مدير تطوير الأعمال لدى “كنجستون” في الشرق الأوسط وأفريقيا، أن الشركة تستخدم مكونات تحقق أفضل مستويات الأداء لبناء ذاكرة قادرة على تحقيق أعلى درجات السرعة. وأن اسم Beast هو الذي يتحدث عن نفسه. حيث تجمع هذه الذاكرة ما بين  الأداء العالي والسعات القصوى المتوفرة في السوق اليوم إلى جانب التصميم المتميز الذي سيبدو رائعاً في نظامك.يُذكر أن ذاكرة HyperX Beast تتمتع، بحسب كنجستون، بكفالة مدى الحياة مع خدمة الدعم الفني المجاني. لمزيد من المعلومات، يرجى زيارة www.kingston.com/hyperx. 