نوكيا تكشف الستار عن مجموعة متقدمة من هواتف رجال الأعمال 

 كشفت شركة نوكيا الستار عن سلسلة الهواتف المتحركة المعدّة لتناسب احتياجات رجال الأعمال. تشتمل المجموعة الجديدة على الطرازات Nokia E60 وNokia E61 وNokia E70 وهي مختلفة من حيث تصميماتها. ويتوقع المتخصصون أن تتضمن الطرازات الجديدة تصميمات جذابة وسهلة الاستخدام تناسب متطلبات العاملين في قطاع الأعمال، كما تتيح للهيئات المتخصصة في تكنولوجيا المعلومات التحكم في الإعدادات الأمنية والحفاظ على أمن وسرية البيانات والتطبيقات الخاصة بالشركات.وتشتمل أيضًا على التطبيقات المتنقلة اللازمة في عالم الأعمال اليومي مثل البريد الإلكتروني وخصائص المكالمات الهاتفية المتقدمة والعديد من خيارات الاتصال المحلية مثل WLAN والبلوتوث والإنفراريد (Infrared)، كما تدعم الخدمات الصوتية المتقدمة مثل تلقي المكالمات من خلال الإنترنت وغيرها من الخصائص المتميزة.هذا ومن المتوقع أن يبدأ طرح الطرازات الثلاثة في الأسواق في الربع الأول من عام 2006. ويتمتع الهاتف Nokia E60 بمظهر كلاسيكي ويتميز بسهولة الاستخدام والعديد من الخصائص المتقدمة التي توفر المرونة في الحصول على البيانات والشاشة الملونة الكبيرة ويعمل مع شبكات GSM 900/1800/1900 وWCDMA 2100. أما Nokia E61 فهو رقيق جدًا ويشمل خصائص متميزة وجديدة، كما أن به لوحة مفاتيح وعصا ألعاب وشاشة من 16 مليون لون، كذلك يدعم الاتصالات الهاتفية المشفرة وإمكانية التعامل مع المرفقات (كالمستندات والجداول الإلكترونية والعروض التقديمية وعرض تنسيقات PDF وZIP) وكذلك وظائف التحرير وإرسال واستقبال البريد الإلكتروني. أما عن Nokia E70 فهو هاتف ذكي حديث يحتوي على لوحة مفاتيح وعلى العديد من الخصائص السابقة بالإضافة إلى تطبيقات صوتية متقدمة. وسيتم طرح إصدارين من الهاتف Nokia E70 أحدهما يعمل مع شبكات أوروبا وأسيا والآخر مع شبكات الأمريكتين وكلاهما يعمل مع شبكات GSM.