وورد برس تدعم الشاشات عالية الدقة 

 أعلن مؤسس منصة التدوين الشهيرة وورد بريس “Matt Mullenweg” اليوم عن تحسين واجهة wordpress.com وجميع المدونات المستضافة لديها، وهذا التحسين هو لدعم الدقة العالية في العرض، لكي يتناسب الموقع ومحتوياته مع الشاشات عالية الدقة، وأهمها شاشة ريتينا المستخدمة في ماك بوك برو، وكذلك شاشة الآيباد الجديد.هذا التحديث الذي يعمل على زيادة الكثافة العالية في كل إنش (HiDPI) استغرق العديد من المطورين للقيام به على أكمل وجه، على الرغم من أن العديد من تطبيقات ماك ما زال مطوروها يعملون جاهدين لجعلها متوافقة مع شاشة ريتينا. كما قال Mullenweg بأن العديد من المواقع على الإنترنت ما زالت لا تدعم هذه الدقة العالية، مما يظهرها بشكل ضعيف ومشوه على الشاشات ذات الدقة العالية.وذكر مؤسس وورد بريس أيضاً بأن هذا التحديث قد شمل كافة مستخدمي الموقع الذين يملكون مدونات على مخدماته. كما أن وورد بريس ستقوم بمعالجة الصور التي يرفعها المستخدم وإعادة ضبطها بأنسب شكل ممكن لتناسب هذه الدقة العالية في العرض. وكذلك تم تحسين محتويات لوحة التحكم الخاصة بوورد بريس، وكافة محتويات الموقع أصبحت متوافقة مع كثافة شاشة ريتينا. أما بخصوص المواقع التي تعمل على وورد بريس كبرمجية خارجية، فإن الشركة تخطط لدمج هذه التحسينات في التحديث القادم والذي سيحمل الرقم 3.5، ولكن في الوقت الحالي، بإمكان المستخدمين تركيب الإضافة الشهيرة JetPack، والتي دعمت في آخر تحديث الدقة العالية لشاشة ريتينا.كذلك خدمة الصور والمعلومات الشخصية المرتبطة بوورد بريس (Gravatar) أصبحت تدعم الدقة العالية، وحسب ما قالت الشركة، فأن صورة المستخدم ستبدو أكثر وضوحاً من الآن وصاعداً.يذكر أن العديد من البرمجيات والمواقع تقوم بمعالجة هذا الأمر لديها لكي تبدو بأفضل صورة ممكنة على الشاشات ذات الدقة العالية، وكان أهمها هو متصفح غوغل كروم الذي قام بتحسين واجهاته ضمن تحديث جديد ليتناسب مع شاشة ريتينا بشكل خاص. 