ترانسيند تطلق قرص التخزين SSD220S في منطقة الخليج العربي 

 أطلقت شركة “ترانسيند” Transcend اليوم الخميس قرص التخزين SSD220S من نوع SSD، الذي قالت إنه ذو أداء عالٍ والذي يستهدف الباحثين عن حاسب سريع الإقلاع وقادر على تشغيل التطبيقات بسرعة.وقالت الشركة التايوانية المتخصصة في تطوير منتجات التخزين والوسائط المتعددة إن القرص الجديد يوفر أداءً “لا يضاهى” باستخدامه تقنيات مختلفة لتوفير سرعات أعلى في نقل البيانات ومتانة أكبر في العمل واستهلاك أقل للطاقة الكهربائية، وكلّ ذلك بسعر اقتصادي منافس.وأوضحت ترانسيند أن SSD220S الجديد يتيح نقل البيانات بسرعة تصل إلى 550 ميجابايتًا في الثانية، مما يضمن إقلاع الحاسب وتشغيل التطبيقات بسرعة فائقة، كما يعتمد على ذاكرة كاش من نوع DDR3 DRAM توفر مستويات عالية جدًا للقراءة والكتابة العشوائية تصل إلى 330 ميجابايتًا في الثانية، مما يجعل القرص الجديد، وفقًا للشركة، البديل الأمثل للأقراص التقليدية للارتقاء بزمن إقلاع الحاسب وتشغيل التطبيقات. وتصل سرعة القراءة والكتابة على هذا القرص إلى 550 ميجابايتًا في الثانية و 450 ميجابايتًا في الثانية على التوالي، وذلك بفضل الاعتماد على خوارزمية محسّنة في العمل واستخدام شرائح تخزين فلاش عالية الجودة وتقنية الخلايا ذات المستوى الواحد (SLC).وتقول الشركة إن القرص الجديد يمتاز بعمر افتراضي طويل والقدرة على تحسين عمله ذاتيًا ليعمل جيدًا على المدى الطويل عبر تقنيات تحسين مدمجة. وقد زوّد مهندسو ترانسيند القرص بمحرّك RAID وبتشفير اختبار التكافؤ المنخفض الكثافة للحفاظ على أمن البيانات. وتعمل تقنية wear-levelling على ضمان سلامة البيانات أثناء نقلها وتساهم في تحسين وإطالة العمر الافتراضي للقرص.ويوفر القرص SSD220S تقنيات مدمجة عدّة لضمان أعلى درجات الموثوقية في العمل، بما في ذلك تقنية رمز تصحيح الأخطاء ECC للمساعدة على اكتشاف الأخطاء التي قد تحدث أثناء نقل البيانات وتصحيحها، وتقنية وضع الراحة DevSleep للحدّ من استهلاك الطاقة وتسريع زمن العودة من وضعية السبات أو الإيقاف المؤقت إلى وضعية العمل، وتقنية S.M.A.R.T لمراقبة حالة القرص بصورة فعّالة والتأكد من خلوّه من المشاكل، إلى جانب آليات أخرى قياسية مثل الإدارة الذكية لكتل البيانات Intelligent Block Management وخوارزمية Wear-levelling لضمان سلامة البيانات وإطالة العمر الافتراضي للقرص. وتوفر ترانسيند مع القرص الجديد تطبيق SSD Scope المجاني لمراقبة الأداء بصورة دائمة والحفاظ على أفضل المستويات في العمل، ويتيح التطبيق للمستخدم الحصول على تقرير حول أداء القرص وحالته اعتمادًا على المعلومات التي توفرها تقنية S.M.A.R.T، مما يضمن السرعة العالية في الكتابة ويسهّل ترقية البرنامج الخاص بتشغيل القرص بضغطة زر واحدة. وتتوفر المزايا السابقة جميعها عبر واجهة استخدام بسيطة وسهلة.