"آندرويد" التالي يحمل اسم Jelly Bean 

 نقلت مصادر مطّلعة أن الإصدار التالي من أنظمة تشغيل “آندرويد” سيحمل اسم “جيلي بين” Jelly Bean، استمرارا لسياسة التسمية المتّبعة لدى “غوغل”. إذ دأبت الشركة على تسمية إصدارات نظام التشغيل الخاص بالأجهزة الجوالة على اسم بعض أصناف الحلوى الشهيرة، وفق الترتيب الأبجدي للأحرف الإنجليزية.لكن من غير المعروف بعد رقم الإصدار الذي ستحمله هذه النسخة التي ينتظر أن تكشف “غوغل” عنها الستار بعد إصدار “آيس كريم ساندويش” Ice Cream Sandwich، والذي لم يتضح رقم الإصدار الخاص به بعد. كما رجّحت هذه التقارير تأجيل بعد التعديلات المرتقبة التي وصفت بأنها “ستغير قواعد اللعبة” إلى إصدار Jelly Bean بعد أن كانت منتظرة في إصدار Ice Cream Sandwich، دون الإشارة إلى أية تفاصيل عن طبيعة هذه التعديلات.ومنذ الإعلان عنه في مايو الماضي، كان التصور عن إصدار Ice Cream Sandwich أنه سيساعد في توحيد الجهود على صعيد أنظمة تشغيل الهاتف الجوال والأجهزة اللوحية. 