دراسة: ارتفاع مبيعات الكاميرات الرقمية بنسبة 118% في النصف الأول من العام الحالي 

 أكدت دراسة حديثة لاتحاد الكاميرات ومنتجات التصوير (CIPA) المؤسس في اليابان أن الكاميرات الرقمية شهدت زيادة في المبيعات بنسبة 118% وذلك في النصف الأول من العام الحالي.وأكد (CIPA) أن عدد الكاميرات الرقمية المباعة في ستة أشهر بداية من يناير وحتى يونيو الماضيان قد بلغ 164 مليون كاميرا. وبالنظر إلى الأرقام بشكل أكثر دقة فأن التقرير يشير إلى حدوث طفرة قوية في مبيعات الكاميرات الرقمية الباهظة السعر من طراز (SLR) حيث بلغت نسبة النمو 145.5%.وكانت مؤسسة (Nomura Securities) قد أكدت أن مقدار مبيعات الكاميرات الرقمية قد ارتفع بالمقارنة مع العام الماضي بنسبة 38.9% ليبلغ عدد الوحدات المباعة في يونيو 2007 نحو 7ملايين و 570 ألف كاميرا أما قيمة المبيعات فصعدت بالطبع بنسبة 33% بالمقارنة مع العام السابق لتبلغ 1.387 مليار دولار أمريكي. كما أوضحت المؤسسة أن مقدار مبيعات الكاميرات الرقمية من طراز (SLR) قد ارتفع بنسبة 84.9% بالمقارنة مع العام السابق وهو ما يشير إلى أنه الربع السنوي العاشر على التوالي الذي تتعدى فيه نسبة النمو 50%. وقد أكدت (Nomura Securities) قد أكدت أن النمو جاء مجددا من اليابان و أوروبا فيما ظل قويا في أمريكا الشمالية.ووفقا لبيانات اتحاد (CIPA) فأن النمو في أوروبا تجاه الكاميرات الرقمية من طراز (SLR) قد بلغ نحو 170% في شهر يونيو وسجل متوسط أكثر من 140% في النصف الأول من العام.والجدير بالذكر أن اتحاد (CIPA) يقوم بجمع بيانات إنتاج و بيع الكاميرات من أعضاء الاتحاد ومنهم كبرى شركات بيع الكاميرات بالإضافة إلى بعض الشركات الأجنبية والأرقام والبيانات التي يتم جمعها تكون على الصعيد المحلي والدولي.