فيس بوك تُطلق خدمة المقالات الفورية في بعض دول قارة آسيا 

 بدأت شبكة فيس بوك الاجتماعية بإطلاق خدمة المقالات الفورية Instant Articles لمُستخدميها في بعض دول قارة آسيا بالتعاون مع أكثر من 50 مؤسسة إعلامية.وابتداءً من اليوم، 3 ديسمبر/كانون الأول، ستظهر لمُستخدمي فيس بوك في الصين، وهونج كونج، وكوريا الجنوبية، وأندونيسيا، بالإضافة إلى ماليزيا، وسنجافورة، والفلبين، وتايوان، وتايلاند، وأخيرًا فيتنام، المقالات الفورية لقراءتها باستخدام أجهزتهم الذكية.وتوفر خدمة المقالات الفورية سرعة كبيرة في تحميل المقالات تصل إلى 10 أضعاف سرعة تحميلها بالشكل التقليدي من روابط خارجية والتي تتطلب 8 ثواني تقريبًا بشكل وسطي. وقال Andy Mitchell، مُدير قسم العلاقات الإعلامية العالمية في فيس بوك، إن إطلاق المرحلة التجريبية من المقالات الفورية في آسيا يُعتبر علامة مهمة جدًا للخدمة ولجميع المؤسسات الإعلامية التي تم التعاقد معها.وعند تصفح آخر الأخبار Newsfeed في تطبيق فيس بوك الرسمي على أجهزة أندرويد وآيفون، سيلاحظ المُستخدم وجود آيقونة رعد على صورة الخبر للدلالة على توفر نسخة للقراءة الفورية، والتي صُممت خصيصًا لتسريع تحميل المقال حتى باستخدام اتصالات الإنترنت البطيئة جدًا.  وتظهر المقالة داخل خدمة المقالات الفورية وكأنها مُشاركة منشورة على فيس بوك، حيث يُمكن للناشرين إدراج صور، ومقاطع فيديو، بالإضافة إلى روابط، يُمكن للمُستخدم التفاعل معها والتحكم فيها بشكل كامل كتكبير الصورة أو إيقاف وتشغيل مقطع الفيديو في أي وقت. وتعتمد فيس بوك على تقنيات الويب مثل RSS ولغة HTML في صياغة المقالات الفورية، وبالتالي يُمكن للناشرين دعم هذه الخدمة دون الكثير من الجهود لتكون متوافقة تمامًا وسهلة القراءة.