آراء متضاربة حول لعبة مايكروسوفت الجديدة Halo 3 

 قدمت شركة مايكروسوفت عرضًا بسيطًا للعبة هالو 3 وهو الإصدار الثالث لألعاب هالو 1 و2. ولاحظنا تضارب آراء المستخدمين حول اللعبة بشكل كبير فالبعض يقول أنه الرسوم لم تتغير كثيرًا عن الإصدار السابق. والبعض يتوقع للعبة أن تكون من أكبر الأحداث في عالم الألعاب خلال هذا العام.وكانت مايكروسوفت قد طرحت إصدار تجريبي بيتا من اللعبة تمهيدًا لطرحها قريبًا بين أيدي المستخدمين. ويقول المتخصصون أن هذا الإصدار يجعل قوانين اللعبة أشبه بالواقع.ويتوقع مسئول الألعاب بشركة مايكروسوفت أن يحقق هذا الإصدار نجاحًا مميزًا بعد أن حقق الإصداران السابقان من سلسلة الألعاب نجاحًا مبهرًا، فقد ساعدت لعبة هالو 1 جهاز ألعاب إكس بوكس في تثبيت أقدامه في سوق أجهزة الألعاب كما حقق هالو 2 أعلى مستوى مبيعات للألعاب حيث حقق مبيعات قيمتها 125 مليون دولار خلال أول 24 ساعة له في الأسواق. هذا وسوف يتم توفير إمكانية استخدام اللعبة عبر خدمة Xbox Live والتي توفر إمكانية اللعب مع لاعبين آخرين عبر الإنترنت مجانًا ولكن برسوم سنوية 50 دولار.