آبل ترسل تحديث Yosemite 10.10.3 مع تطبيقها الجديد للصور 

 أرسلت شركة آبل اليوم تحديثًا جديدًا لمستخدمي أجهزتها المكتبية والمحمولة العاملة بنظام تشغيل OS X، والذي يجلب النسخة رقم 10.10.3 من “يوسيميتي” Yosemite، مع مجموعة من التحديثات والتغييرات التي تتمحور حول الصور، بما في ذلك تطبيق جديد للصور بدل تطبيق “آي فوتو” iPhoto و Aperture.وأصبح بإمكان مستخدمي أجهزة ماك تصفّح الصور داخل التطبيق الجديد “فوتوز” Photos -الذي أطلقت نسخته التجريبية قبل شهرين– بالاعتماد على عدّة خيارات ترتيب وفلترة، بما في ذلك الوقت، المكان، المجموعات، السنين، وغير ذلك، بالإضافة إلى إمكانية رفع نسخة من الصور بدقتها الكاملة إلى خدمة التخزين السحابي “آي كلاود” iCloud.كما يجلب تطبيق الصور الجديد ميزات عديدة للتحرير، ومنها زر Enhance لإصلاح الصور بنقرة واحدة، مع مجموعة من خيارات إصلاح تفاصيل محدّدة، بما في ذلك اللون، الإضاءة، وغير ذلك من التفاصيل والخيارات المتقدمة. ويدعم التطبيق إمكانية استيراد الصور غير المضغوطة التي تأتي بلاحقة RAW، وهي ميزة مفيدة جدًا للمصورين، كونهم يستخدمون هذه اللاحقة من الصور عند التقاطهم لصور بكاميرا احترافية.ويجلب التطبيق ميزة جديدة أخرى وهي إمكانية تصميم ألبوم صور باستخدام موضوعات جاهزة من آبل، بالإضافة إلى شراء المطبوعات بأحجام جديدة، بما في ذلك المربعة والبانورامية.ويتضمّن التحديث أيضًا أكثر من 300 رمز تعبيري جديد، بالإضافة إلى تحسينات على الاستقرار والأداة، مع تحديثات أمنية خاصة بمتصفح سفاري، واقتراحات جديدة لـ Spotlight، وتحسينات لخدمة اتصال واي-فاي بمختلف وضعيات الاستخدام. ويمكن تحديث أجهزة آبل المكتبية والمحمولة للإصدار الجديد Yosemite 10.10.3 ابتداءً من اليوم، وذلك عن طريق متجر آبل للتطبيقات، بحيث يظهر للمستخدم أن هناك تحديث جديد لنظام التشغيل الخاص به.