فوجيتسو تعتزم طرح أقراص صلبة سعة 160 غيغابايت للكمبيوترات الدفترية 

 تعتزم شركة فوجيتسو الاستفادة من تقنية التسجيل العمودي في عائلة الأقراص الصلبة 2.5 إنش التي تنتجها.فلقد صرحت شركة فوجيتسو أنها تخطط لطرح قرصين صلبين (80 غيغا بايت و160 غيغا بايت) في كل أنحاء العالم في أكتوبر. وهي أقراص تتميز بقدرتها على المقاومة العالية للصدمات. كما أن طراز 80 غيغا بايت يعد أعلى الأقراص الصلبة 5400 دورة في الدقيقة من حيث السعة من إنتاج الشركة المتخصصة في إنتاج الأقراص الصلبة.يذكر أن تقنية التسجيل العمودي هي تقنية تسجيل مغناطيسية جديدة يتزايد الإقبال عليها في الآونة الأخيرة من قبل العديد من الشركات المصنعة للأقراص الصلبة. ومثلها مثل التقنيات السابقة، تعتمد هذه التقنية الجديدة على الجزيئات المشحونة مغناطيسيًا لتخزين البيانات. باستثناء فارق جوهري وحيد وهي ترتيب الأعمدة الجنوبية والشمالية للجزيئات المغناطيسية بشكل متعامد على الاسطوانة بدلا من ترتيبها بالتوازي. ومن ثم سيشغل كل جزئ مساحة أصغر من سطح الاسطوانة حتى يمكن تخزين بيانات أكثر عليها. هذا وتعتزم شركة فوجيتسو أيضًا البدء في بيع إصدارات من الأقراص الصلبة الموجهة إلى المنتجات الإلكترونية الاستهلاكية مثل مسجلات الفيديو الرقمية. ومن بين المزايا الرئيسية التي تتمتع بها هذه الأقراص مستويات الضوضاء المنخفضة واستهلاك طاقة أقل.