توقعات بالتقاط 880 مليار صورة في 2014 مدفوعة بانتشار الأجهزة الذكية 

 يتوقع أن يساعد انتشار الأجهزة الذكية، وخاصة الهواتف، بين المستخدمين حول العالم في ازدياد قياسي لعدد الصور الفوتوغرافية الملتقطة خلال عام 2014.وتوقعت دراسة لشركة “ياهو” أن يتم التقاط نحو 880 مليار صورة خلال 2014، على أن تكون نسبة كبيرة من تلك الصور قام الأشخاص بالتقاطها لأنفسهم.ويصف قاموس “أكسفورد” عملية قيام الأشخاص بالتقاط صور لأنفسهم عبر كاميرا الهواتف الذكية أو كاميرا الحواسب بمصطلح “Selfie”، وهو المصطلح الذي أعتمده قاموس اللغة الإنجليزية الشهير هذا العام بعد إنتشار استخدام المصطلح بشكل كبير خاصة على شبكة الانترنت. وأوضح تقرير لوكالة الأنباء الفرنسية أن عاملي انتشار الهواتف الذكية المزودة بكاميرا وسهولة نشر الصور على الشبكات الاجتماعية ساعد في ازدياد أعداد الصور التي يلتقطها الأشخاص لأنفسهم بشكل كبير، وبالتالي ازدياد أعداد الصور الملتقطة حول العالم.وكانت “سامسونج” كشفت في دراسة تناولت انتشار لقطات “Selfie” في بريطانيا، أن 17 بالمائة من الرجال يلتقطون صور شخصية لأنفسهم، فيما يقوم بتلك العملية نحو عشرة بالمائة من النساء.هذا، وسوف تساعد انتشار تطبيقات مشاركة الصور مثل “إنستاجرام” و”سناب شات” في زيادة الصور الشخصية التي يلتقطها الأشخاص لأنفسهم، وذلك إلى جانب الازدياد في استخدام الشبكات الاجتماعية. ويصل متوسط معدل الصور التي تتم مشاركتها عبر خدمة مشاركة الصور “إنستاجرام” إلى 55 مليون صورة يومياً؛ ويشارك مستخدمي تطبيق “سناب شات” ما يزيد عن 400 مليون صورة يومياً، وذلك بزيادة قدرها 50 مليون صورة عما يتم مشاركته يومياً على شبكة “فيسبوك” الاجتماعية.يذكر أن دراسة سابقة كانت قد رصدت الانتشار الكبير للأجهزة الذكية خاصة الهواتف خلال 2013، حيث تنبأت شركة “سيسكو” بأنه ومع نهاية العام الحالي فإن عدد الهواتف الذكية سوف يصبح أكثر من عدد البشر على وجه الكرة الأرضية.