فيسبوك يطلق منصة جديدة لتعليم التسويق الإلكتروني.. كيف يمكن للشركات الناشئة الاستفادة منها؟ 

 أطلقت شركة فيسبوك موقع تعليمي جديد يحمل اسم تعلم مع فيسبوك Learn With Facebook يستهدف العاملين في مجال التسويق الإلكتروني وأصحاب المشاريع الصغيرة والشركات الناشئة، حيث يتيح لهم وسيلة للتواصل مع بعضهم البعض في مجالات التعلم والتدريب والبحث عن وظائف جديدة، لينافس بذلك منصة لينكدإن المتخصصة في ذلك.يقدم الموقع مجموعة من الدورات التدريبية السريعة المجانية عبر الإنترنت في مجال التسويق الإلكتروني والمهارات التي تركز على الحياة الوظيفية لكل شخص ابتداءًا من الباحثين عن عمل وانتهاءًا بالمحترفين في المجال.بدأ العمل على هذا الموقع في وقت سابق من هذا العام عند أعلنت فيسبوك أنها تعمل على تطوير أدوات جديدة لتزويد العاملين في مجال التسويق الإلكتروني وأصحاب الشركات الناشئة في الولايات المتحدة بالمهارات الرقمية التي يحتاجون إليها للتنافس في مكان العمل، وقد جاء هذا الموقع نتيجة شراكة بين فيسبوك ومؤسسة Goodwill Community. ماذا يقدم موقع Learn With Facebook الجديد، وكيف يمكنك الاستفادة منه؟ينقسم الموقع إلى ثلاثة أقسام تَشمل تعلم مهارات التسويق الإلكتروني والتأهيل الوظيفي لسوق العمل وهم:القسم الأول يحمل اسم المعرفة العملية Practical knowledge:هذا القسم سيقدم لك المهارات المهنية القابلة للتطبيق في بئية العمل والتي ستحتاج إلى تعلمها للبدء في مجال التسويق الإلكتروني.القسم الثاني يحمل اسم نصائح المختصين Expert advice:هذا القسم أشبه ببرامج الإرشاد mentorship حيث يقدم لك دراسات الحالة Case studies، ونصائح من خبراء في المجال وفريق فيسبوك لتوجيه العاملين بالمجال أو الذين يبدأون العمل في مجال التسويق الإلكتروني وتزويدهم بالمهارات اللازمة للنجاح في هذا المجال. القسم الثالث يحمل اسم التعلم المرن Flexible learning:سيقدم لك هذا القسم كولرسات تعليمية تشمل فيديوهات شرح مختلفة في المجال مدة الفيديو الواحد من ٨ الي ١١ دقيقة تساعد المبتدئين على التعلم ومعرفة من أين البداية، وتساعد المحترفين على تعلم ما هو جديد في المجال.فيما يلي أول أربعة كورسات موجودة على الموقع كل كورس منهم يتكون من 4 فيديوهات تقريبًا:الكورس الأول”Digital marketing: get started” ويستعرض المواضيع التالية:قيمة التسويق عبر وسائل التواصل الاجتماعيفوائد التسويق عبر الإنترنتكيفية الحصول على أقصى استفادة من التسويق الخاص بكالمهارات التي تحتاجها لأدوار وظيفية مثل مدير التواصل الاجتماعي، ومدير التسويق الرقمي وسفير العلامة التجاريةالكورس الثاني “Digital marketing: go further”، ويستعرض المواضيع التالية:ما هو التسويق بالمحتوىفوائد تسويق بالمحتوىكيفية إنشاء وإدارة المحتوى الرقمي الخاص بكالمهارات التي تحتاجها لأدوار وظيفية مثل مدير المحتوى الرقمي ومنتج المحتوى الرقمي ومدير التسويق الرقميالكورس الثالث”Your career: getting hired”، ويستعرض المواضيع التالية: ما يجب تضمينه في سيرتك الذاتيةالخطوات اللازمة لتعزير وإبراز سيرتك الذاتية بين المتقدمينكيفية صياغة سيرتك الذاتية لأي وظيفةالكورس الرابع “Your career: excel at work”، ويقدم لك الخطوات اللازمة لتطوير حياتك المهنية.فيما يلي رابط الموقع https://learn.fb.com/، يمكنك التسجيل فيه والاستفادة من كل ما يقدمه في مجال التسويق الإلكتروني أو تأهيلك للحصول على الوظيفة التي تحلم بها. 