سامسونج تكشف النقاب عن (SE-T084L) مسجّل أقراص DVD خارجي بالفتحة الخارجية 

 كشفت سامسونج النقاب عن مشغّلها الخارجي بالفتحة الخارجية ذي التصميم الأنيق والذكي. ويحمل هذا الطراز اسم SE-T084L، وهو مسجّل أقراص DVD ذو فتحة خارجية مع وصلة USB لمستخدمي الكمبيوترات المحمولة وكمبيوترات سطح المكتب على حدّ سواء.ومع وظيفة إدخال وإخراج سهلة تمنحها محرّكات الفتحة الخارجية (ما عليك سوى دفع القرص لإدخاله)، يحتوي هذا المشغّل على ميزة خاصّة تضعه في مستوى مختلف عن المشغّلات الخارجية النحيلة أو ذات الفتحة الخارجية الأخرى، ألا وهي أنّ هذا المشغّل يدعم تسجيل الأقراص باستعمال طاقة موصل USB. ففيما يدعم معظم المشغّلات الأخرى في السوق قدرة قراءة الأقراص بواسطة طاقة موصل USB، يدعم جهاز سامسونج قراءة الوسائط وتسجيلها، ما يحرّرك من حمل ثقيل. وهذا يعني أنّك لست بحاجة إلى حمل مهايئ بتيّار متناوب (الذي يوازي وزنه وزن المشغّل عينه).ومن بين المزايا الجذّابة الأخرى التي وحده مشغّل أقراص سامسونج يتحلّى بها قدرة تشغيل أقراص بقياس 8 سنتم. إذ يدعم جهاز SE-T084L قراءة أقراص بقياس 8 سنتم لكي تحظى بقدرة تلاؤم كبيرة مع كاميرات التسجيل التي تستعين بأقراص بقياس 8 سنتم. وماذا تفعل لو انقطعت الكهرباء أو تعطّل الكمبيوتر، أو في حال أطفأت مسجّل أقراص الـ DVD ونسيت أن تُخرج القرص منه؟ يقترح مسجّل سامسونج بالفتحة الخارجية عليك طريقة سهلة وبسيطة. إذ يمكنك سحب القرص عبر نقر ثقب الطوارئ بواسطة المسمار المرفق بدون الحاجة إلى أن تعيد وصل الجهاز بالكمبيوتر أو بالمهايئ.ويستطيع هذا المشغّل قراءة أقراص DVD+R وDVD-R وتسجيلها بسرعة 8× وأقراص DVD-RAM بسرعة 5×. كما يقرأ أقراص DVD+R Dual Layer على سرعة 8× ويسجّلها بسرعة 6×. ويقرأ أيضاً أقراص DVD-R Double Layer ويسجّلها بسرعة 8× و4× على التوالي. ويدعم الجهاز أيضاً تكنولوجيا LightScribe الذي يمكّنك من نقش رسمك الخاص على طبقة من الأقراص المطلية بمادّة كيميائية خاصّة، وتكنولوجيا WriteMasterTM مثل Firmware Live Update. والجدير بالذكر أن برنامج هذا المشغّل يُثبّت مثل مسجّلات أقراص DVD الأخرى من سامسونج.