فيسبوك يُطلق موقعه الجديد "قصص فيسبوك" 

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك عن إطلاق موقع جديد يحمل إسم “قصص فيسبوك” Facebook Stories تقوم فكرته على السماح للمستخدمين بإرسال قصصهم الواقعية التي حصلت معهم والتي يعتقدون بأنها مثيرة للاهتمام. الموقع يحمل تصميماً أقرب إلى تصميم المجلة ويقدم كل شهر قصصاً تدور حول موضوع معين، وقد تم اختيار موضوع  “الذكريات” لهذا الشهر.ويحتوي الموقع الآن على قصص ومقاطع فيديو تدور كلها حول موضوع “الذكريات”، ويقدم عدة قصص منها مقطع فيديو تدور قصته حول شخص فقد ذاكرته بالإضافة إلى عدد من القصص المكتوبة المتنوعة مع رسم بياني يستعرض كيف يقوم مستخدمو فيسبوك بمشاركة ذكرياتهم الهامة مثل السفر والزواج.وقد قام فريق عمل فيسبوك بإضافة جميع القصص المتوفرة لهذا الشهر، إلا أنه وبدءاً من الشهر القادم سيتمكن المستخدمون من مشاركة قصصهم الخاصة، لكن لن يتم عرض جميع القصص على الصفحة الرئيسية للموقع بل سيقوم فريق فيسبوك باختيار أفضلها كي يتم إبرازها ضمن الصفحة الرئيسية. بالإضافة إلى ذلك يتضمن الموقع كتباً يُنصح بقراءتها تتعلق بالموضوع الشهري المُختار، وذلك بالتعاون مع خدمة Goodreads، الشبكة الاجتماعية المتخصصة بالكتب، كما يقدم قائمة تشغيل تحتوي على أغنيات تعتمد على خدمة Spotify الموسيقية كما يتضمن “بودكاست” إذاعي.