كاسبرسكي لاب تعرض باقة منتجاتها وخدماتها الكاملة في جيتكس 2015 

 في إطار مشاركتها في معرض أسبوع جيتكس للتقنية 2015 الذي يقام في دبي خلال الفترة من 18 – 22 أكتوبر، عرضت كاسبرسكي لاب محفظتها الشاملة من حلول وخدمات الأمن للمؤسسات والشركات الصغيرة والمتوسطة.وطرحت كاسبرسكي حل “كاسبرسكي سيف كيدز” Kaspersky Safe Kids الجديد الذي يكتسب أهمية اجتماعية لدوره في مساعدة الآباء على ابتكار طرق ملائمة تتيح لأطفالهم استكشاف العالم الرقمي بأمان.كما قدم خبراء الشركة في الحدث لمحة عامة حول مشهد التهديدات الإلكترونية دائم التغير في الشرق الأوسط، مع التركيز بشكل خاص على التهديدات الموجهة للشركات. وتقدم كاسبرسكي لاب إلى المؤسسات من جميع الأحجام حماية متعددة الطبقات من التهديدات المعروفة وغير المعروفة والمتقدمة.وقالت الشركة إنه من الممكن معالجة التحديات الأمنية المعقدة التي تواجهها بيئات تكنولوجيا المعلومات في الشركات عن طريق الاستعانة بتكنولوجيات متطورة مثل حلول كاسبرسكي لأمن نقاط النهاية للشركات، وأمن مركز البيانات والحماية من هجمات الحرمان من الخدمة الموزعة DDoS ومكافحة الاحتيال وخدمات استخبارات وتقييم المعلومات الأمنية والأمن الإلكتروني الصناعي والحماية ضد الهجمات الموجهة. كما بإمكان الشركات الصغيرة والمتوسطة الاستفادة من حلول أمن نقاط النهاية والأجهزة المتنقلة والحلول الأمنية القائمة على السحابة.وأوضحت كاسبرسكي أن Kaspersky Safe Kids هو منتج مجاني جزئيًا مخصص لمستخدمي الأجهزة المنزلية ولا يتطلب سوى التسجيل عبر بوابة  My Kaspersky، وإنشاء ملف مستخدم خاص بالطفل، ومن ثم تحميل التطبيق على الجهاز المطلوب. ويتوفر هذا الحل الجديد للأجهزة العاملة بأنظمة ويندوز وأندرويد وآي أو إس. وتعطي المعلومات الواردة باستخدام Safe Kids الوالدين، وفقًا للشركة، الفرصة للتحاور مع طفلهم بشكل أكثر تركيزًا حول التهديدات المستجدة، وذلك من أجل تصحيح الأخطاء المحتملة، أو التدخل في الوقت المناسب لمساعدة وحماية الطفل.وقال أوفانيس ميخايلوف، مدير عام كاسبرسكي لاب في الشرق الأوسط “تتركز مهمة كاسبرسكي لاب الأساسية في ضمان توفير حماية أمنية للجميع، سواء مستخدمي الأجهزة المنزلية وعائلاتهم أو الشركات الصغيرة والكبيرة أو الهيئات الحكومية والمؤسسات التي تمتلك بنى تحتية حساسة”.