بلاك بيري تقاضي تويتر لانتهاكها براءة اختراع 

 رفعت شركة بلاك بيري يوم الأربعاء دعوى قضائية تتعلق بانتهاك براءة اختراع اتهمت فيها شركة تويتر باستخدام تقنية، كانت قد طورتها الشركة الكندية حين كانت تصنع الهواتف الذكية، بصورة غير قانونية في تطبيقات التراسل عن طريق الهاتف المحمول.وورد في الدعوى القضائية أن تويتر سعت بشكل خاطئ للتعويض عن كونها “متأخرةً نسبيًا” في مجال التراسل بواسطة الهواتف الذكية عن طريق اختيار اختراعات بلاك بيري لخدمات مثل تطبيق تويتر الرئيسي وإعلانات تويتر، منتهكةً بذلك ستة من براءات الاختراع الخاصة بالشركة.وقالت الشركة في الدعوى القضائية إن تويتر نجحت في تحويل المستهلكين بعيدًا عن منتجات وخدمات بلاك بيري لصالح منتجاتها وذلك عن طريق سرقة الميزات التي صنعت لبلاك بيري في السابق نجاحًا ماليًا وتجاريًا. يُشار إلى أن بلاك كانت قبل نحو 10 سنوات الشركة الرائدة عالميًا في مجال خدمات التراسل مع هواتفها المحمولة التي كانت توفر إلى جانب تطبيق التراسل الأشهر في ذلك الوقت، “بلاك بيري مسنجر”، خدمة البريد الإلكتروني للهواتف المحمولة. ولكن الشركة الكندية خسرت مكانتها مع تحول المستهلكين إلى هواتف آيفون من آبل، وهواتف أندرويد من شركة سامسونج وغيرها الكثير من الشركات.وتشبه الدعوى القضائية التي قدمتها بلاك بيري ضد تويتر إلى محكمة المقاطعة الأمريكية في لوس أنجلوس، قضايا انتهاك براءات الاختراع التي قدمتها في شهري آذار/مارس ونيسان/أبريل الماضيين ضد فيسبوك وسناب.ومنذ أن خرجت شركة بلاك بيري من سوق الهواتف الذكية في عام 2016، حولت تركيزها إلى تطوير برامج إدارة الأجهزة المحمولة وغيرها من المجالات بما في ذلك السيارات ذاتية القيادة. أما هواتف بلاك بيري الحالية فهي من إنتاج شركة TCL التي تملك الآن حقوق إنتاج الهواتف. 