نوكيا تكشف عن جهازين جديدين N79 وN85 

 أعلنت اليوم نوكيا عن طرح جهازين جديدين من عائلة نوكيا Nseries هما نوكيا N79 ونوكيا N85.ويجمع جهاز نوكيا N79 بين التصميم الذكي وتقديم وظائف جهاز كمبيوتر متعدد الوسائط، كما هوالحال في جهاز N85، إلا أنه صمم ليسمو إلى مستويات قياسية جديدة في عالم الترفيه النقال والألعاب والمشاركة.جهاز نوكيا N79– الإندماج الكامل بين أحدث التقنيات والتصميم العصري  يخفي هذا الجهاز خلف مظهره الأنيق ميزات كثيرة، فهو يتمتع بمجموعة كاملة من وظائف الملتيميديا تشمل نظاماً مدمجاً لتحديد المواقع، ومرسلاً لإستقبال الموسيقى عبر موجة إف إم، وقدرات إتصال عالية السرعة، وإمكانيات تصفح فائقة للإنترنت، وعشر ألعاب N-gage، بالإضافة إلى كاميرا رقمية بكثافة 5 ميجابكسل مع عدسات من نوع كارل زايس. ويتوقع أن يبدأ طرح هذا الجهاز في الأسواق في أكتوبر 2008 بسعر يقدر بقيمة 350 يورو للمستهلك بدون الضرائب والرسوم.ويعتبر نوكيا N79 الجهاز المثالي للأشخاص الذين يضعون الأناقة في قمة أولوياتهم، إذ يتوفر له أغلفة أنيقة من نوع Xpress-On بخمسة ألوان رائعة وهي الأزرق البحري الفاتح والبني بلون القهوة والأزرق الزيتوني والأبيض والأحمر المرجاني. ويأتي مع كل جهاز منه تشكيلة من تلك الأغلفة.ويجتمع في نوكيا N79 التقارب الرقمي بين إمكانيات التقاط الصور وتشغيل الموسيقى وتحديد المواقع مع قدرات اتصال بسرعة عالية عبر شبكة الجيل 3.5 (HSDPA) وواي فاي، ما يجعل تصفح مواقع الويب، والمدونات، والإنترنت عملية سهلة وسريعة. وتأتي تقنيات هذا الجهاز المبتكرة المغلفة ضمن منتج غني بالألوان يعني أن الوصول إلى مجموعة ثرية من الخدمات يتم بشكل سلس مما يعزز تجربة استخدامه. ويمكنك الجهاز من تصفح مواقع كثيرة على الإنترنت مثل Ikbis أو YouTube وخدمات نوكيا مثل N-Gage وخرائط نوكيا Nokia Maps.توفر الكاميرا في هذا الجهاز التي تتمتع بكثافة 5 ميجابكسل مع عدسات كارل زييس، وفلاش مزدوج، إمكانية التقاط صور حادة وواضحة وتصوير فيديو يمكنك تحريره فورًا من دون الحاجة إلى جهاز كمبيوتر. ويمكنك أيضًا إضافة المعلومات الجغرافية على الصور لتعيين مكان التقاطها. إضافة إلى ذلك، يأتي جهاز نوكيا N79 مرفقاً بذاكرة microSD بسعة 4 جيجابايت تجعله قادراً على تخزين حوالي 3000 ملف للأغاني وما يقرب من 2500 ملف للصور، وحتى ثماني ساعات من مقاطع الفيديو بجودة أقراص الفيديو الرقمية DVD، التي يمكن أن تنظمها حسب الألبومات أو الوصف ثم يتم تحميلها مباشرة. وتساعد إضافة غطاء منزلق على العدسة في حماية العدسات عالية الجودة عند عدم استخدامها.وتسمح خرائط نوكيا Nokia Maps بالتنقل واستكشاف المناطق المحيطة بسهولة عبر الوصول إلى أكثر من 15 مليون نقطة اهتمام (POI). كما يتوفر نظام تحديد مواقع عالمي مبيت يوفر إرشاداً صوتياً للتنقل ويأتي مع رخصة استخدام مجاني لمدة ثلاثة أشهر. وكي يصبح الجهاز فريداً مثل مستخدمه، تتوفر مزايا قابلة للتغيير للجهاز من موقع Nokia Download! على الشبكة، وهو موقع يوفر كل ما تحتاجه في مكان واحد، ويأتي مضمن مسبقاً في أجهزة نوكيا من عائلة Nseries. ويتيح للمستهلكين ابتكار تجربة فريدة لأنفسهم من خلال توفير سهولة الوصول إلى عدد كبير من النغمات المشهورة، والمحتوى الترفيهي من العلامات التجارية العالمية، وأحدث ألعاب الهاتف المتحرك، وتطبيقات حيوية أخرى لتخصيص الهاتف لتناسب احتياجات المستهلكين .جهاز نوكيا N85– مجموعة الترفيه المثاليةمع تمتعه بشاشة مقاس 2.6 بوصة OLED، ناعمة المظهر وتصميم أنيق، فإن جهاز نوكيا N85، يعيد تعريف التجربة النقالة بشكل كامل. يوفر هذا الجهاز إمكانيات لعب N-Gage، وتشغيل الموسيقى وإرسالها عبر موجة إف إم، وكاميرا بكثافة 5 ميجابكسل مع عدسات كارل زايس، وقدرات إضافة المعلومات الجغرافية، وثلاثة شهور مجانية من الإرشاد الصوتي للأماكن التي ترغب بالوصول إليها، وقدرات اتصال عالية السرعة، وكل ذلك في جهاز واحد. ويتوقع أن يبدأ طرح الجهاز في أكتوبر 2008، حيث يقدر سعر البيع بالتجزئة بقيمة 450 يورو، بدون الضرائب والرسوم.ويصل جهاز نوكيا N85 بعالم الإتصالات المتشابكة إلى مستوى جديد تماماً، بتقديمه مجموعة قوية من مزايا الملتيميديا مثل الألعاب والصور ونظام الملاحة وتحديد مواقع والموسيقى والتي مزجت معاً مع أحدث خدمات Ovi وخدمات الجهات الأخرى عبر إمكانيات اتصال شبكات الجيل 3.5 HSDPA وواي فاي لتجعل تجاربك في الاستكشاف والمشاركة أمراً سريعاً وسلسلاً. ويحمل جهاز نوكيا N85 بشكل مبيت 10 ألعاب N-Gage على الأقل خاصة بالهواتف المتحركة تكاد تقفز من الشاشة وأنت تلعب بها بفضل الشاشة المذهلة من نوع OLED. وتوجد على الجهاز أزرار خاصة بالألعاب تضيء عندما تمسك بالجهاز في الوضع الأفقي أثناء اللعب مما يزيد من تجربة إثارة اللعب المليئة بالحركة التي يقدمها.أما إذا كنت من عشاق التصوير فستجد في نوكيا N85 كاميرا بحجم 5 ميجابكسل رفيعة المستوى مع عدسات من نوع كارل زييس، وفلاش مزدوج ساطع لالتقاط صور واضحة حادة، بالإضافة إلى لقطات فيديو بجودة أقراص الفيديو الرقمية بسرعة 30 إطار في الثانية. وتستطيع بالاستعانة بنظام تحديد المواقع العالمي أن تضيف معلومات جغرافية معنية على الصور التي تفضلها بحيث يمكن تحديد مكانها على تطبيق خرائط نوكيا ثم تتبادل مع الآخرين اكتشافاتك الجديدة عبر الإنترنت على مواقع مختلفة.كما يأتي كل جهاز من فئة N85 الجهاز بسعة تخزين تبلغ 8 جيابايت تستطيع حفظ ما يصل إلى 30 ساعة من الموسيقى عالية النقاء مما يعني أنك تستطيع أن تستمتع بمقطوعاتك المفضلة أيمنا ذهبت. وتستطيع أن تؤلف مجموعتك المفضلة من الأغاني والمقطوعات بالإختيار من أكثر من 2.5 مليون مقطوعة. كما تستطيع بدلاً من ذلك أن تستمتع بالإستماع لإذاعات RDS، ومجموعة واسعة من المحطات عبر شبكة إنترنت. ويسمح لك وجود مقبس صوتي 3.5 ملم على الهاتف بوصله بالسماعات عالية النوعية المرفقة معه، بينما يتيح لك توفير نوكيا N85 لمرسل مدمج لموجات إف إم أن ترسل الموسيقى لاسلكيًا إلى مذياع السيارة أو جهاز الاستريو المنزلي لتحصل على صوت مميز.وما أن تخرج هذا الجهاز من صندوقه حتى تستطيع الاستمتاع مباشرة بعدد وافر من وظائف الملتيميديا. ومنها تطبيق Nokia Download! الذي يجعله قابلاً للتخصيص حسب تفضيلات المستخدم بتقديمه مجموعة واسعة من المحتويات الرقمية. ويشمل ذلك المحتوى الترفيهي من العلامات التجارية العالمية، وأحدث ألعاب الهاتف المتحرك، وتطبيقات حيوية لتخصيص الهاتف حسب تفضيل المستخدم.يأتي الجهاز مع بطاقة ميكروإس دي بسعة 8 جيجابايت، لحفظ كل ما تتمناه عليها، بدءاً من الألعاب والصور وحتى سبع ساعات من الفيديو بجودة أقراص الفيديو الرقمي DVD، بسرعة 30 إطار في الثانية.