FLOCHAT.. منصة الدردشة المحلية الجديدة في الإمارات 

 أحدث تطبيق Flochat نقلة نوعية في عالم تطبيقات المراسلة الفورية مع حلول نمط حياة متكاملة والذكاء الإصطناعي المتطور، مما يتيح للمستخدمين فرصة الدردشة، وإجراء الحجوزات، وطلبات الشراء، وإتمام ا التعاملات التجارية من خلال منصة واحدة.وبالاعتماد على مكوناته المدمجة والمعززة بإمكانات الذكاء الإصطناعي، يمتاز التطبيق بقدر أكبر من الذكاء عبر الاستخدام المكثف لتقنيات التعلم الآلي وإدراك اللغة الطبيعية، مما يزود المستخدمين بدرجة من الراحة والتكامل وسهولة الوصول إلى الاحتياجات من الخدمات اليومية.وشهد تطبيق Flochat مسيرة تطور ملحوظة منذ إطلاقه في أكتوبر 2017 مع انضمام أكثر من 10 آلاف مستخدم خلال الستة أشهر الأولى من توفره، وفي الربع الأول من عام 2018، ارتفعت وتيرة أنشطة مستخدمي Flochat بنسبة 20 في المئة على أساس شهري، كما ارتفعت نسبة مشاركة الرسائل مع زيادة 200 في المئة في يناير 2018 قياسًا بشهر ديسمبر 2017، وتراوحت أعمار الشريحة الكبرى من مستخدمي التطبيق بين 25-34 عامًا، كما ازدادت وتيرة تنزيل التطبيق بين الشباب الأصغر سنًا خلال الأشهر القليلة الماضية. وأحدث تطبيق Flochat المتطور نقلة نوعية في عالم الرسائل النصية والمحادثات وأسس التواصل عبر الهواتف المحمولة، حيث يتيح للمستخدمين طيفًا واسعًا من المزايا، بدءً من الدردشة وإجراء الحجوزات وطلبات الشراء وصولاً إلى إتمام التعاملات التجارية وتصفح الإنترنت ومشاركة المحتوى من خلال منصة واحدة. ويمكن للمستخدمين التواصل بمنتهى السلاسة من خلال التطبيقات المحلية الشهيرة المدمجة في Flochat مثل خدمة Zomato لطلب الطعام، وموقع Groupon لإجراء الصفقات وخدمة طلب سيارة أجرة من شركة كريم أو أوبر، والبحث عن المحتوى عبر محرك Bing، ومشاركة مقاطع الفيديو مع الأصدقاء على موقع يوتيوب.وتعتبر شخصية المساعد Floda الطريفة والمعززة بتكنولوجيا الذكاء الإصطناعي من أبرز الخواص الوظيفية التي يمتاز بها تطبيق Flochat، ويتمتع المساعد الافتراضي بالقدرة على التكيف مع سلوك المستخدم وتفضيلاته، والتعرف على تصنيفات التنبؤ بنوايا المستخدم، فضلاً عن قدرته على تبديل السياق، ويتفاعل 15 في المئة من المستخدمين مع Floda عبر طلب المعلومات، وإجراء الحجوزات وتنظيم الأنشطة. ولا تقف مزايا التطبيق عند هذا الحد، إذ يقدم خاصيات مبتكرة مثل EmoGIFS التي تحول الرموز التعبيرية في الهاتف المحمول إلى صور متحركة تتيح التعبير عن الحالة بصورة أفضل، وفلاتر متنوعة للصوت، وخيارات لا متناهية لتعديل وحذف الرسائل المرسلة، بالإضافة إلى ميزة Stitch الجديدة التي تتيح التقاط صور سيلفي متعددة في إطار واحد باستخدام فلاتر ممتعة لعرض مختلف الحالات المزاجية، حيث تعمل على دمج صور المستخدم معًا لابتكار طريقة جديدة ومعبرة لمشاركة صور السيلفي.وقالت زويا بلجرامى، المدير الإداري لـ Flochat في الإمارات العربية المتحدة: “نحن مسرورون جدًا بطرح التطبيق للمستهلكين في دولة الإمارات العربية المتحدة، التي تمثل سوقًا مهمة تحتل مكانة ريادية في تسخير الابتكارات وتعزيزها، وبالاعتماد على Flochat، نعمل على الارتقاء بالمعايير التقليدية لمفهوم المراسلة الفورية، وتحقيق تغيير سلوكي ملحوظ في عادات المراسلة، ونجح التطبيق في إحداث نقلة نوعية في قسم شهد قدرًا ضئيلاً من التغييرات خلال السنوات الثمانية السابقة، ويعمل على تغيير قواعد الاتصال الحالية القائمة”. كما يمكن للمستخدمين تجربة التطبيق من هنا: iOS وأندرويد. 