إنستاجرام تتيح ميزة التواصل مع صفحات الأعمال قريباً 

 تختبر خدمة مشاركة الصور إنستاجرام Instagram المملوكة من قبل شركة فيس بوك مجموعة من الميزات تتيح لحسابات الأعمال وصولاً أفضل لمتابعيها، حيث أظهرت صور قام موقع Later بنشرها عن قيام خدمة مشاركة الصور بإضافة ميزة تصنيف صفحات الأعمال حسب النوع، بالإضافة إلى زر التواصل Contact مع هذه الصفحات للمستخدمين.ويتيح الزر الجديد عند النقر عليه إمكانية إرسال رسالة بريد إلكتروني للحساب المعني، والحصول على موقعه الجغرافي. فيما أكدت خدمة إنستاجرام لموقع تك كرنش TechCrunch صحة هذه الصور، حيث ذكرت الخدمة أنها قامت بالفعل بتفعيل هذه الخدمة لعدد صغير من المستخدمين لتجربتها.   يذكر أن خدمة إنستاجرام التي تمتلك أكثر من 200 ألف مُعلن و 400 مليون مستخدم نشط، بدأت سابقاً بتمكين العلامات التجارية المعروفة، وصفحات الأعمال، والشخصيات المشهورة من إنشاء حسابات والتحقق منها عبر إضافة رمز التحقق الأزرق الموجود في موقع فيس بوك. 