أيسر تُطلق القارئ الإلكتروني LumiRead 

 أطلقت أيسر القارئة الإلكترونية LumiRead التي توفر للمستخدمين تجربة قراءة انسيابية، وتتميز في الوقت نفسه بإمكانية دمجها بالمنصة الرقميَّة clear.fi من «أيسر»، الأمر الذي يضمن للمستخدمين تجربة رقمية متكاملة بآفاق غير مسبوقة. كما أن القارئة الإلكترونية LumiRead متوافقة مع معايير DLNA، وهذا يجعلها قادرة على النفاذ إلى المنصة الرقميَّة clear.fi من «أيسر» وتبادل الكتب الرقمية والكتب الصوتية وغيرها معها.كما تتسم القارئة الإلكترونية LumiRead من «أيسر» بخفة وزنها وتصميمها المُنساب والأخاذ في الوقت نفسه، لتكون الرفيق الأمثل لنا في رحلاتنا وتنقلاتنا. إذ لن يقلقَ المرءُ منا بعد اليوم بشأن اختيار الكتب التي يودُّ أن يحملها معه في رحلاته وجولاته، فبإمكانه ببساطة أن يحملَ مكتبة رقمية مهولة دون عناء، سواءٌ في رحلة شاطئية أو مغامرة جبلية أو جولة عالمية.كما تتسم القارئة الإلكترونية LumiRead بسهولة التنقل بين المواد الرقميَّة المخزنة عليها، والوصول إلى المُراد منها بطريقة حَدْسيَّة، بما يضمن للمستخدمين تجربة قراءة ممتعة أينما كانوا، ووقتما شاؤوا. وباستطاعة القارئ النَّهم الذي يبحث دوماً عن المزيد من الكتب أن يزور المواقع المتخصِّصة ببيع الكتب الرقمية ليحصلَ على أحدثها، وربما أكثرها مبيعاً، عبر الاتصال لاسلكياً أو عبر تقنية «ثري جي». يُشار إلى أن القارئة الإلكترونية LumiRead من «أيسر» مزوَّدة بشاشة مقاس 6 بوصة، ولا يتجاوز سُمكها ميليمترات معدودة، وتتيح لمستخدمها تخزين مكتبة رقمية كاملة يصل عدد كتبها إلى 1500 كتاب. كما تنفرد القارئة الإلكترونية LumiRead بأنها توفر لمستخدميها تجربة قراءة مُريحة مماثلة لتجربة القراءة الورقية، حتى تحت أشعة الشمس، بفضل شاشتها ذات الخلفية غير المتوهجة التي تظهر النصوص الرقمية بدقة تماثل دقة الطباعة الحبرية الورقية.وقد زُوِّدت هذه القارئة الإلكترونية بذاكرة فلاشية تبلغ 2 غيغابايت بما يتيح تخزين أكثر من ألف كتاب، كما يمكن تعزيز سَعَتها التخزينية بسهولة عبر إضافة بطاقة ذاكرة من طراز MicroSD. كما أنها مزوَّدة بماسحة ضوئية مبتكرة لقراءة الرقم الدولي للكتاب بما يسهِّل على المستخدم متابعة أخبار الكتب المنشورة حول العالم والبحث عن كتبه المفضلة في المكتبات الإنترنتية ومواقع الكتب الرقمية بسهولة تامة. كما زُوِّدت القارئة الإلكترونية LumiRead بلوحة مفاتيح حسب نَسَق QWERTY بما يسهِّل تصفُّح الويب والبحث عن معلومات معينة عن الكتب الرقمية وتبادلها مع الآخرين. كما تقوم القارئة الذكية بتعديل طريقة عرض المادة الرقمية تلقائياً بما يتوافق مع نَسَق تلك المادة، وهي تدعم الأنساق الرقمية المختلفة، وخيارات المستخدمين المتعددة، وأكثر أنساق الكتب الرقمية انتشاراً (PDF و OMA2.0). [nggallery id=13109] 