Baby Glgl .. زجاجة أطفال ذكية توفر تجربة شرب حليب صحية لطفلك 

 كشفت شركة “سلو كونترول” Slow Contorl، التي طورت سابقا شوكة طعام ذكية، خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية الدولي CES 2015، النقاب عن زجاجة أطفال ذكية.وتشبه زجاجة الأطفال الذكية، التي تحمل اسم “بيبي جلجل” Babay Glgl، من حيث الشكل الزجاجات الأخرى، لكنها تأتي مع غلاف بلاستيكي سميك.وباستخدام ثلاث بطاريات ومقياس للميل، تحسب الزجاجة الذكية “بيبي جلجل” وزنها وزاوية ميلانها. وبذلك تعرف الزجاجة درجة الميل المثلى لمنع الطفل من احتساء فقاعات الهواء جنبا إلى جنب مع حليب الزجاجة – وهو الأمر الذي يمكن أن يسبب للطفل الغازات والمغص.      وتعتزم شركة “سلو كونترول” طرح زجاجة الأطفال الذكية “بيبي جلجل” بسعر 100 يورو (120 دولارا تقريبا).وكانت هذه الشركة كشفت مطلع عام 2013 عن شوكة الطعام الذكية “10إس فورك” 10S Fork التي تُعرف أيضا باسم “هابيفورك” Hapifork التي تهتز عندما يأكل المستخدم بسرعة.