"كنجستون تكنولوجي" تطرح بطاقة فلاش SDHC جديدة بسعة تخزينية تصل إلى 16 جيجابايت 

 أعلنت اليوم “كنجستون تكنولوجي” Kingston Technology، المتخصصة في صناعة حلول الذاكرة، عن طرحها لبطاقة الفلاش SDHC بسعة تخزينية تبلغ 16 جيجابايت التي تمنح المستخدم مرونة تخزينية عالية وسرعة أكبر لنقل البيانات.وستتوفر بطاقة الفلاش الجديدة بسعة تخزين 16 جيجابايت في أسواق الشرق الأوسط وشمال إفريقيا والتي تعد الأكبر من حيث السعة التخزينية ضمن خط منتجات الشركة من بطاقات SDHC التي تتوفر حالياً بسعة 4 و8 جيجابايت.وفي الوقت الذي تتطلب فيه الكاميرات الرقمية ذات الدقة العالية، وكاميرات الفيديو عالية الوضوح وجود بطاقات فلاش ذات سعات تخزينية عالية تتمتع بسرعة كبيرة لنقل البيانات بهدف زيادة مستوى الأداء الكلي لآلة التسجيل، تأتي بطاقة الفلاش SDHC التي تتمتع بسعة تخزينية هائلة تبلغ 16 جيجابايت لتلبي كافة احتياجات الأداء للمستهلكين والمحترفين في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. ويمكن لبطاقة الفلاش SDHC بسعة تخزين 16 جيجابايت الجديدة تخزين آلاف الصور وساعات متواصلة من تصوير الفيديو بدقة عالية. وعلى سبيل المثال، حيث تمكن المستخدم من التقاط أكثر من 7,500 صورة (باستخدام كاميرا تبلغ دقتها 6 ميجابكسل) وتصوير فيديو لأكثر من 4 ساعات (باستخدام آلة تصوير فيديو عالية الدقة بسرعة 6 ميجابايت/ثانية).وتتوفر بطاقات فلاش SDHC من كنجستون تكنولوجي ضمن ثلاث تصنيفات مختلفة للسرعة 2/4/6 حيث يعكس كل تصنيف الحد الأدنى لسرعة نقل البيانات. وعلى سبيل المثال، تتمتع بطاقة فلاش SDHC من التصنيف 2 بحد أدنى لسرعة نقل البيانات تصل إلى 2 ميجابايت/ثانية، في حين يتمتع التصنيف 6 لبطاقة فلاش SDHC بحد أدنى لسرعة نقل البيانات تصل إلى 6 ميجابايت/ثانية. وتشكل هذا البطاقات الحل الأمثل لجميع الأجهزة والأدوات المتوافقة مع تقنية SDHC والتي تشغل الملفات من نوع MPEG-2، وMPEG-4، بالإضافة إلى تقنيات الفيديو عالية الجودة المستخدمة في منتجات تصوير الفيديو عالي الدقة والدي في دي DVD الخاصة بالمستهلكين.كما تتمتع خطوط الإنتاج الخاصة بشركة كنجستون تكنولوجي بضمان مدى الحياة، ودعم تقني مجاني على مدار الساعة. لمزيد من التفاصيل والمعلومات يرجى زيارة الموقع الإلكتروني الخاصة بالشركة على العنوان: www.kingstone.com المميزات والمواصفات •	المعايير: تتوافق مع المواصفات الخاصة بجمعية المنتجات الرقمية الأمنية SD Card Association الإصدار 2.0 •	الحماية والأمن: مفتاح مدمج لحماية المعلومات وعدم فقدانها. •	التوافقية: تتوافق مع مجموعة من الأجهزة التي تدعم بطاقات SDHC، ولا تتوافق مع الأجهزة التي تدعم بطاقات SD المعيارية. •	نمط الملف: FAT 32 •	الموثوقية: ضمان مدى الحياة •	البساطة: سهلة للغاية تعمل بتقنية ركب وشغل Plug and Play. •	السعة التخزينية: 4/8/16 ميجابايت. •	الإبعاد: 0.94″ x 1.25″ x 0.08″ (24mm x 32 mm x 2.1mm) •	معدلات السرعة لكل تصنيف: 1.	التصنيف 2: 2 ميجابايت/ثانية، النسبة الأدنى المضمونة لنقل البيانات 2.	التصنيف 4: 4 ميجابايت/ثانية، النسبة الأدنى المضمونة لنقل البيانات 3.	التصنيف 6: 6 ميجابايت/ثانية، النسبة الأدنى المضمونة لنقل البيانات •	درجة حرارة التشغيل: -13° F to 185° F (-25° C to 85° C) •	درجة حرارة التخزين: -40° F to 185° F (-40° C to 85° C) •	الفولت: 3.3V