التقرير الشامل لإطلاق هاتفي سامسونج: S6 Edge Plus و Note 5 

 أعلنت شركة سامسونج اليوم عن إطلاق هاتفيها المميزين “جالكسي إس 6 إيدج بلس” S6 Edge Plus و”جالكسي نوت 5″ Note 5 على الصعيد العالمي. ويجسّد الجهازان التزام سامسونج التام تجاه سوق الهواتف الذكية ذات الشاشات الكبيرة، والذي تتصدره الشركة بقوة منذ عام 2011 مع إطلاق النسخة الأولى من جهازها “جالكسي نوت”.ويجمع هاتفا جالكسي إس 6 إيدج بلس وجالكسي نوت 5 بين الشكل الأنيق والأداء العملي مع مجموعة من أبرز المزايا الرائدة في القطاع، ومنها: أفضل تقنيات الشاشات، وأكثر الكاميرات تطوراً لالتقاط صور ومقاطع فيديو عالية الجودة، وأحدث تقنيات الشحن السلكي واللاسلكي السريع، فضلاً عن معالج جبّار للغاية. ومع تزويدهما بذاكرة وصول عشوائي RAM معززة تبلغ 4 جيجابايت، يقدّم الهاتفان الذكيان أقوى القدرات وأفضل قوة معالجة في السوق، بما يتيح للمستخدمين أداء عدة مهام في الوقت نفسه دون عناء، مثل قراءة الرسائل، ونشر تحديثاتهم على وسائل التواصل الاجتماعي بشكل أسرع، والتمتع بألعاب ذو بيانات كبيرة الحجم دون الحاجة للانتظار.وبفضل شاشته المنحنية عالية الدقة Quad HD من نوع Super AMOLED مقاس 5.7 إنش، يقدم هاتف جالكسي إس 6 إيدج بلس تجربة مشاهدة أفضل مع حواف منحنية أكبر حجماً تتيح التمتع بتجربة الوسائط متعددة إلى أبعد حد. ويوفر جهاز جالكسي نوت 5 ذو التصميم الجديد مجموعة لا تضاهى من الأدوات الإنتاجية مثل خاصية SideSync، إلى جانب قدرات الجيل الخامس من قلم S Pen الأكثر تطوراً، بما يتيح أداء المهام المتعددة بشكل أفضل. كما أعلنت سامسونج عن إطلاق خدمة الدفع عبر الهواتف المحمولة “Samsung Pay”، والتي ستكون متاحة في كوريا والولايات المتحدة الأمريكية قريباً.وقال جي كيه شين، الرئيس التنفيذي ورئيس قسم تقنية المعلومات والأجهزة المحمولة في سامسونج للإلكترونيات: “نؤمن في سامسونج أن شاشات الهواتف المحمولة ستؤمن الراحة والإستمتاع للمستهلكين، وذلك من خلال تزويدهم بتجربة عرض أفضل وبإنتاجية أكبر أثناء التنقل. ومن خلال إطلاق هاتفي جالكسي نوت 5 و إس 6 إيدج بلس، نؤكد من جديد على التزامنا المتواصل بتقديم ابتكارات جريئة وجذابة تواكب متطلبات المستهلكين”.جالكسي إس 6 إيدج بلس يوفر أفضل تجارب الوسائط المتعددة جاء هاتف جالكسي إس 6 إيدج بلس بعد إطلاق جالكسي إس6 إيدج ذي التصميم المميز، ليفوقه أناقة وتميزاً، إضافة إلى الحرفية الملفتة في صنعه. ويشتمل الجهاز على خاصية ‘Apps edge’ التي تسهل الوصول إلى التطبيقات المفضلة، بالإضافة إلى خاصية ‘People edge’ المعززة التي تسرع التواصل مع جهات الاتصال المفضلة. وتتيح خاصية ‘Apps edge’ للمستخدمين الوصول إلى تطبيقاتهم المفضلة بمجرد تمريرة على حافة الشاشة المنحنية. وتساعد خاصية ‘People edge’ المستخدمين على التواصل مع جهات الاتصال الأقرب إليهم بسهولة. ومن خلال الشاشة المنحنية، يمكن للمستخدمين إيجاد جهات الاتصال المحددة مسبقاً بسرعة لإرسال رسالة أو إجراء اتصال بشكل مباشر.جالكسي نوت 5 .. الهاتف المثالي للمهام المتعددةيعتبر جالكسي نوت 5 تحديثاً مذهلاً لأجهزة جالكسي نوت الرائعة، ويقدم الجهاز تجربة أكثر قوة وخصوصية من أي وقت مضى. وتم استيحاء الجهاز من التصميم المميز لجهاز جالكسي إس 6، ليتناغم بمنتهى السهولة والراحة مع راحة اليد بفضل حافته الأرقّ وسطحه الخلفي الأكثر انحناءً. وتعد الشاشة المسطحة مثالية للكتابة، فيما يبسّط الشكل المنحني عملية استخدام الهاتف بيد واحدة فقط. وبفضل تصميمه الهندسي الذي يهدف إلى أداء المهام بشكل أسرع، يشتمل جالكسي نوت 5 على قلم S Pen جديد كلياً يولد شعوراً بثبات وتوازن أكبر في يد المستخدم، بما يوفر قدرات محسنة للكتابة مع مجموعة من الأدوات العملية. وتتيح آلية النقر المتميزة تجربة ممتعة من خلال إخراج قلم S Pen بمجرد نقرة سريعة. ويمكن للمستخدمين الآن تدوين الأفكار أو المعلومات بسرعة عندما تكون الشاشة مغلقة دون الحاجة لفتح قفل الهاتف. كما تم تعزيز ميزة Air Command للاستدعاء السريع للوظائف التي يمكن القيام بها عبر القلم لتصبح أكثر بديهية وعملية، وتطفو أيقونة التطبيق الآن على كافة الشاشات بما يتيح الوصول اللحظي إلى كافة أدوات القلم S Pen من أي شاشة وفي أي وقت. كما يمكن للمستخدمين إضافة التعليقات على ملفات بي دي إف PDF، فضلاً عن الحصول في الحال على المقالات المطولة على شبكة الإنترنت أو الصور الطويلة من خلال خاصية ‘Scroll capture’.وظائف جالكسي أساسية مميزةيمتاز كلا هاتفي “جالكسي إس 6 إيدج بلس” و”نوت 5″ بقدرات وسائط متعددة لا تضاهى، مع تباين وتفاصيل أكثر عمقاً للشاشة من خلال شاشة سامسونج عالية الدقة Quad HD من نوع Super AMOLED مقاس 5.7 إنش الرائدة في القطاع.ومع انتشار الشبكات الاجتماعية في كل مكان تقريباً، يتوقع المستهلكون أن يتمتعوا بالقدرة على مشاركة أجمل لحظات حياتهم من خلال الصور والفيديو، وتسهم سامسونج بالفعل في تلبية هذه الرغبة من خلال توفير قدرات فيديو معززة.وتشمل هذه المزايا تقنية الفيديو الثابت “Steady Video”، التي توفر تثبيتاً رقمياً لصورة الفيديو في كل من الكاميرتين الأمامية والخلفية، مما يثمر عن تصوير مقاطع فيديو أكثر دقة ووضوحاً أثناء الحركة والتنقل، ووضعية فيديو كولاج “Video Collage” التي تتيح للمستخدمين تسجيل وتحرير مقاطع الفيديو القصيرة بسهولة مع إطارات وتأثيرات متنوعة. كما تم تزويد الهاتفين أيضاً بميزة تصوير الفيديو بدقة 4K والبث المباشر “Live Broadcast“، مما يتيح للمستخدمين بثّ مقاطع فيديو عالية الدقة بالكامل على الفور وبشكل مباشر من هاتفهم إلى أي شخص أو مجموعة من جهات الاتصال، أو حتى للعموم من خلال “يوتيوب لايف”. ويمكن لأي شخص يحصل على رابط اليوتيوب من مستخدمي جالكسي إس 6 إيدج بلس و”نوت 5″ مشاهدة بث الفيديو مباشرة عبر أي هاتف ذكي أو جهاز لوحي وجهاز كمبيوتر أو تلفزيون ذكي قادر على الاتصال بموقع يوتيوب.وسيستفيد مستخدمو هواتف جالكسي إس 6 إيدج بلس  وجالكسي نوت 5 أيضاً من نظام الكاميرا المتقدم من سامسونج، بما في ذلك ميزة التشغيل السريع (عبر النقر المزدوج على زر الصفحة الرئيسية لتشغيل الكاميرا في غضون أقل من ثانية)، وميزة المدى الديناميكي العالي التلقائي في الوقت الحقيقي (HDR)، وميزة التثبيت البصري الذكي للصورة (OIS)، بالإضافة إلى فلاتر جديدة كلياً.كما تم تزويد الهاتفين بتقنية الشحن السلكي واللاسلكي السريع من سامسونج، وتتوافق تقنية الشحن اللاسلكي المدمجة مع جميع وسادات الشحن اللاسلكي المتوفرة اليوم. ومن خلال الشحن السلكي، يمكن شحن كلا الجهازين بالكامل في حوالي 90 دقيقة، بينما يمكن شحنهما في حوالي 120 دقيقة باستخدام أحدث شاحن لاسلكي من سامسونج.وتم تطوير أحدث أجهزة سامسونج لدعم خاصية SideSync، التي تتيح تكامل الهواتف الذكية سلكياً ولاسلكياً مع أجهزة الكمبيوتر بما يسمح باتصال سلس بين الأجهزة. وبفضل ميزة الكشف التلقائي والضبط التلقائي فائق السرعة، يمكن للمستخدمين ربط هواتف سامسونج الخاصة بهم مع جهاز الكمبيوتر أو الجهاز اللوحي لحظياً، مما يسهل عملية الدخول إلى الملفات والبيانات عبر جميع المنصات والأنظمة التشغيلية.وإضافة إلى ذلك، تعزز خصائص الهاتفين المزايا المتعلقة بالأمان من خلال تطبيق KNOX Active Protection للحماية الفعالة (الموجودة مسبقاً بالأجهزة) وتطبيق My KNOX الأمني (الذي يتسم بسهولة وسرعة تحميله) لتوفير المزيد من الحماية للبيانات الشخصية وبيانات العمل الحساسة.يختلف توافر وتوقيت إطلاق كلا الهاتفين بحسب الأسواق وشركات الاتصالات. ويتوفر الهاتفان عالمياً ابتداءً من أغسطس 2015. ويتمتع الجهازان بخيار التخزين بسعة 32 جيجابايت أو 64 جيجابايت، ويتوفران بالألوان الأبيض اللؤلؤي والأسود الياقوتي والذهبي البلاتيني والفضي تيتانيوم.        