ممزورلد تطلق تطبيقها للتجارة الإلكترونية المتخصص باحتياجات الأمومة باللغة العربية 

 أعلن موقع ممزورلد عن إطلاق تطبيقه للتجارة الإلكترونية باللغة العربية المتخصص باحتياجات الأمومة، للأجهزة العاملة بنظامي أندرويد وآي أو إس.حيث يتيح التطبيق الوصول من الهواتف الذكية لأكثر من 120 ألف منتج للأطفال منذ الولادة وحتى سن الثانية عشر، فضلًا عن إتاحة الإمكانية للأمهات للوصول إلى كل احتياجاتهن من ملابس ومستلزمات الأمومة، إلى الحفاضات وعربات الأطفال، والألعاب التعليميه، وأدوات الرضاعة، والكتب المدرسية.ويوفر تطبيق “ممزورلد” خدمة التوصيل السريع إلى المنازل في غضون ثلاثة أيام كحد أقصى، للمقيمين في الإمارات العربية المتحدة، وخلال خمسة أيام للمقيمين في المملكة العربية السعودية وبقية دول مجلس التعاون الخليجي. وقالت منى عطايا، الرئيس التنفيذي والمؤسس الشريك في ممزورلد: “نظرًا لأن أكثر من 70 بالمائة من زوّار مواقع التجارة الإلكترونية يقومون بتصفحها عبر المنصات المتحركة، وجدنا أن الوقت مناسب الآن للانطلاق بنجاحنا كرواد لقطاع التجارة الإلكترونية المختصة باحتياجات الأم والطفل، لإتاحة هذه الخدمة عبر الأجهزة المتحركة، لا سيما وأنها تجتذب المزيد والمزيد من الأمهات”.وأضافت عطايا: “أطلقنا تطبيق ممزورلد باللغة الإنكليزية قبل شهرين، والآن سيتيح التطبيق باللغة العربية عالماً من الفرص والإمكانات للملايين ممن يتحدثون اللغة العربية، والذين يحرصون على الاطلاع والاستفادة من المنتجات والخدمات والمعلومات من أي وقت مضى. ومع نطاق وصول قوي للعملاء العرب على امتداد دول مجلس التعاون الخليجي، والمكانة الريادية في كل من الإمارات والسعودية وقطر، بات من الضروري بالنسبة إلينا أن نقدم للأمهات اللاتي يتحدثن العربية تلك التجربة المناسبة للتسوّق ولكن بلغتهن الأم عبر كافة منصاتنا، وأيضاً لنوضح مباشرة كيف يمكن لموقع ممزورلد أن يجعل من حياة الأمهات المنشغلات سهلة للغاية. وكعرض خاص يتزامن مع الإطلاق، فإننا سنقدم خصماً بنسبة 10 بالمائة على جميع المشتريات عن طريق تطبيق ممزورلد لتحقيق المزيد من التوفير”.ويأتي التطبيق مزودًا بأنظمة تشفير البيانات SSL، مما يجعل طلبات الشراء آمنة، ويحافظ على خصوصية التفاصيل؛ وبغض النظر عن العلامة التجارية أو نوع البطاقة الائتمانية أو بطاقة الخصم المباشر، فإن “ممزورلد” يقبلها جميعها، كما يتيح الدفع نقدًا عند التوصيل، فضلًا عن توفير إمكانية الدفع عن طريق باي بال PayPal. 