دراسة: معدل عمليات البحث على الإنترنت في ازدياد مستمر 

 تابعت شركة غوغل هيمنتها على سوق البحث بطريقة ملحوظة خاصة إثر زيادة إقبال عدد أكبر من الأمريكيين على البحث عما ينشدونه على الإنترنت، وذلك وفقًا للإحصائيات التي نشرتها مؤسسة البحث كومزسكور.فلقد جاء محرك البحث غوغل في المرتبة الأولى بعد أن هيمن على 42.7% من كل عمليات البحث، بزيادة قدرها 6.3% عن العام الماضي وبزيادة قدرها 0.5% عن الشهر الماضي. أما محرك البحث ياهو فلقد جاء في المرتبة الثانية بنسبة 28%، بزيادة قدرها 0.4% عن الشهر الماضي على الرغم من أن عمليات البحث عليه شهدت تراجعًا بنسبة 2.6% عن العام الماضي. بينما جاء محرك البحث MSN في المرتبة الثالثة بعد أن قلت عمليات البحث عليه عن الشهر الماضي بنسبة 0.3% وعن العام الماضي بنسبة 3.3%.وكانت المرتبة الرابعة من نصيب محرك البحث AOL بعد أن سيطر على 7.6% من عمليات البحث على الإنترنت، أي أقل بنسبة 1.4% عن العام الماضي. وأخيرًا، جاء مقع Ask.com في المرتبة الخامسة بنسبة 5.9%. يذكر أن عمليات البحث على الإنترنت بشكل عام قد شهدت تزايدًا ملموسًَا وصلت زيادته إلى 15% عن العام الماضي و10% عن شهر فبراير. 