باناسونيك تزيح الستار عن أصغر كاميرا على مستوى العالم 

 بعد أن حظيت كاميرا FX7 الأصلية بإقبال حافل وأصبحت واحدة من أكثر الكاميرات الرقمية مبيعًا خلال العام الماضي بفضل تميزها بصغر الحجم وأناقة المظهر والشاشة الكبيرة وعدسات Leica المثبتة للصور.قررت شركة باناسونيك طرح إصدارها الرابع من نفس السلسلة من خلال كاميرا FX01 التي تتمتع بكا هذه المزايا علاوة على ميزة أخرى ليس لها مثيل في هذا الطراز من الكاميرات. ألا وهي ميزة الزووم واسع الزاوية الذي يغطي نطاقًا يتراوح بين 28 و102 مم (3.6x).وتنفرد هذه الكاميرا بكونها أصغر كاميرا على مستوى العالم مزودة بعدسة 28 مم فضلاً عن وضع التصوير فائق الحساسية بإتاحة حساسية تصل إلى 1600 ووضع الأفلام 16:9 الجديد.كما إنها تتميز بمستشعر CCD 6.4 ميغا بكسل وشاشة LCD 2.5 إنش 207 ألف بكسل. وتأتي هذه الكاميرا باللون الفضي والأسود والقرنفلي والأبيض. إلا أن هذه الألوان غير متوفرة في جميع أنحاء العالم. 