إطلاق منصة إم آي تي تكنولوجي ريفيو بالعربية والمؤتمر العالمي للتكنولوجيا الناشئة EmTech 

 أعلنت مؤسسة دبي للمستقبل وشركة هيكل ميديا اليوم عن إطلاق منصة إم آي تي تكنولوجي ريفيو العربية والمؤتمر العالمي للتكنولوجيا الناشئة EmTech الذي يقام للمرة الأولى في منطقة الشرق الأوسط عبر استضافته في دبي يومي 23 و24 سبتمبر 2018. كما تضم المنصة جوائز الابتكار السنوية IU35 .ويعد المؤتمر العالمي للتكنولوجيا الناشئة EmTech أحد أبرز الأحداث السنوية العالمية. ويتم خلاله عرض أبرز الاختراعات والتطورات الجديدة في مجال التكنولوجيا الحديثة. ويجمع رواد التكنولوجيا والأعمال والثقافة معًا، الأمر الذي يتيح لهم التواصل ومعرفة التقنيات الحديثة المبتكرة وكيفية تأثيرها على حياة المجتمعات في المستقبل، ويساهم في دفع التطور والتغيير في الاقتصاد العالمي والأعمال وإحداث تغيير في نمط الحياة. [bs-quote quote=”إن مؤتمر والمنصة يوفران فرصة لتبادل الخبرات والمعارف والأفكار والتعرف على آخر ما توصلت إليه الابتكارات في المجالات العلمية والتقنية، كما تشكل الجوائز المنبثقة عن المنصة حافزا مهما للمبتكرين الشباب، ما ينسجم مع دور وأهداف المؤسسة في استقطاب ألمع العقول وأهم شركات الابتكار حول العالم لإيجاد أفضل حلول التكنولوجيا وتوظيفها في التغلب على التحديات وفقا لأجندة دبي للمستقبل” style=”default” align=”right” author_name=”خلفان بالهول” author_job=”الرئيس التنفيذي لمؤسسة دبي للمستقبل” author_avatar=”https://aitnews.com/wp-content/uploads/2018/03/belhoul.jpg”][/bs-quote] وتسعى منصة إم آي تي تكنولوجي ريفيو” ومؤتمر  Emtech للتكنولوجيا الناشئة لتسليط الضوء على أحدث الابتكارات والاختراعات ومستجدات التكنولوجيا والهندسة.وأكد خلفان بالهول، الرئيس التنفيذي لمؤسسة دبي للمستقبل، أن استضافة المؤتمر وإطلاق المنصة يدعمان جهود مؤسسة دبي للمستقبل في تجسيد رؤية صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، بتحويل الإمارة إلى حاضنة للعلوم والتقنيات المستقبلية والحلول المبتكرة، وتعزيز موقعها الريادي في دعم التوجه نحو إثراء المحتوى العلمي العربي وجهود التطوير والإعداد للمستقبل. وقال بالهول: “نسعى في مؤسسة دبي للمستقبل لتعزيز جهود دعم الابتكار وإيجاد الحلول وتشجيع الاكتشافات العلمية والتقنيات الحديثة التي تؤدي دوراً رئيسياً في رسم ملامح المستقبل، ويسعدنا استضافة المنصة العالمية “إم تك” التي تقدم نموذجاً عالمياً يجسد تطلعاتنا في تعزيز المشاركة المجتمعية الفعالة في صناعة المستقبل من خلال تكريم أصحاب المشاريع المبتكرة لتحفيز الكفاءات والمواهب وتشجيع الشباب على المشاركة الفاعلة في هذه المجالات”. تعزيز الابتكار في التكنولوجيا الجديدة [bs-quote quote=”إن إطلاق هذه المنصة في المنطقة وتعريب محتواها هو استمرار لالتزامنا بتعزيز إمكانيات الوصول إلى المحتوى المتخصص والمفيد والموثوق لأبناء هذه المنطقة. ” style=”style-2″ align=”right” author_name=”عبدالسلام هيكل” author_job=”رئيس مجلس إدارة هيكل ميديا” author_avatar=”https://aitnews.com/wp-content/uploads/2018/03/AMH-photo-1.jpg”][/bs-quote] وقال عبدالسلام هيكل، رئيس مجلس إدارة هيكل ميديا، إن منصة إم آي تي تكنولوجي ريفيو هي واحدة من المنصات الأكثر تميزاً في العالم في تعزيز الابتكار في التكنولوجيا الجديدة. وأشار هيكل إلى “أن إطلاق هذه المنصة في المنطقة وتعريب محتواها هو استمرار لالتزامنا بتعزيز إمكانيات الوصول إلى المحتوى المتخصص والمفيد والموثوق لأبناء هذه المنطقة”. وأكد هيكل أن الاستثمار في هذا القطاع يحقق جدوى مميزة لكن الأهم تأثيره الاستثنائي على النمو والتنمية في المنطقة، حيث ستؤدي مجلة إم آي تي تكنولوجي ريفيو العربية ومؤتمرات إم تك وجوائز المبتكرين العرب الشباب إلى تشجيع الاختراع والابتكار والبحث العلمي، وإلهام الشباب العرب لدخول هذا القطاع. وأشار هيكل إلى أن “الإمارات العربية المتحدة هي الأقدر والأجدر على احتضان هذه المشروعات لأنها أرض النهضة العربية الجديدة، وهي البلد التي يفضل الشباب العربي العيش فيها، وقد ركزت بإصرار وعزيمة على المستقبل وتقنياته وبنفس الوقت على تعزيز اللغة العربية وتوطين منصات الابتكار”. وختم هيكل: “لقد أسسنا شراكة استثنائية مع مؤسسة دبي للمستقبل، ووجدنا فيهم مؤسسة رؤيوية بمهمة واضحة هي: تمكين الشباب العربي من المستقبل وأدواته”.نماذج مستقبلية لمواجهة تحديات القرنويستقطب المؤتمر العالمي للتكنولوجيا الناشئة “EmTech” مشاركات عالمية لنخبة من صناع القرار ورؤساء الشركات ورواد الأعمال والمختصين والمهتمين في المجالات المتصلة بالتوجهات المستقبلية العالمية وتبني الابتكار وتعزيز توظيف التكنولوجيا لبناء مستقبل.وتأتي استضافة المؤتمر لتجسد توجهات دولة الإمارات وإمارة دبي لصناعة نماذج مستقبلية متقدمة في شتى المجالات، وتعزيز مكانتهما كوجهة عالمية لاستكشاف الحلول التقنية التي تتيح التصدي لتحديات القرن الواحد والعشرين وتحويلها إلى فرص.[bs-quote quote=”منذ إطلاق المنصة لأول المرة في عام 1899 لعبت دوراً رئيسياً في توجيه الحوار العالمي حول التقنيات الناشئة وآليات توظيفها في خدمة البشرية في المستقبل” style=”style-15″ align=”right” author_name=”إليزابث برامسون بودرو” author_job=” الرئيس التنفيذي لمنصة إم آي تي تكنولوجي ريفيو” author_avatar=”https://aitnews.com/wp-content/uploads/2018/03/MITTR-Bramson-Boudreau-1.jpg”][/bs-quote] ومن جانبها قالت إليزابث برامسون بودرو، الرئيس التنفيذي لمنصة إم آي تي تكنولوجي ريفيو: “منذ إطلاق المنصة لأول المرة في عام 1899 لعبت دوراً رئيسياً في توجيه الحوار العالمي حول التنقيات الناشئة وآليات توظيفها في خدمة البشرية في المستقبل، وفي ظل التغيرات المتسارعة التي يشهدها العالم وخاصة في منطقة الشرق الأوسط، تسعدنا الشراكة مع هيكل ميديا لتطوير النسخة العربية من المجلة وإقامة سلسلة فعاليات مؤتمر إم تك محلياً. ونتطلع أيضاً للتعاون مع مؤسسة دبي للمستقبل كشريك استراتيجي في تعزيز الابتكار وتحفيز المنجزات التقنية المتقدمة في المنطقة والعالم بهدف صناعة مستقبل أكثر تقدماً وأفضل للأجيال القادمة”.النسخة العربية للمجلة العالميةوتشمل منصة إم آي تي تكنولوجي ريفيو النسخة العربية للمجلة المتخصصة في مجال الابتكار والتقنيات الناشئة وآثار تطبيقها وتداولها على البشرية، وتعد النسخة الثامنة بعد النسخ الانجليزية، الصينية، اليابانية، الألمانية، الإيطالية، الاسبانية، والأوردية، الصادرة عن المجلة الأم في معهد “إم آي تي” بوسطن المرموق.كما تشمل المنصة أيضاً جوائز الابتكار السنوية IU35، حيث سيتم الكشف سنوياً عن قائمة تضم ٣٥ مبتكرًا عربيًا، تطلقها المنصة ضمن الجوائز العالمية التي يطلقها معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا MIT لتكريم جهود أصحاب الابتكارات الذين لا تتجاوز أعمارهم 35 عاما، بهدف استعراض منجزاتهم في مجالات عدة منها التكنولوجيا الطبية والحوسبة والاتصالات، وريادة الأعمال، والطاقة، والوسائط، وشبكة الإنترنت. وإبراز دورها وتأثيرها على نمط المعيشة اليومي وعلى المدى الطويل. وقد شملت القائمة السنوية على امتداد السنوات الماضية العديد من أصحاب الأسماء العالمية، بينهم مؤسسو شركات فيسبوك وتويتر وتمبلر وغوغل وغيرها.