Google تطلق دليل Adwords للمستخدمين المبتدئين 

 تقدم Google وفي إطار مساعدة الشركات على الاعلان عن علاماتها التجارية عن طريق ما يعرف بالتسويق الإلكتروني، دليل “Adwords Google” والذي يعد بمثابة دليل مبسط يشرح خطوة بخطوة كيفية إنشاء الإعلانات الإلكترونية بسرعة وسهولة باستخدام برنامج Google AdWords.تم انشاء هذا الموقع، والذي صمم في المقام الاول لتلبية احتياجات الأفراد والشركات ممن يرغبون في نشر الإعلانات الإلكترونية، ولكن عادة ما كانت تواجههم بعض الصعوبات حول طريقة البدء والوسائل التي يمكنها تبسيط تلك العملية بأقصى قدر ممكن.يوفر الموقع شرحاً مفصلا بداية من عملية إنشاء الاعلان ونشره على شبكة الانترنت وحتى متابعة مدي الاهتمام بعلامتك التجارية. كما يتيح هذا الدليل للأفراد وأصحاب الاعمال إطلاق حملات اعلانية ناجحة بسرعة وسهولة دون أي صعوبات والتعلم من قصص نجاح شركات أخري خاضت تجارب مماثلة للإعلان مع Google Adwords في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. يقول مازن صباغ، المدير الإستراتيجي لحساب «آد ووردس»: “قد تبدو فكرة الإعلان الإلكتروني معقدة ومرهقة للبعض، لكنها في الجقيقة أمر سهل يمكن لأي فرد القيام به والتعامل معه. لذا فقد حرصنا ان يتسم دليل Google AdWords بالبساطة والتلقائية بشكل كبير، فهو دليلك الذي يساعدك على إنشاء وعرض إعلاناتك على “Google”، وعلى شبكة المحتوى التابعة لمحرك البحث. وتتكون هذه الشبكة من مئات الآلاف من المواقع، بداية من المواقع الكبيرة مثل CNN.com وحتى المواقع الصغيرة والمدونات وشبكات الربط الاجتماعي والمنتديات، ولا ننسي أنه بذلك يوفر لأصحاب الاعلانات فرصة ذهبية لتعزيز فرص الوصول إلى العلامة التجارية بسهولة وسرعة وبشكل أكثر دقة”.ومن بين مزايا الإعلان مع برنامج “Adwords”، اتاحة الفرصة للوصول إلى عملاء جدد أثناء عملية البحث عن نوع منتجاتك أو خدماتك على الإنترنت، علما بأن صاحب الاعلان يقوم بالدفع فقط عند النقر على الإعلان مما يسمح بتحكم أفضل في ميزانية الاعلان اليومية، والمكان الذي يظهر فيه الإعلان والمقدار الذي تنفقه من المال عند كل نقرة.ويضيف مازن صباغ “تعتبر الإنترنت أداة جديدة رائعة تقرب الحدود الجغرافية التقليدية للشركات والاعمال، كما توسع قاعدة العملاء المحتملة بشكل كبير، لذا يمكننا اليوم أن نحث المستخدمين في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا على التعرف على هذه الاداة الجديدة في عالم التجارة واستغلال فوائدها. ويعمل “Adwords” لصالح الشركات الصغيرة والكبيرة على حد سواء، ويستغرق إنشاء الاعلان الواحد حوالي 20 دقيقة فقط، وهو وقت وجيز جدا مقارنة بالعائد المتوقع”. أما بالنسبة لمن يرغبون بتجربة برنامج Google AdWords ، توفر Google كوبوناً ترويجياً مجانياً بقيمة 25 دولار لتبدأ في إنشاء حملتك الإعلانية من اليوم.