إطلاق مشغّل تطبيقات "آندرويد" على أنظمة "ويندوز" 

 أطلقت شركة تدعى BlueStacks تطبيقا يمكن تنزيله عبر الإنترنت وتثبيته على الكمبيوترات الشخصية لتشغيل تطبيقات “آندرويد” على نظام ويندوز. وقد أعلنت الشركة أن هذه الخطوة تسبق تقيدم عدة تطبيقات في هذا الاتجاه، بعد أن أظهرت توقعات ارتفاع أعداد الكمبيوتر الشخصية التي ستباع هذا العام إلى 630 مليون كمبيوتر شخصي تعتمد نظام التشغيل من مايكروسوفت.ويمكن تنزيل نسخة ألفا المجانية من برنامج مشغّل التطبيقات لأنظمة ويندوز، والذي يتيح تشغيل تطبيقات “آندرويد” بنقرة واحدة على كل من الكمبيوترات الشخصية، والأجهزة اللوحية، والكمبيوترات الدفترية، مع إمكانية تشغيلها ملئ الشاشة Full Screen. وتعتقد الشركة المنشأة حديثا أنها تقدم هدية للمطورين من خلال فتح الباب أمام مليارات الكمبيوترات الشخصية القديمة حول العالم دون الحاجة إلى إدخال أي تعديل على تطبيقاتهم.   