شركة يابانية تكشف عن روبوت قادر على قراءة مشاعر البشر 

 كشفت شركة “سوفت بانك” Softbank اليابانية اليوم عن رجل آلي (روبوت) يُدعى “بيبر” Pepper، قالت إنه قادر على قراءة مشاعر البشر، وسيُطرح للبيع خلال شهر شباط/فبراير القادم مقابل 1,930 دولارًا فقط.ويستخدم “بيبر” محركًا عاطفيًا بالإضافة إلى نظام سحابي للذكاء الصنعي يسمح له بتحليل الإيماءات والتعابير، فضلًا عن نبرات الصوت. وتقول الشركة إن بإمكان الناس التواصل مع روبوتها، الذي يمكنه أداء مهام متعددة، تمامًا كما يفعلون مع أصدقائهم وعائلتهم.وقال ماسايوشي سون، الرئيس التنفيذي لشركة “سوفت بانك” في مؤتمر صحفي، “يصف الناس الآخرين بأنهم روبوتات عندما تنقصهم المشاعر والقلب”. وأضاف “لأول مرة في التاريخ البشري، أعطينا روبوتًا قلبًا ومشاعرًا”. وتعتزم الشركة المتخصصة في مجال الاتصالات والإنترنت، توظيف نماذج أولية من روبوتها في متجرين من متاجرها في اليابان غدًا الجمعة، ما يفسح المجال للزبائن بالتفاعل مع روبوت ذي مشاعر.وقالت “سوفت بانك” إنها تخطط لنشر المزيد من “بيبر” في متاجرها المنتشرة في اليابان التي تعد أكبر سوق للروبوتات في العالم.ووفقًا لبعض التقديرات، بلغت القيمة الإجمالية لسوق الروبوتات في عام 2012 إلى 8.4 مليار دولار، ومع التزايد السريع لعدد المسنين في اليابان، وإلى جانب انخفاض معدل المواليد، يُتوقع أن يزيد الطلب على الروبوتات في المستقبل. وقامت شركة “سوفت بانك” بتطوير روبوتها بالتعاون مع الشركة الفرنسية “الدبران روبوتكس” Aldebaran Robotics، التي استحوذت على الحصة العظمى من سوق الروبوتات عام 2012.