جوجل تطلق تحديثا لتطبيق إدارة الرسائل النصية Google Messenger 

 أطلقت شركة جوجل اليوم تحديثا جديدا لتطبيق إدارة الرسائل النصية القصيرة “جوجل مسنجر” Google Messenger، يجلب معه عددا من الإضافات والتحسينات.ومن أبرز ما يجلبه الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 1.4، من تطبيق “جوجل مسنجر” على نظام التشغيل أندرويد، هي ميزة “الملصقات”.ويمنح تحديث اليوم المستخدم أيضا إمكانية إرسال موقعه الجغرافي ضمن التطبيق، حيث يتيح له إرسال صورة خريطة مرفقة بالرابط الخاص بها على خدمة الخرائط التابع لجوجل، فضلا عن إمكانية إرسال اسم المكان ليسهل الوصول إليه. وأضافت جوجل لتطبيق إدارة الرسائل النصية القصيرة SMS التابع لها، بعض الإضافات، مثل شريط التمرير السريع الذي يتيح للمستخدم الانتقال بسهولة إلى الرسائل القديمة ضمن المحادثة، بالإضافة إلى الرد السريع من خلال التنبيهات.وكانت جوجل قد أطلقت “مسنجر” منتصف شهر تشرين الثاني/نوفمبر الماضي، بغية مساعدة المستخدمين على إرسال واستقبال رسائل SMS و MMS إلى أي هاتف.كما يتيح للمستخدمين إرسال رسائل SMS جماعية، وكذلك الصور، وأشرطة الفيديو، وحتى الرسائل الصوتية إلى جهات الاتصال الخاصة بهم. كما يوفر تطبيق “مسنجر” لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد إمكانية حجب الرسائل الواردة من المزعجين، كما يدعم الرموز التعبيرية، والنصوص الملونة، وأرشفة الرسائل.ويمكن لمستخدمي الإصدار 4.1 وما فوق من نظام التشغيل أندرويد تنزيل التطبيق من متجر جوجل بلاي.   