إنستاجرام تضيف ملصقات التصويت إلى قصصها وأداتين لاختيار الألوان والمحاذاة 

 أعلنت شركة إنستاجرام أمس الثلاثاء عن إضافة ميزة جديدة إلى خدمة مشاركة الصور والفيديو القصير التابعة لها تتيح لمستخدميها إضافة ملصقات تفاعلية لاستطلاع الرأي في قصصها.وقالت الشركة، المملوكة لشركة فيس بوك، في منشور على مدونتها: “نقدم اليوم ملصقًا تفاعليًا لاستطلاع الرأي في قصص إنستاجرام، الذي يُمكّنك منه طرح الأسئلة ومشاهدة النتائج من أصدقائك ومتابعيك من خلال تصويتهم”.وأضافت إنستاجرام، التي أعلنت حديثًا أنها أصبحت تملك أكثر من 800 مليون مستخدم نشط شهريًا: “هذا ويمكن للمستخدمين لأول مرة التفاعل بشكل مباشر من خلال قصص إنستاجرام وليس فقط عن طريق الرسائل الخاصة، مما يجعل التواصل أسهل مع الأصدقاء والمتابعين”. وأوضحت الشركة أنه يمكن بسهولة مشاركة خيارين من استطلاع الرأي في القصص والحصول على ردود الفعل في أي وقت، فبعد التقاط صورة أو تسجيل فيديو للقصص، يمكن للمستخدم اختيار ملصق استطلاع الرأي ووضعه في أي مكان يريده، ثم كتابة السؤال الذي يرغب به وتخصيص خيارات معه للاقتراح.وبعد مشاركة استطلاع الرأي، يمكن لأصدقاء المستخدم ومتابعيه البدء فورًا في التصويت ومشاهدة النتائج في الوقت الفعلي، وبمجرد قيام شخص ما بالتصويت، يمكنه مشاهدة الخيار الذي يحتل الصدارة في أي لحظة.وللاطلاع على نتائج استطلاع الرأي الخاصة به، يتعين على المستخدم التمرير للأعلى لفتح قائمة المشاهدين لتلك القصة، وهناك سيشاهد كل الأصوات للحصول على أفضل إجابة لسؤاله، وفق ما قالت إنستاجرام، إذ لن يشاهد فقط عدد الأصوات التي حصل عليها كل خيار، ولكن سيشاهد أيضًا من قام بالتصويت وما الخيار الذي اختاره. يُشار إلى أن هذه الميزة الجديدة تمثل أول ميزة تفاعلية لقصص إنستاجرام، وأشارت إنستاجرام إلى أنه يقدم بالإضافة إلى ذلك أداتين جديدتين لزيادة المتعة في القصص، وهما أداة اختيار لون النصوص والفرش وأداة لترتيب النصوص والملصقات.