سامسونج تطلق كاميرا WB850F في الإمارات  

 أعلنت سامسونج للإلكترونيات،المُتخصصة في قطاع وسائط الإعلام الرقمية وتقنيات التقارب الرقمية، عن إطلاق أحدث كاميراتها ذات التكبير الفائق للصورة، وهي الكاميرا الذكية WB850F التي تدعم خاصية التكبير البصري المتطور وتتمتع بجودة الصورة العالية التي تشتهر بها مجموعة كاميرات WB، مع تقنية “واي فاي”  لتسهيل تبادل وحفظ الصور أينما كان المستخدم في أنحاء العالم. وبفضل تمتعها بهيكل مدمج ومتين وخفيف الوزن، تعتبر هذه الكاميرا أفضل أداة ترافق المستخدم في رحلاته.يعتبر تبادل الصور والتجارب مع الأصدقاء وأفراد العائلة من أجمل جوانب استكشاف الأماكن والثقافات الجديدة، ويتحقق ذلك بشكل أسرع وأسهل من أي وقت مضى مع تقنية “واي فاي” لميزة التكبير الذكي طويل المدى الجديدة من سامسونج. ومن أي نقطة اتصال لاسلكية “واي فاي”، يمكن للمستخدمين إرسال الصور عبر البريد الإلكتروني أو تبادلها عبر شبكات التواصل الاجتماعي مثل “فيسبوك” و”بيكاسا” وتحميل مقاطع الفيديو على موقع “يوتيوب” الإلكتروني بإجراء بعض الخطوات البسيطة.كما تستخدم كاميرا WB850F نظام تحديد المواقع العالمي، مما يُمكن المستخدم من تنزيل الخرائط والعثور على المعلومات عن المواقع القريبة بمجرد لمسة زر. وتوفر البوصلة الرقمية الموجودة في الكاميرا للمستخدمين معلومات عن مواقعهم ومقدار المسافة التي بينهم وبين مواقع محددة، فيما تسمح وظيفة MapView للمستخدمين بتنزيل الخرائط واستخدام الكاميرا للمساعدة على استكشاف المدن الجديدة. وكما هي الحال بالنسبة لسابقاتها من كاميرات WB، تتمتع كاميرا WB850F بعدسة تكبير متفوقة تعزز دقة الصور وتسهل التقاطها عن قرب بشكل لم يكن متاحاً فيما مضى. وتتمتع هذه الكاميرا بتكبير بصري تبلغ نسبته 21×. ولالتقاط التفاصيل بأعلى مستويات الدقة، تتميز كاميرا WB850F بجهاز استشعار دقته 16.2 ميغابيسكل. كما تحظى هذه الكاميرا بتكنولوجيا جهاز الاستشعار BSI CMOS الرائدة للحد من تشويش الصورة، حتى في ظروف الإضاءة المنخفظة. وعلاوة على ذلك، يمكن الاستمتاع بهذا الوضوح المذهل عبر شاشة VGA AMOLED بقياس 3.0 بوصة.