Kangaroo أصغر جهاز محمول يعمل بنظام ويندوز 10 

 أطلقت شركة InFocus جهازها المحمول الصغير لسطح المكتب Kangaroo والذي يعمل وفق نظام ويندوز 10 نسخة 64 بت المنزلية في أصغر شكل له، ويبلغ سعر الجهاز 99 دولار.ويعتبر Kangaroo جهاز محمول يقوم بتشغيل نظام مايكروسوفت ويندوز 10، ويسمح للمستخدم الوصول إلى أعماله وملفات الوسائط المتعددة على أي جهاز وبسعر مقبول.ويأتي الجهاز بحجم 2 إنش بالعرض و3 إنش بالطول ويعتبر أصغر جهاز محمول وأخف وزناً حيث يبلغ وزنه 200 جرام فقط وبسماكة تبلغ 14 ميليمتر، ويعمل مع أي شاشة يتم وصله إليها ويقوم بتشغيل نظام ويندوز 10 نسخة 64 بت المنزلية. ويملك Kangaroo معالج رباعي الأنوية من إنتل Atom x5-Z8500 بتردد 1.4 جيجاهيرتز ويصل إلى 2.4 جيجاهيرتز، مع الجيل الثامن من شرائح إنتل للرسوميات Intel Processor Graphics Gen8، و2 جيجابايت من الذاكرة العشوائية من نوعية LPDDR3.ويمتلك الجهاز مساحة تخزين داخلية تبلغ 32 جيجابايت من نوعية eMMC ويمكن زيادتها عن طريق إضافة بطاقة ذاكرة خارجية microSD.ويأتي الجهاز مع منصة Dock وبطارية ومنافذ HDMI وUSB، وبإمكان المستخدم توصيل فأرة ولوحة مفاتيح وشاشة إلى الجهاز أو بإمكانية توصيله إلى جهاز آيباد للوصول إلى نظام ويندوز 10. وتم تصميم الجهاز على شكل مستطيل أسود من الألمنيوم بالإمكان وضعه داخل الجيب، ويمكن ربطه مع أي شاشة أو جهاز والوصول إلى نظام ويندوز 10 نسخة 64 بت المنزلية بالإضافة إلى حزمة مايكروسوفت المكتبية أوفيس والملفات الشخصية الخاصة بالمستخدم.ويمكن للمستخدم استعمال الجهاز كمنصة عمل خلال النهار وكمنصة ترفيه خلال المساء وذلك من خلال منافذ USB وHDMI والتي يمكن وصله بها إلى أي تلفزيون.وتقوم البطارية بتوفر ما يصل إلى أربع ساعات من الاستخدام الفعلي، وتم تزويده بقارئ بصمات الأصابع وتقنية مايكروسوفت Windows Hello، ويمكن تسجيل الدخول للجهاز بدون كلمة مرور. كما أنه يوفر إمكانية الوصول البعيد إلى سطح المكتب باستخدام مفتاح تبديل، ويتيح هذا الأمر الوصول البعيد عند عدم وجود شبكة لاسلكية واي فاي، ويقوم بتوفير خدمة التخزين السحابي عبر OneDrive.وسيقوم جهاز Kangaroo بتغيير تعريف الحوسبة المتنقلة بالنسبة للمستخدم مع إمكانية الوصول إلى أي ملف خاص به في أي وقت وبدون الحاجة إلى القلق حول توفر شبكة.               