53 مليون مشترك بالمحمول و 13 مليون مشترك بالإنترنت في السعودية نهاية 2011 

 ذكرت النشرة الصادرة عن هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة العربية السعودية للربع الرابع من عام 2011 إن عدد الاشتراكات في خدمات الاتصالات المتنقلة وصل إلى حوالي 53.7 مليون اشتراك بنهاية العام ، حيث شكَّلت الاشتراكات مسبقة الدفع الغالبية العظمى من هذه الاشتراكات بنسبة قاربت الـ 87% ؛ لتكون بذلك نسبة انتشار خدمات الاتصالات المتنقلة على مستوى السكان حوالي 188%.و زادت نسبة انتشار الإنترنت بمعدلٍ عالٍ خلال السنوات الماضية حيث ارتفعت من 5% عام 2001 إلى حوالي 47.5% في نهاية العام 2011 ، ويقدر عدد مستخدمي الإنترنت في المملكة حالياً بأكثر من 13 مليون مستخدم.وفصلت النشرة نسب النمو والانتشار في خدمات النطاق العريض التي بلغت عبر شبكات الاتصالات الثابتة 1.95 مليون، فيما بلغ إجمالي الاشتراكات في خدمات النطاق العريض عبر شبكات الاتصالات المتنقلة بتعريفها الشامل إلى حوالي 11.3 مليون اشتراك. وترصد النشرة الإلكترونية أهم مستجدات قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة العربية السعودية بنهاية العام 2011. وتضمنت حجم الانفاق على خدمات الاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة، وتقديرات مساهمة قطاع الاتصالات في الناتج المحلي الإجمالي، بالإضافة إلى رصدها الإيرادات الإجمالية للشركات من عملياتها في الداخل والخارج بنهاية العام 2011.واستعرضت النشرة ضمن محتوياتها عدداً من التقارير المعنية بقراءة أداء القطاع على المستويين؛ المحلي والعالمي. وتناولت النشرة تقرير مؤشرات أداء جودة الخدمة لمشغلي الهاتف المتنقل في المملكة خلال العام 2011م ، وتقرير الاتحاد الدولي للاتصالات الأخير عن تسارع الحاجة إلى تنفيذ بنية تحتية للنطاق العريض في المنطقة العربية، بالإضافة إلى تناول تقرير الأمم المتحدة عن التقييم العام للجاهزية الإلكترونية لعام 2012 والذي تقدمت فيه المملكة إلى المرتبة 41 عالمياً.