إضافة لفايرفوكس تتيح للمستخدم معرفة متتبعيه على الانترنت 

 أعلنت موزيلا عن إطلاق إضافة لمتصفح فايرفوكس تسمح للمستخدم بمعرفة الشركات الإعلانية التي تقوم بتتبع تحركاته على شبكة الانترنت. وتوفر الاستضافة المسماة Collusion رسوماً تعرض للمستخدم في الوقت الحقيقي ملفات كوكيز التي يتم زرعها في المتصفح والمواقع القادمة منها.وتستطيع الإضافة التمييز بين التتبع السلوكي (ملفات الكوكيز التي تستخدم لتسهيل عملية تصفح المواقع والبحث فيها) وبين التتبع الذي يستهدف معرفة المواقع التي يزورها المستخدم من أجل إرسال إعلانات موجهة بحسب اهتماماته.وعند تشغيل الإضافة، تظهر المواقع التي يزورها المستخدم على شكل دوائر مضيئة، يتفرع من كل دائرة خط يشير إلى ملف كوكي قام الموقع أو الشركة الإعلانية التي يستخدمها الموقع بزرعها في جهاز المستخدم. وبعد فترة من الاستخدام، يتعقد المخطط ويتشابك بشكل يعكس تشعب تلك الشبكات الإعلانية في عدد كبير من المواقع مما يسمح لها بسهولة تعقب جميع تحركات المستخدم على الانترنت تقريباً.تقوم الإضافة حالياً بعرض المعلومات في الوقت الحقيقي فقط، لكن تقول موزيلا بأنها ستوفر لاحقاً تحديثاً على الإضافة يسمح للمستخدم بمنع الشركات الإعلانية من تتبعه إذا رغب.ويُذكر أن هذه الإضافة تأتي في ضوء تزايد المخاوف حول استخدام الشركات لتلك المعلومات بشكل غير قانوني وينتهك خصوصية المستخدم. وكانت الإدارة الأمريكية قد أقرت مشروع قانون يجبر الشركات التي تقوم بتطوير متصفحات الويب على توفير خيارات سهلة للمستخدم تسمح له بمنع الشركات الإعلانية من تعقبه. 