«تريند مايكرو» تطرح حزمة حلولها الأمنية باللغة العربية 

 عززت شركة «تريند مايكرو» من التزامها بتوفير أحدث التقنيات لقطاع الشركات الصغيرة والمتوسطة في مختلف أنحاء الشرق الأوسط عبر توفيرها لخدمات الدعم الخاصة بالحزمة الأمنية Worry-Free™ Business Security باللغة العربية.ويؤكد دعم اللغة الجديد على تفهم «تريند مايكرو» لحاجة سوق الشركات الصغيرة والمتوسطة لحلول محلية، وتعتبر «تريند مايكرو» واحدة من الشركات القليلة التي تقوم بهذا الاستثمار لتطوير حلول خاصة بقطاع الشركات الصغيرة والمتوسطة.وتعمل الحزمة على حماية أجهزة الكمبيوتر والخوادم التي تعمل بأنظمة تشغيل ويندوز من أحدث التهديدات والبرمجيات الخبيثة، كما تتيح إمكانية مراقبة وتحكم أكبر كخدمات تصفية المواقع للمساعدة في زيادة وتعزيز إنتاجية الموظفين. كما توفر حزمة Worry-Free™ Business Security على الشركات الصغيرة والمتوسطة عناء إدارة الموجهات والوقت المستغرق في عمليات الترقية والتحديث، دون الاستغناء عن مميزات التحكم السهل عبر واجهتها المتاحة على شبكة الإنترنت التي تتيح لهم إمكانية إدارة ومراقبة أجهزة الكمبيوتر الخاصة، حتى لؤلئك الذين يعملون من خارج نطاق شبكة الشركة.وتشكل الخدمة الجديدة جزء من عائلة حلول Worry-Free التي تطورها «تريند مايكرو»، ومجموعتها من الحلول الأمنية المستضافة التي تتيح لشركاء التوزيع إمكانية توفير مجموعة واسعة وشاملة من الحلول لعملائهم. وقد صممت هذه الحلول للمساعدة في الحد من التكاليف، والتحديات المتمثلة في كفاءة وموثوقية المنتج التي يواجهها شركاء التوزيع، خصوصاً في الأزمات الاقتصادية. وتتم عملية تنصيب حزمة Worry-Free™ Business Security بسهولة عبر ثلاثة خطوات بسيطة بحيث تقلل من تكلفة المبيعات الخاصة بالشركاء بشكل كبير. وباعتباره أحد الحلول المستضافة على شبكة الإنترنت، وبالاستفادة من فوائد حلول ™ Worry-Free™ Remote Manager، سيتمتع الشركاء بإمكانية توفير خدمات متواصلة دون للعديد من العملاء انطلاقاً من واجهة مفردة. كما تتوفر خدمات الدعم لحزمة Worry-Free™ Business Security من «تريند مايكرو» في 11 لغة مختلفة. وبذلك تتفوق «تريند مايكرو» عن غيرها من الشركات في توفير الدعم متعدد اللغات للشركات الصغيرة في عدد من المناطق.وتتوفر خدمات الدعم الخاصة بحزمة Worry-Free™ Business Security باللغة البرتغالية، والتشيكية، والدنمركية، والهولندية، واليونانية، والنرويجية، والبولندية، والروسية، والسويدية، والتركية. كما تتوفر حالياً خدمات الدعم باللغات الإنكليزية، والفرنسية، والإيطالية، والألمانية، والإسبانية.  