سوني تؤكد: سلسلة Xperia X ستحل محل سلسلة Xperia Z ولن يكون هناك Xperia Z6 

 أكدت شركة سوني في خطوة مفاجئة أنها لن تطلق أي هاتف “إكسبريا زد6” Xperia Z6، ذلك أن سلسلة “إكسبريا إكس” Xperia X، التي كشفت عنها قبل أيام، ستحل محلها مستقبلًا.جاء التأكد من خلال تعليق على الصفحة الخاصة بالشركة اليابانية في ألمانيا على موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك.وقالت الشركة إن سلسلة “إكسبريا إكس” Xperia X الجديدة، التي أُعلن عنها خلال المؤتمر العالمي للجوال MWC 2016 المقام حاليًا في مدينة برشلونة الإسبانية، ستستبدل سلسلة “إكسبريا زد” Xperia Z. وأكدت سوني “لن يكون هناك زد6″، وردًا على تعليق على صفحتها الخاصة بألمانيا يسأل عن الهاتف “إكسبريا زد6″، قالت الشركة “إن سلسلة إكسبريا إكس تأتي بمفهوم جديد تمامًا، وستستبدل سلسلة إكسبريا زد”.وأضافت الشركة “لا يوجد في الوقت الراهن خطط تتعلق بالهاتف إكسبريا زد6، ولقت فتحنا في المؤتمر العالمي للجوال MWC 2016 فصلًا جديدًا للعلامة التجارية إكسبريا مع إطلاق سلسلة إكسبريا إكس الجديدة”.ويعتقد مراقبون أن هذه الأنباء تعني أن الهاتف “إكسبريا إكس برفورمانس” Xperia X Performance قد يكون الهاتف الذكي الرائد من شركة سوني للعام 2016. وكانت الشركة اليابانية قد كشفت خلال مشاركتها بالمؤتمر العالمي للجوال  MWC 2016المقام حاليًا في مدينة برشلونة الإسبانية عن سلسلة “إكسبريا إكس” Xperia X، التي تضم الهواتف الثلاثة: “إكسبريا إكس” Xperia X، و “إكسبريا إكس أي” Xperia XA، و “إكسبريا إكس برفورمانس” Xperia X Performance.