موتورولا تطرح الهاتف الذكي Atrix 4G [شاهد الصور] 

 أعلنت شركة موتورولا عن إطلاق هاتفها الذكي الجديد Atrix 4G ضمن فعاليات مؤتمر الكترونيات المستهلك، وهو الجهاز الذي يعد من أفضل ما تم تقديمه خلال المؤتمر.ويعمل جهاز Atrix 4G من خلال معالج نيفيديا ثنائي النواة Tegra 1GHz، ويعتمد الجهاز على نظام تشغيل أندرويد 2.2 المعروف باسم Froyo ، حيث يستجيب الجهاز إلى تقنية اللمس بشكل يجعله أسرع من جميع الأجهزة الموجودة في السوق حاليا. إضافة إلى ذلك فالهاتف مزود بإمكانية الاتصال السريع من خلال تقنية الجيل الرابع هذا فضلا عن شاشة العرض  التي يتميز بها الجهاز .ويمكن ضبط الجهاز بواسطة بعض الأدوات الملحقة ليتحول إلى حاسب شخصي. حيث يتضمن القسم الخاص بالوسائط المتعددة منفذ عرض عالي الدقة   HDMI حيث يمكن توصيل شاشة عرض أو جهاز تلفزيون ذو دقة عالية. كما ويتضمن القسم الخاص بالوسائط المتعددة ثلاثة منافذ في الواجهة الخلفية تمكن من توصيل لوحة مفاتيح، وفأرة والعديد من الأجهزة والملحقات الطرفية المعتاد استخدامها مع الأجهزة المحمولة. [nggallery id=14077]