إتش تي سي تطلق هاتفها الجديد HTC U11 في الإمارات بسعر 2,599 درهما 

 أعلنت شركة إتش تي سي اليوم الخميس عن طرح الهاتف الجديد “إتش تي سي يو11” HTC U11 في أسواق الإمارات العربية المتحدة بسعر 2,599 درهمًا إماراتيًا ضمن كبار محال الأجهزة الإلكترونية في الدولة. وكانت شركة الإلكترونيات الاستهلاكية التايوانية قد أعلنت عن هاتفها الرئيسي عبر حدث أقامته في تايبيه والذي لاقى اهتمامًا إعلاميًا كبيرًا نسبةً للتقنية الثورية الجديدة التي ابتدعتها إتش تي سي والمتمثلة بتقنية الضغط. وبحسب الشركة، فإن الهاتف الجديد يتمتع بمزايا ثورية، أبرزها تقنية Edge Sense، إذ تشكل ميزة HTC Edge Sense نقلة نوعية في مجال التفاعل مع الهواتف المحمولة عبر الضغط. إذ تتيح هذه الميزة التفاعل مع الهاتف بطريقة غير مسبوقة عبر الضغط على طرفيه برفق لتمكن المستخدم من تشغيل التطبيقات المفضلة تلقائيًا أو إعطاء الأوامر أو التقاط الصور. علاوةً على ذلك، يتيح الهاتف الجديد إمكانية تخصيص نمط الضغط وحساسية الضغط، حيث يمكن للمستخدم فتح البريد الإلكتروني أو تشغيل لعبة معينة أو تطبيق بمجرد الضغط لمرة واحدة مع تخصيص حساسية الضغطة. كما تتيح HTC Edge Sense تفعيل نمط “الضغط القصير” أو “الضغط الطويل” لتتيح للمستخدم خيارات أكثر للتفاعل مع الهاتف. وبشهادة مقياس DxOMark المختص بتقييم كاميرات الهواتف الذكية، حاز هاتف “إتش تي سي يو11” على أعلى معدل بمقدار 90 نقطة في اختبارات Dxomark مما يجعلها أفضل كاميرا حاليًا في سوق الهواتف الذكية. والجدير بالذكر أن الكاميرا تعمل بتقنية الألترا بكسل عوضًا عن الميجابكسل، وتأتي الكاميرا الرئيسية بدقة 12 ميجابكسلًا مع تقنية HTC UltraPixel، في حين تأتي الكاميرا الأمامية بدقة 16 ميجابكسلًا.وسيكون هاتف “إتش تي سي يو11” الهاتف الأول الذي يوفر ثلاثة مساعدات ذكية: HTC Sense Companion و Google Assistant و Amazon Alexa، (يعتمد على مدى الإتاحة في الدول)، إلى جانب كونه الهاتف الأول عالميًا والذي يعمل بمعالج من طراز كوالكوم سنابدراجون 835 ثماني النواة بما يتيح للجهاز سرعة فائقة في عمليات المعالجة، فضلًا عن دعمه بذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 6 جيجابايتات ومساحة تخزين 128 جيجابايتًا. ويمتاز “إتش تي سي يو11” أيضًا بأنه يوفر أحدث نسخة من سماعات الرأس HTC Usonic التي تجمع بين ميزة إلغاء الضجيج النشط مع إمكانية ضبط الصوت بما يناسب المستخدم. حيث تجري السماعات الجديدة مسحًا للأذن من الداخل باستخدام تقنية متطورة تعمل على مبدأ السونار، ومن ثم تقوم بضبط الصوت بما يتناسب مع طبيعة الأذن.والجديد أيضًا في “إتش تي سي يو11” هي تقنية للتركيز الصوتي، وتعمل هذه الميزة عند قيام المستخدم بتصوير مقطع فيديو باستخدام تقنية التركيز الصوتي، لتتيح له إمكانية تقريب الصورة لتكبير النقطة المستهدفة وتضخيم الأصوات الصادرة عنها تحديدًا.كما تم تطوير مكبرات الصوت HTC BoomSound Hi-Fi Edition إلى جانب دعمه ب 4 مايكروفونات متعددة الاتجاهات لإتاحة تسجيل أصوات واقعية للغاية ومجسّمة بتقنية 360 درجة.  وسيتوفر “إتش تي سي يو11” في أسواق الإمارات العربية المتحدة بألوان الفضي والأزرق الياقوتي والأسود والأبيض والأحمر الشمسي.