إتش بي تفكر في استخدام نظام أندرويد على أجهزتها 

 تفكر شركة إتش بي في استخدام نظام تشغيل المصدر المفتوح الخاص بجوجل أندرويد في بعض منتجاتها من أجهزة الكمبيوتر والأجهزة المحمولة.خصوصًا بعد أن بدأ نظام التشغيل أندرويد في إثبات نفسه في سوق المحمول إثر نجاح T-Mobile G1 واشتراك عدة شركات في منظمة Open Handset Alliance والتي تقف وراء تطوير نظام أندرويد. كما تم الإعلان عن العديد من الهواتف التي ستستخدم نظام أندرويد في مؤتمر المحمول العالمي.علاوة على ذلك، يجذب نظام التشغيل مفتوح المصدر اهتمام بعض الشركات الكبرى الأخرى في قطاع الأجهزة المحمولة، مثل شركة نيفيديا، التي تختبره على نظام تيجرا، وشركة كوالكوم التي استعرضته على أحد أنظمتها. كذلك، أعلنت شركة آسوس عن اعتزامها استخدام نظام أندرويد على أجهزة الكمبيوتر الدفترية الخاصة بها. جدير بالذكر أن شركة إتش بي أكدت أن اهتمامها بنظام أندرويد لا يعني عدم استخدامها لأنظمة التشغيل الأخرى. وتعليقًا على هذا الخبر، صرحت شركة جوجل أنها صممت نظام أندرويد لهذا النوع من التطبيقات خصيصًا.