Final Fantasy IX قادمة لأجهزة الحاسب الشخصية والهواتف المحمولة 

 أعلنت اليوم شركة سكوير إنيكس اليابانية المطورة للعبة فاينال فانتسي Final Fantasy عن قيامها بإطلاق اللعبة بنسختها التاسعة Final Fantasy IX لأجهزة الحاسب الشخصي والهواتف المحمولة في عام 2016.ولم تقم الشركة بتحديد موعد رسمي للإطلاق، ويفترض أن تصل اللعبة إلى أمريكا الشمالية وأوروبا بعد طرح النسخة الرسمية في اليابان.ولم توضح شركة سكوير إنيكس المطورة للعبة فيما إذا كانت اللعبة ستصل لكلا النظامين أندرويد وiOS، ويجدر الذكر ان مستخدمي نظام أندرويد مازالوا ينتظرون صدور الجزء السابع من اللعبة على نظام أندرويد Final Fantasy VII. ويأتي إعلان إعادة طرح لعبة فاينل فانتسي الجزء التاسع بعد إطلاق وإعادة طرح الجزء السابع من لعبة فاينل فانتسي لأجهزة الحاسب الشخصي ومنصة الألعاب بلاي ستيشن 4 في أمريكا الشمالية.ويعتبر الجزء التاسع من لعبة فاينل فانتسي أحد أفضل أجزاء اللعبة التي صدرت في عام 2000 لمنصة الألعاب الخاصة بشركة سوني بلاي ستيشن، لتصل لاحقاً إلى منصة ألعاب مايكروسوفت Xbox 360.وأشارت الشركة إلى انها ستقوم بتحديث اللعبة وإضافة ميزات حديثة مثل الحفظ التلقائي ووضع السرعة العالية بالإضافة لوعود الشركة إدخال تحسينات رسومية على هذه النسخة. ولا يظهر الفيديو الترويجي للعبة الكثير من التفاصيل والمشاهد، ولكن يبدو ان نظام المعركة قد خضع لبعض التحسينات البصرية الواضحة.وستقدم النسخة التي سيتم طرحها لأجهزة الحاسب الشخصي والهواتف المحمولة من لعبة فاينل فانتسي الجزء التاسع نماذج شخصيات محدثة بالإضافة لرسوميات عالية الدقة.وقد يشكل قفز الشركة إلى الجزء التاسع من اللعبة Final Fantasy IX وتخطي الجزء الثامن من اللعبة Final Fantasy VIII صدمة لمحبيها.  