"نوكيا" تطلق نظامًا جديدًا للملاحة 

 أعلنت شركة “نوكيا” اليوم الجمعة عن إطلاق خدمة “هير أوتو” (Here Auto)، وهي نظام ملاحة يُدمج في لوحة التحكم الخاصة بالمركبات، كما أطلقت تطبيق “هير أوتو كوبانيون” (Here Auto Companion) الذي سيكون مرافقًا لنظام الملاحة الجديد.وقالت الشركة الفلندية على مدونتها، إن الاتصال بالإنترنت يعطي بعض الأجهزة قدرات إضافية، وهذا يشمل السيارات، حيث أن ربط السيارات بالإنترنت يمنحها قدرات جديدة هائلة، لذا يأتي نظام (Here Auto) و تطبيق (Here Auto Companion) للاستفادة من تلك الإمكانيات وتحقيق رؤية الشركة في جلب ما يُعرف بـ “السيارة المتصلة” إلى الحياة، حسب تعبيرها.وأوضحت “نوكيا” أن نظام (Auto Here) مع تطبيقه المرافق قادران على توفير تجربة ملاحة وتحديد مواقع كاملة، مثل التخطيط للرحلات، وتزويد السائقين في 95 دولة حول العالم باتجاهات القيادة صوتيًا، بالإضافة إلى تحديثات لحظية عن حالة حركة المرور، كما في خدمة “ويز” (Waze) التابعة لـ “جوجل”، وذلك عن طريق خدمة “هير أوتو كلاود” (Here Auto Cloud). وعند وصول السائق إلى وجهته، سيقوم النظام بتزويده بصور ثنائية وثلاثية الأبعاد للشوارع بالإضافة إلى معلومات عن الأمكنة التي يمكن ركن المركبة عندها، بالإضافة إلى خرائط داخلية للمباني المحيطة.يُذكر أنه يمكن للسائقين استخدام (Here Auto Companion) الذي هو عبارة عن تطبيق للأجهزة المحمولة، خارج المركبة لتخزين أكثر الاتجاهات والأماكن شيوعًا، ذلك أن ما يتم تخزينه وتحليله ضمن التطبيق يعطي المستخدمين توصيات بأفضل الأماكن لركن المركبة، ومحطات الوقود وغيرها من النقاط التي يحتاجها السائق على الطريق.ووفقًا للشركة، يمكن للسائق بفضل تطبيق (Here Auto Companion)، معرفة أين تركوا مركباتهم (بفضل LiveSight)، إلى جانب إبقائهم على اتصال مع جميع المستشعرات في المركبة مثل مستوى الوقود وضعظ الإطارات، بالإضافة إلى إقفال أو فتح المركبة أو حتى التحكم عن بعد بجهاز التكييف. تجدر الإشارة إلى أن نظام (Here Auto) سيتم طرحه تجاريًا خلال الأشهر القادمة، حسبما ذكرت “نوكيا” في مدونتها.