Foxconn تتعرض للاختراق 

 أعلن فريق من القراصنة عن تمكنهم من اختراق الشبكة التابعة لشركة “فوكس كون” Foxconn الصينية وتسريب بعض المعلومات التي حصلت عليها، وذلك رداً على التقارير التي أشارت مؤخراً إلى ظروف العمل السيئة التي يعاني منها العمال الصينيين في مصانع الشركة.و”فوكس كون” هي الشركة الصينية التي تقوم بتجميع وتصنيع الأجهزة الالكترونية لعدد من الشركات، ومن أبرزها هاتف الآيفون من آبل. وتواجه الشركة انتقادات شديدة منذ العام 2010 بعد أن شهدت سلسلة من عمليات الانتحار التي قام بها عمال نتيجة الضغط الشديد وظروف العمل السيئة. وتم إلقاء الضوء مرة أخرى على الشركة الشهر الماضي بعد أن وثقت صحيفة النيويورك تايمز ظروف العمل غير الآمنة والساعات الطويلة التي يجب على العمال قضاءها داخل المعمل.وفي رسالة لمجموعة القراصنة Swagg Security على تويتر، قالوا بأنهم قاموا بتسريب عدد من الملفات إلى موقع The Pirate Bay، وتتضمن هذه الملفات أسماء مستخدمين وكلمات مرور تُمكّن أي شخص كان من عمل طلبات مزيفة بأسماء شركات كبيرة مثل مايكروسوفت وآبل و إنتل وديل و آي بي إم. وقد قامت الشركة بالفعل على ما يبدو بفصل مخدمين من مخدمات الشركة المخصصة لتلقي الطلبات من الزبائن. يُذكر بأن مجموعة من زبائن شركة آبل قاموا بعمل عريضة على الانترنت يطالبون فيها الشركة بالنظر إلى الأوضاع المزرية للعمال في المصانع التي تصنع أجهزتها وأن تقوم بتحسين ظروف عملهم. وكانت آبل قد وعدت في وقت سابق بأنها ستنظر في هذا الموضوع.