أيسر تكشف النقابَ عن جهازها الجديد "أسباير إيزي ستور" 

 أطلقت أيسر، ثالث أكبر شركة مزوِّدة بمنتجات تقنية المعلومات في العالم جهاز “أسباير إيزي ستور” Aspire easyStore الذي يوفر حلولاً منزلية رياديّة تسهِّل تخزين مواد الوسائط الرقمية وأرشفتها وإدارتها بسهولة تامة. وقال خبراءُ حلول تقنية المعلومات إنَّ أيسر تكون بذلك قد دشنت عهداً جديداً في عالم حفظ المواد الرَّقمية المختلفة التي باتت تشكل جانباً مهماً من حياتنا اليومية.ويمثل جهاز “أسباير إيزي ستور” دعامة محورية لموادنا الرقمية المنزلية، كما يمثل مكتبة منزلية مُدمجة لموادنا الرقمية المتباينة وبصيغها المختلفة. إذ يمكننا بفضل هذه الحلول الفائقة من شركة أيسر أن نخزن صور عطلاتنا ورحلاتنا ومجموعاتنا الفيديوية والموسيقية الخاصة بكافة أفراد أسرتنا بل وأن ننظمها ونديرَها بسلاسة تامة. ومن اليوم فصاعداً، لن نبعثر صورَنا وملفاتنا الموسيقية والفيديوية وربما ننساها ونضيعها بسبب تشتتها على أجهزة مختلفة في أنحاء منازلنا، إذ باتَ بوسع أفراد الأسرة أن يصلوا إلى الصور والمواد الفيديوية والموسيقية المشتركة دون عناء. كما أننا نضمن بفضل جهاز “أسباير إيزي ستور” أن تظل موادنا الرَّقمية سليمة وآمنة، فهو يوفر حماية كاملة لكافة موادنا الرقمية القيِّمة والمهمة، مثل صور عطلة صيفية لا تنسى أو حفل زفاف وغيرها، من أيِّ أخطاء بشرية أو تقنية محتملة أو غير مقصودة.ويعدُّ جهاز “أسباير إيزي ستور” مثالياً للمصوِّرين الرقميين الذين يحتاجون حتماً إلى مساحة هائلة لتخزين صورهم الرقمية ذات الدقة العالية غير أنهم لا يرغبون في اقتناء أقراص صلبة إضافية تعمل عبر منافذ “يو إس بي”، كما يعدُّ جهاز “أسباير إيزي ستور” مثالياً لأولئك الذين يملكون حواسيب متعدِّدة ويريدون أن ينظموا أرشيفهم من المواد الرقمية بشكل أفضل، كما يعدُّ مثالياً للأسَر التي تملك أجهزة رقمية متعدِّدة وتريدُ تبادل الملفات والصور والأفلام بسهولة فيما بين أفرادها، وكذلك لأولئك الذين يساورهم القلق على موادهم الرقمية المهمة ذات الخصوصية العائلية ويحرصون على أن يخزنوها بطريقة آمنة ومأمونة، مثل صور المواليد الجُدد في العائلة. هذا ويمكن ربط جهاز”أسباير إيزي ستور” مع الشبكة المنزلية بطريقة لاسلكية، وهذه الخاصية اللاسلكية تجعل من السَّهل وضع الجهاز في أيِّ مكان من المنزل دون المتاعب المرتبطة بالوصلات والتوصيلات المختلفة. كما تعدُّ هذه الحلول مثالية للبيئة المنزلية، حيث أنها هادئة وساكنة في أدائها، وذات فاعلية عالية في استهلاكها للطاقة الكهربائية، ناهيك عن صغر حجمها: 16 x 28 x 21 سم، وهذا يسهِّل وضعها في أيِّ مكان من المنزل، مثل وضعها فوق الرفوف أو إلى جانب جهاز التلفاز أو ربما في زاوية غرفة مكتبية.ويوفر جهاز “أسباير إيزي ستور” مساحة تخزينية مهولة تصل إلى 2 تيرابايت (2000 جيجابايت) وهي كافية لتخزين 500,000 صورة رقمية عالية الدقة، أو 300,000 أغنية بصيغة إم بي 3، أو 4285 ساعة فيديوهذه المساحة المهولة التي يوفرها جهاز “أسباير إيزي ستور” والكافية لتخزين كمية خيالية من الصور الرقمية والملفات الموسيقية والفيديوية تمنحنا جميعاً حرية غير مسبوقة. إذ يمكن لأحدنا أن يستمع إلى موسيقاه المفضلة من غرفته في حين يستمع أفراد أسرته إلى موسيقاهم المفضلة مع أصدقائهم من نفس مجموعة ملفات “إم بي 3” المخزنة على جهاز “أسباير إيزي ستور”. كما يمكنك أن تشاهدَ أفلامك المفضلة في حين يشاهد أحد أفراد أسرتك البرامج التلفزيونية المخزنة على الجهاز نفسه. ويمتاز جهاز “أسباير إيزي ستور” بأنه يضمُّ خوادم مبنية على معايير UPnP Av و DLNA العالمية والتي تسهِّل وصولنا إلى المواد الرقمية وبثها مع مشغلات الوسائط المتوافقة معها أينما كنا، ووقتما أردنا، سواء في غرفة النوم أو في غرفة المعيشة. وفوق كلِّ ما سبق، فإن جهاز “أسباير إيزي ستور” يضمن سلامة الملفات المهمة المليئة بالمواد القيِّمة التي لا يمكن تعويضها في حال فقدانها. إذ يقوم جهاز “أسباير إيزي ستور” يومياً وتلقائياً بإنشاء نسخة احتياطية من الملفات المهمَّة التي يحدِّدها المستخدم من كافة الأجهزة الموصولة في المنزل ومحيطه. وفي حال حذف مثل هذه الملفات دون قصد أو في حال تعطل الحواسيب الشخصية أو حتى تعطل أقراصها الصلبة، فإن جهاز “أسباير إيزي ستور” يوفر النسخة الاحتياطية منها. وبالإضافة إلى كلِّ ما سبق، يوفر جهاز “أسباير إيزي ستور” حماية إضافية للملفات ذات الأهمية الخاصة عبر حمايتها من تعطل أيٍّ من الأقراص الصلبة الأربعة المُدمجة في الجهاز نفسه.ورغم وظائفه العديدة غير أن جهاز “أسباير إيزي ستور” يمتاز بسهولة تثبيته حيث تتم عملية تشغيله عبر ثلاث خطوات بسيطة: ربطه مع مصدر الكهرباء، ووصله مع الشبكة سلكياً (متضمن في الحزمة) أو وصله مع الشبكة لاسلكياً، وإدخال القرص المرن في حاسوب المنزل. ويتم بعدئذ رصد جهاز “أسباير إيزي ستور” والتعرف عليه تلقائياً على الشبكة اللاسلكية، وهكذا يمكن للمستخدم الاستفادة من سعته التخزينية الهائلة ومزاياه العديدة خلال دقائق معدودة.