سامسونج تسحب ملايين هواتف جالاكسي نوت 7 بعد تقارير عن احتراقه 

 أعلنت شركة سامسونج عن قيامها بسحب أكثر من مليوني هاتف من أحدث هواتفها “جالاكسي نوت 7“، وذلك في أعقاب ورود العديد من التقارير عن انفجار البطاريات واحتراق الأجهزة.وكانت الشركة قد كشفت عن هاتفها الأحدث من فئة فابليت جالاكسي نوت 7 في أوائل شهر أغسطس/آب الماضي، والذي حظي بمراجعات إيجابية وردود أفعال راضية.واستمر هذا الأمر حتى ظهور العديد من التقارير التي بدأت تنتشر في وقت سابق من هذا الاسبوع، والتي تشير إلى تعرض العديد من مستخدمي الجهاز في جميع أنحاء العالم إلى مشاكل تتمثل بانفجار البطارية مما يسبب احتراق الجهاز. مما تسبب بهبوط القيمة السوقية لشركة سامسونج، وأدى هذا الأمر أيضاً إلى تأجيل الشركة قيامها بطرح شحنات إضافية من الهاتف كانت مقررة ان تصل في وقت لاحق، وذلك من أجل القيام بعملية فحص ومراقبة جودة.واكتسبت هذه القضية اهتماماً واسعاً عند قيام العديد من المستخدمين أمثال ارييل جونزاليس بتحميل مقطع فيديو على خدمة يوتيوب لهاتفها النوت 7 المحترق، وادعى جونزاليس أن الأمر حدث مباشرة بعد شحن الجهاز، وانه استخدم شاحن سامسونج الرسمي.وبدأت الشائعات تظهر حول قيام الشركة بدراسة إمكانية سحب كامل الأجهزة من السوق، إلا ان سامسونج أكدت فقط أنها تقوم بعملية فحص وتفتيش دقيق. وعقدت الشركة مؤتمر صحفي اليوم أكدت فيه على أن خلايا البطارية الخاطئة هي السبب، وقالت بانها ستقوم بسحب 2.5 مليون جهاز التي بيعت حتى الآن لاستبدالهم.ورغم نية الشركة وتصريحها بسحب 2.5 مليون هاتف، إلا انها تدعي ان ما عدده 24 جهاز فقط من كل مليون جهاز تمتلك مثل هذا العيب في البطارية.وأشار كوه دونغ جين رئيس قسم الأجهزة في شركة سامسونج إلى قيام المستخدمين بتسجيل 35 طلب استبدال لدى مراكز خدمة سامسونج في الداخل والخارج ابتداءًا من تاريخ الأول من شهر سبتمبر/إيلول الحالي. كما عمدت شركة سامسونج إلى نشر بيان رسمي حول الموضوع، جاء فيه بان الشركة ملتزمة بإنتاج منتجات ذات جودة عالية، وانها تأخذ كل تقارير الحوادث من عملائها الكرام على محمل الجد، وانها اجرت تحقيق شامل ظهر من خلاله وجود مشكلة في البطارية.وأضاف البيان بان الشركة تقوم حالياً بإجراء تفتيش دقيق مع مورديها لتحديد البطاريات المتضررة المحتمل وجودها في السوق، وانها أوقفت مبيعات هاتف جالاكسي نوت 7، وذلك لأن سلامة عملائها يعتبر أولوية مطلقة لسامسونج.وأضافت الشركة بانها ستقوم باستبدال أجهزة جالاكسي نوت 7 الموجودة لدى العملاء بأخرى جديدة خلال الأسابيع القليلة المقبلة وبشكل مجاني.