شاومي تعلن رسميًا عن هاتفها الذكي Mi 4c 

 أعلنت شركة شاومي اليوم الثلاثاء، كما كان مقررًا، عن إطلاق هاتفها الذكي الجديد “مي 4سي” Mi 4c، الذي تعتزم طرحه في الصين اعتبارًا من يوم غد بسعر يعادل 204 دولارات أميركية.ويضم الهاتف الذكي الجديد “مي 4سي” Mi 4c معالجًا سداسي النوى بمعمارية 64 بتًا ومن نوع “كوالكوم سنابدراجون 808” الذي يعمل بسرعة 1.8 جيجاهرتز، إلى جانب معالج رسوميات من نوع “أدرينو 418” Adreno 418.ويقدم الجهاز شاشة بقياس 5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، وذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 2 أو 3 جيجابايتات، إلى جانب مساحة تخزين داخلية تأتي في خيارين، هما: 16 أو 32 جيجابايتًا. وفيما يتعلق بالكاميرا، يتمتع “مي 4سي” Mi 4c الجديد بكاميرا خلفية دقتها 13 ميجابكسلًا تدعم ميزة “كشفت الطور للتركيز التلقائي” PDAF، بالإضافة إلى أخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات.             ومع سماكة لا تتجاوز 7.8 ميليمترات ووزن 132 جرامًا، يملك الهاتف بطارية بسعة 3080 ميلي أمبيرًا/ساعة، مع ميزة الشحن السريع “كويك تشارج 2.0” Quick Charge 2.0، وهو يمتاز بضم منفذ “يو إس بي” من نوع “سي” USB Type-C.ويمتاز “مي 4سي” Mi 4c أيضًا بدعم الأشعة تحت الحمراء IR، مما يتيح له، بحسب الشركة، التحكم بما يزيد عن 2,000 جهاز مختلف، بما في ذلك الكاميرات الرقمية ذات العدسات الأحادية العاكسة DSLR. ومن الناحية البرمجية، تقول شاومي إن الهاتف يأتي مع ميزة “إدج تاب” Edge Tap التي تسمح بالاستجابة لنقرات خفيفة، إذ يتيح النقر المزدوج على أحد جانبي الهاتف الرجوع للخلف بسهولة دون الحاجة للنقر على زر “الخلف” Back، في حين يتيح النقر مرة واحدة أثناء تشغيل تطبيق الكاميرا التقاط صورة – خاصةً صور السيلفي. كما يتيح النقر المزوج على الشاشة تشغيل الهاتف من وضع السكون.ويعمل “مي 4سي” Mi 4c بنظام MIUI 6 OS، وهي نسخة معدلة من نظام التشغيل أندرويد، مع وجود خطة لترقيته إلى الإصدار السابع من النسخة قريبًا.وبالنسبة للسعر، تعتزم شركة شاومي طرح نسخة 2/16 جيجابايتًا من الهاتف بسعر 204 دولارات، بينما ستطرح نسخة 3/32 جيجابايتًا بسعر 235 دولارًا. هذا وسيُطرح الهاتف بأربعة ألوان، هي: الرمادي، والزهري، والأصفر، والأزرق، والأبيض.      