مايكروسوفت تعلن عن ميزات جديدة في Bing Desktop 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عبر مدونتها عن تحديثات جديدة خاصة بتطبيق Bing Desktop لنظام ويندوز، وتتضمن هذه التحديثات إمكانية البحث المباشر، حيث تُمكِن هذه الميزة المستخدم من البحث بسهولة أثناء تصفح الانترنت أو أثناء قراءة  ملفات “بي دي أف” أو ملفات “وورد”، حيث يمكن للمستخدم تحديد الكلمة التي يرغب بالبحث عنها ثم النقر على أيقونة “Bing”، لتظهر للمستخدم نافذة مناسبة تتضمن نتائج البحث دون أن يضطر المستخدم إلى ترك المقال الذي يقرأه للبحث في صفحة جديدة.تظهر نتائج البحث في نافذة صغيرة بمجرد تحديد الكلمة المطلوبةكما يمكن لمتتبعي الأخبار على شبكة الانترنت الاستفادة من طريقتين جديدتين لعرض المقالات بطرق تسهل عملية البحث عن الأخبار المهمة دون إجبار المستخدم على الخوض في تفاصيل هذه المقالات. الطريقة الأولى هي طريقة العرض “بنظرة خاطفة”، حيث يتم فيها عرض صورة مع ملخص عن المقال أو الخبر، في حين أن الطريقة الثانية هي طريقة “عرض الأحداث المهمة”، تعتمد هذه الطريقة على عرض الأخبار عن طريق عرض صور مهمة تُعبر عنها.وحسب شركة “مايكروسوفت”، فإن الميزات الجديدة ستعمل بشكل أوتوماتيكي عند مستخدمي Bing Desktop خلال الأيام القادمة، أو يمكن الحصول عليها من المصدر بالنسبة لمن لا يرغب في الانتظار. وذكرت “مايكروسوفت” على مدونتها الخاصة بمحرك البحث Bing أنه قد تم تنصيب تطبيق Bing Desktop من قبل أكثر من 10 ملايين شخص حول العالم، وقالت أنها تعتمد على آراء وأفكار مستخدمي التطبيق من أجل تطوير البرنامج و توفير بيئة ممتعة وسهلة تجعل منه أكثر من مجرد برنامج للبحث في شبكة الانترنت، وهذا يتم من خلال إضافة ميزات لا تتوفر في برامج البحث الأخرى، على حد تعبيرها.