ديل تعلن عن حواسب محمولة جديدة بنظام لينوكس 

 أعلنت شركة ديل عن توسيع مجموعتها من الحواسب المحمولة التي تعمل بنظام لينوكس، وذلك من خلال تقديمها لجهازين جديدين من سلسلة “بريسيجن” Precision ويقدمان نظام التشغيل Red Hat Enterprise Linux 6 OS كأحد الخيارات المتوفرة.والطرازان اللذان أعلنت عنهما الشركة هما Precision M4700 الذي يقدم شاشة بقياس 15.6 إنش و Precision M6700 الذي يحمل شاشة بقياس 17.3 إنش. وسيقدما خيار ويندوز 7 بالإضافة إلى ريد هات لينوكس 6 .وكانت الشركة التي عُرفت بأنها من أبرز الشركات التي تصنع أجهزة تعمل بنظام لينوكس قد قللت من عروضها من الحواسب المحمولة التي تعمل بلينوكس وذكرت بأن النظام يستهدف المستخدمين المتخصصين، إلا أن الشركة ستعود لطرح المزيد من الأجهزة التي تعمل بنظام لينوكس حيث تخطط لتقديم الحاسب المحمول XPS 13 الذي يتميز بالخفة والنحافة والذي يعمل بنظام أوبونتو 12.04 لاحقاً هذا العام. وفي قطاع الأعمال تسعى الشركة إلى دفع الشركات للتخلي عن مخدّمات يونيكس القديمة والاستعاضة عنها بمخدمات لينوكس قياسية. وتعمل حواسب Precision الجديدة على الجيل الثالث من معالجات إنتل المعروف باسم (إيفي بريدج) من نوعي Core i5 و i7. وتقول ديل بأن الطراز Precision M6700 هو أخف محطة عمل محمولة بقياس 17 إنش على الإطلاق. ويزن الجهاز 3.52 كيلوغرام ببطارية بتسع خلايا وبسعر يبدأ من 2189 دولار.وستتوفر نسخة خاصة من M6700 تدعى Covet بشاشة اختيارية ثلاثية الأبعاد ونظارات من شركة إنفيديا، ويبدأ سعر هذا الجهاز من 3,579 دولار.أما مع بطارية بست خلايا فيزن الطراز M4700 حوالي 2.78 كيلوغرام وبسعر يبدأ بـ 1649 دولار. ويقدم الحاسبان بطاقات إظهار اختيارية من نوع Nvidia Quadro أو AMD FirePro لتحسين تطبيقات الصور والتطبيقات العلمية. ويستطيع كلا الحاسبين عرض الصور عالية الوضوح بدقة 1080×1920 بيكسل أو يستطيع المشتري اختيار شاشات ذات دقة أقل.كما تقدم الأجهزة ثلاثة فتحات تخزينية حيث يستطيع المستخدم دمج قرصي تخزين من الحالة الساكنة بسعة 512 غيغابايت و 256 غيغابايت، مع قرص صلب بسعة 750 غيغابايت. ويوفر طراز Precisions منافذ USB 3.0 و USB 2.0 و eSATA وهي مصممة لتحمل درجات الحرارة العالية والصدمات بحسب الشركة.