فيسبوك توسع خيارات شراء الإعلانات لمحتوى الفيديو المتميز 

 أعلنت شركة فيسبوك يوم أمس الثلاثاء عن خيارات إعلانية جديدة لمحتوى الفيديو المتميز في سبيل جذب جهات التسويق التي تأمل في شراء وحجز موضع إعلاني لها بطريقة مماثلة لشبكات التلفزيون التقليدية.وتأمل منصة التواصل الاجتماعي أن تساعد هذه الخطوة على كسب المزيد من المال من ميزة Facebook Watch الخاصة بها، والتي تحتوي على محتوى فيديو قصير من ناشرين مثل مجلة “إيكونوميست” Economist، بالإضافة إلى عروض متميزة لممثلي هوليوود المشهورين، مثل إليزابيث أولسن.وأوضحت فيسبوك أن البرنامج الإعلاني الجديد، الذي أطلقت عليه اسم “فيسبوك شوكيس” Facebook Showcase، يسمح للمعلنين بشراء مواضع إعلانية مسبقًا بتكلفة ثابتة، وذلك على غرار الطريقة التي تعرض بها شبكات التلفزيون التقليدية على الجهات المعلنة شراء مساحة إعلانية مقدمًا تُعرض خلال مدة معينة في العروض الجديدة. وأضافت الشركة أن الميزة الجديدة المسماة “التحفظ ضمن البث” In-Stream Reserve تستهدف الجماهير التي يتم التحقق منها من قِبل شركة قياس الجمهور “نيلسن” Nielsen، وهي الشركة التي تعتمد عليها قنوات التلفزيون التقليدية لقياس الجمهور.وقال إريك جيزلر، رئيس مبيعات وكالة أمريكا الشمالية في فيسبوك  في مؤتمر صحفي في نيويورك يوم الثلاثاء إن كل فيديو سيُراجع من قِبل موظفي الشركة قبل أن يكون مؤهلًا للمشاركة في برنامج فيسبوك الإعلاني، Facebook Showcase.يُشار إلى أن التأكيد على سلامة العلامة التجارية يأتي في إطار سعي الشبكة الاجتماعية الحثيث لوقف انتشار المعلومات المضللة على منصتها، بالإضافة إلى مشكلات تتعلق بما تعرض له موقع مشاركة الفيديو الأشهر عالميًا، يوتيوب، الذي فقد العديد من المعلنين الأسبوع الماضي بعد عرض الإعلانات بجانب محتوى مثير للقلق. ويمكن للمعلنين الآن شراء مواضع إعلانية على المحتوى المتميز في فئات الطعام والأخبار، بالإضافة إلى الرياضة والترفيه والموضة والجمال، التي كانت متوفرة في السابق. كما قدمت فيسبوك أيضًا إمكانية الرعاية الإعلانية، التي تسمح للمعلنين بأن يكونوا الراعي الحصري لبرنامج يُعرض للمشاهدين في الولايات المتحدة.