غوغل تستحوذ على شركة Sparrow المختصة بتطبيقات البريد الإلكتروني 

 أعلنت غوغل مؤخراً استحواذها على شركة Sparrow  المتخصصة في برمجيات البريد الإلكتروني في خطوة جديدة تسعى غوغل من خلالها إلى ضم فريق سبارو للعمل على تطوير بريدها الإلكتروني Gmail.وقال دوم ليكا، الرئيس التنفيذي لشركة Sparrow  ، إن شركته ستواصل توفير تطبيق البريد الإلكتروني الذي تقدمه، وستواصل تقديم الدعم له، إلا أن الإصدارين لن يحظيها بمزايا وخصائص جديدة، في إشارة إلى إصدار الخاص بأجهزة الماكنتوش والآخر الخاص بالأجهزة المحمولة التي تعمل على نظام iOS .ولم يتم الكشف عن التفاصيل المالية لهذه الصفقة إلا أن بعضاً من المراقبين يرى بأن هذه الصفقة لن تتجاوز في قيمتها حاجز الـ 25 مليون دولار. وظهرت شركة Sparrow  في المشهد أواخر فبراير من العام الحالي حيث قدمت تطبيق بريد إلكتروني خاص بنظام التشغيل ماكنتوش التابع لشركة آبل، كما قدمت أيضاً تطبيقاً خاصاً بنظام iOS في أواخر مارس الماضي.وقد لفتت تطبيقات Sparrow   الانتباه بفضل الطريقة التي تقوم من خلالها بعرض رسائل البريد الإلكتروني.يذكر أن غوغل قامت في وقت سابق بالاستحواذ على شركة Postini المختصة بفلترة الرسائل المزعجة في منتصف عام 2007، كما أنها استحوذت أيضاً على شركة reMail المختصة بتقنية البحث في البريد الإلكتروني في مطلع عام 2010. ويأتي استحواذها على شركة Sparrow  ليمثل أحدث عملية استحواذ لها. [youtube]7gW8iIMcx9w[/youtube]