مايكروسوفت تنوي جلب واتس اب ويب لمُتصفح إيدج 

 كشف مُدبر البرنامج لدى شركة مايكروسوفت Greg Whitworth عن نية الشركة إتاحة ميزة واتس اب ويب على متصفح إيدج Edge، وأنها بدأت تواصلها مع فريق عمل واتس اب لإضافة دعم استخدام الخدمة عبر الويب بشكل رسمي على متصفح إيدج. جاء ذلك عبر تغريدة تمت ضمن نقاش على تويتر.تجدر الإشارة إلى أن إضافة الويب الخاصة بواتس اب تعمل على مُتصفحات كروم وفايرفوكس وسفاري، ولا تعمل على مايكروسوفت إيدج أو إنترنت إكسبلورار. وتأتي هذه الخطة في إطار محاولة مايكروسوفت تشجيع مُستخدمي نظام ويندوز 10 لاستخدام مُتصفح مايكروسوفت إيدج الجديد، وليس هنالك جدول زمني محدد لوصول الميزة واعتمادها ضمن المُتصفح. يُذكر أن واتس اب قد أطلقت ميزة واتس اب ويب والتي تتيح التواصل عبر حساب الواتس اب ولكن من خلال متصفح الويب، وكانت واتس اب قد وفرت هذه الميزة على متصفح كروم بداية، ليتم تعميم الخدمة على باقي المتصفحات الشهيرة مثل فايرفوكس وسفاري على الماك.