الهاتف الذكي Lumia 730 صاحب "أكبر صورة سيلفي في العالم" 

 نشرت الصفحة الخاصة بسلسلة الهواتف الذكية لوميا في بنغلادش على مواقع التواصل الاجتماعي فيسبوك ما قالت إنها أكبر صورة “سيلفي” في العالم.واستخدمت شركة مايكروسوفت لالتقاط هذه الصورة، بالشراكة مع شركة كوكا كولا، هاتفها الذكي “لوميا 730” Lumia 730 الذي قالت لدى الكشف عنه مطلع شهر سبتمبر/أيلول الماضي، إنها هاتف “صنع لالتقاط صور السيلفي”.ويقدم الهاتف الذكي “لوميا 730″، الذي يندرج تحت فئة هواتف ويندوز فون متوسطة المواصفات، كاميرا أمامية قادرة على التصوير بدقة 5 ميجابكسل مع عدسات عريضة الزاوية. وضمت “أكبر صورة سيلفي في العالم” نحو 1,151 شخصا في صورة واحدة. وتسعى مايكروسوفت حاليا إلى الحصول على اللقب الخاص بأكبر صورة سيلفي في العالم.