كتبنا تتأهل لدور نصف النهائي في مسابقة MIT 

 تأهلت كتبنا، Kotobna، وهي منصة النشر الشخصي الأولى في مصر، لنصف النهائي بمسابقة MIT Start-up Competition والتي تعتبر أكبر مسابقة للشركات الناشئة وريادة الأعمال في الشرق الأوسط.وتتيح منصة كتبنا للكتاب الشباب وأصحاب المحتوى المبدع -من مؤلفين ورسامي كوميكس وشعراء وكتاب المقال والباحثين- إمكانية نشر أعمالهم إلكترونيا من خلال موقع إلكتروني وتطبيق للهواتف الذكية والأجهزة اللوحية، والذي من المقرر أن يتم إطلاقه في شهر أبريل القادم.وتتيح كتبنا للمؤلفين مجموعة من الخدمات المختلفة التي تساعدهم في نشر أعمالهم والترويج لها وبيعها، وذلك عبر الوصول لشريحة من عشرات الملايين من القراء العرب الذين يفضلون القراءة من خلال أجهزتهم الذكية، وعبر توفير وسائل دفع سهلة ومختلفة للشراء، بما في ذلك الدفع عبر بطاقات الائتمان، وخدمة فوري، وعبر بطاقة كتبنا المدفوعة مقدما، والتي سيتم طرحها في المكتبات الكبرى بالتزامن مع إطلاق المنصة. منهجية أسعار “كتبنا” بالنسبة للمؤلفينوبإمكان أي مؤلف إدراج كتابه عبر موقع كتبنا، والذي سيتم إتاحته للقراء عبر موقع وتطبيق كتبنا في البداية بشكل مجاني ليتم رفع سعره إلى ٥ جنيهات مصرية فور وصول عدد مرات تحميل الكتاب إلى 25 مرة، ثم سيتم رفع السعر مرة أخرى إلى 10 جنيهات فور وصول عدد مرات تحميل الكتاب إلى 100 مرة.ويحصل المؤلف على 60% من مبيعات كتابه، وتحصل كتبنا على 40% من المبيعات، وتستخدم جزء من الأرباح في الدعاية المستمرة للمنصة، وللكتاب وأعمالهم، وتدمج الدعاية عبر وسائل التواصل الاجتماعي كجزء رئيسي للترويج للمؤلفين وكتبهم بهدف زيادة فرص وصولها للقراء وفرص تحقيق مبيعات وأرباح للكتاب.وفي تعليق له بهذه المناسبة، قال محمد جمال، مؤسس منصة كتبنا: “تضاعف اهتمام القراء العرب بالكتاب الإلكتروني 6 مرات كاملة خلال السنوات الخمسة الأخيرة، ويستخدم 40% من مستخدمي الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية أجهزتهم في القراءة، و60% منهم يفضل القراءة باللغة العربية، وذلك ما شجعنا على تقديم منصة بديلة تساعد المبدعين من المؤلفين العرب على نشر أعمالهم بشكل سهل وسريع وفعال من خلال منصة إلكترونية، تعتمد على الوسائل التكنولوجية الحديثة في الوصول للقراء”.   وأضاف جمال: “أصبح الشراء إلكترونيا متاحا لقطاع واسع من المستخدمين العرب، ووصل عدد المستخدمين العرب الذين يقومون بالشراء إلكترونيا إلى 30 مليون مستخدم، بنسبة نمو 37% سنويا، بجانب ذلك توفر كتبنا وسائل سهلة ومتوفرة لمن لا يحمل بطاقة شراء عبر الإنترنت، مثل خدمة فوري، وخدمة البطاقات المدفوعة مقدما مثل كتبنا والذي سيتوافر في المكتبات الكبرى”. تأهلت كتبنا مؤخرا للدور النصف النهائي في مسابقة MIT Enterprise Forum Pan Arab لريادة الأعمال، والتي تنطلق للعام السابع على التوالي، في نسختها التي تنطلق هذا العام من الكويت. وتعتبر المسابقة أكبر حدث لريادة الأعمال في الشرق الأوسط، حيث يتنافس أكثر من 70 شركة ناشئة Start-up على جوائز المسابقة، والتي تتيح للشركات الناشئة جوائز مالية يستطيعون استغلالها لإطلاق أعمالهم بشكل أفضل وأسرع إلى جانب تقديم خدمات أخرى استشارية من جانب خبراء عرب متخصصين في إدارة وتطوير الأعمال، إضافة إلى إتاحة فرصة التواصل مع مستثمرين عرب وأجانب يقومون بالاستثمار في الشركات الفائزة.ومن المقرر أن يسافر فريق عمل كتبنا إلى الكويت يوم 16 أبريل للمشاركة في فعاليات المسابقة، حيث سيتم الإعلان عن الفائزين في حفل كبير يوم 20 أبريل القادم. تجدر الإشارة إلى أن عدد معجبي صفحة كتبنا على فيسبوك وصل إلى أكثر من 16,000منذ الإعلان عنها في أغسطس 2014، كما تعاقدت على نشر أكثر من 30 كتاب وقصة مصورة لـ 25 كاتب مصري خلال الفترة السابقة. كما أشارت شبكة Arab Net في مقال نشر مؤخرا إلى أن كتبنا تعتبر واحدة من أهم الشركات الناشة في الشرق الأوسط.