زادي .. أول منصة إلكترونية في العالم للعلم الشرعي المفتوح 

 انطلقت مساء الأربعاء وبمناسبة دخول شهر رمضان المبارك منصة “زادي” Zadi لتكون الأولى في العالم لتعليم العلم الشرعي المفتوح، وهي إحدى مبادرات مجموعة “زاد” بإشراف الشيخ محمد صالح المنجد.وعرّف القائمون على زادي المنصة بأنها “منصة تعليمية عربية، تهتم بالتعليم المفتوح المستمر، نقدم فيها المعارف الشرعية بمسحة تربوية واقعية تربط بين الجانب النظري والتطبيقي للعلوم الشرعية، بحيث تصبح المواد الشرعية واقعا معايشا.”وتحمل زادي رسالة تتمثل في تقديم المعارف الشرعية “وفق منهج منضبط وموثق، باستخدام أحدث وسائل التقنية والطرق المبتكرة، وبأعلى جودة لكافة الشرائح”، كما تنطلق المنصة وفق رؤية بأن تكون زادي في صدارة المنصات التعليمية المتخصصة في مجال العلم الشرعي. وتهدف زادي لنشر المعارف الشرعية بطريقة تعليمية تفاعلية، بأحدث التقنيات الحديثة، التي تيسر الحصول على العلم الشرعي الموثوق، لأي عمر، ولأي مستوى، وفي أي وقت، وفي أي مكان وبدون تكلفة.ويقول القائمون على المنصة إنها تهتم بالعلوم الشرعية والتربوية التي تمس حاجة المسلم إليها في حياته، وعمله، ودينه ودنياه، وإيصالها بأيسر الوسائل، كما تهدف زادي لإنشاء مجتمع علمي تفاعلي، يقوم على إثراء المنظومة، والارتقاء بها، والانتقال من مجرد التعليم والتلقي، إلى التفاعل والتعامل.وأوضح القائمون أيضا أن التسجيل في مواد زادي متاح للجميع، فأي شخص لديه الرغبة بالتعلّم مرحّب به ويمكنه التسجيل عن طريق إنشاء حساب خاص على الموقع، ثم تفعل الحساب عبر البريد الإلكتروني، ثم اختيار أي المواد التي يرغب بالتسجيل بها من مواد زادي. وليست هناك أي رسوم للاشتراك، حيث أن جميع مواد زادي متاحة مجانا لكل من أراد العلم، هذا وتُستخدم اللغة العربية لتقديم معظم المواد، وهناك القليل من المواد التي ستقدم بلغة أخرى ولكن ستكون مترجمة إلى اللغة العربية.وأوضح القائمون على زادي أنه سيكون هناك امتحانات لبعض المواد ولكنها اختيارية لمن يرغب بالحصول على شهادة إتمام المادة، إن وجدت سيعلن عنها في الصفحة الخاصة بالمادة. وتتوفر عدد الساعات المتوقعة للدراسة لكل مادة في الصفحة الخاصة به، وفي حال فات المتعلم أي من محاضرات المواد فلا يزال بالإمكان مشاهدتها والحصول على مادة المحاضرة عبر صفحة مستجدات المادة.وتقدم زادي شهادة إتمام مقدمة من منصة زادي للتعلم الشرعي المفتوح للراغبين في الحصول عليها عند إكمال المادة والنجاح بالاختبارات والواجبات. وبالإمكان أيضا إصدار شهادة الإتمام عبر الموقع، في حال إكمال متطلبات المادة بنجاح عبر التوجه إلى صفحة معلوماتك على الموقع ومن ثم الضغط على إصدار الشهادة. 