مايكروسوفت تُصدر أول تحديث رئيسي لنظام ويندوز 10 

 أطلقت شركة مايكروسوفت رسميًا، يوم الخميس 12 نوفمبر/تشرين الثاني، التحديث الرئيسي Major الأول لنظام ويندوز 10 والذي يحمل الرقم Build 10586.ويعرف التحديث الجديد باسم “تحديث نوفمبر” November Update أو Threshold 2 كاسم رمزي داخل الشركة، ويُعتبر التحديث الرئيسي الأول للنظام بعد سلسلة من التحديثات التراكمية التي كانت تهدف إلى حل المشاكل الموجودة في النسخة الأولى من ويندوز 10.وحمل التحديث الجديد بعض الميزات الجديدة للمساعد الشخصي كورتانا، ومُتصفح إيدج، بالإضافة إلى تحسينات على الواجهات ومتجر البرامج الموجه للأعمال Windows 10 Store for Business. ووعدت مايكروسوفت سابقًا بتوفير نظام لحماية بيانات الشركات إلا أنها لم تقم بتضمينه داخل التحديث الجديد حتى الآن، وهو ما يجعل مُدراء الأنظمة داخل الشركات يترددون قبل تبنّّي ويندوز 10، على الرغم من تصريح مايكروسوفت الذي طلبت فيه من الشركات بتثبيت النسخة الجديدة ذات الرقم 10586.وعند الترقية من ويندوز 7، 8 أو 8.1 سيحصل المُستخدم على النسخة مع التحديث الرئيسي، وكذلك هو الأمر عند تثبيت نسخة جديدة من ويندوز 10، حيث لن يحتاج المُستخدم إلى تثبيت التحديثات التراكمية السابقة، كما كان الحال قبل صدور تحديث نوفمبر.ويُستخدم ويندوز 10 على أكثر من 110 مليون جهاز حول العالم، 12 مليون منها داخل الشركات، إلا أن مايكروسوفت تطمح للحصول على مزيد من المُستخدمين داخل قطاع الأعمال وتعمل على توفير ميّزات مثل حماية البيانات، ومتجر تطبيقات خاص للأعمال. وأصبحت مايكروسوفت، بعد صدور Threshold 2، تستخدم نفس نواة ويندوز 10 في الحواسب، والهواتف الذكية، ومنصّة إكس بوكس، ونظام إنترنت الأشياء IoT.يُذكر أن بعض مُستخدمي نظام ويندوز 10 اشتكوا من مشاكل كثيرة بعد تثبيت التحديث الأمني الأخير الذي أدى إلى توقف تطبيق Outlook عن العمل حسبما نشر المُستخدمون على شبكات التواصل الاجتماعي.