ويسترن ديجيتال تقدم أقراص الساتا 2.5 إنش الجديدة 

 قامت ويسترن ديجيتال، مع تزايد الطلب على أنظمة تخزين الفيديو الرقمي، كمشاهد الفيديو عالية الدقة، ومع تنوع الإعدادات التي تتطلبها أنظمة الفيديو، بتعزيز تشكيلتها من الأقراص الصلبة المصممة خصيصا للتطبيقات الصوتية المرئية وأنظمة تسجيل الفيديو الرقمية وتطبيقات المراقبة، فأضافت إليها أقراصا من حجم 2.5 إنش تعتمد على تقنية الساتا. إن أقراص WD AV-25 تقدم أعلى مستويات الاعتمادية، حيث يبلغ متوسط زمن التعطل، MTBF، مليون ساعة، وهي مهندسة خصيصا لتطبيقات بث الوسائط المتعددة، ذات الاحتياجات الكبيرة، مع ضمان تشغيل هادئ وبارد.إلى جانب الاعتمادية العالية فإن أقراص WD AV-25 تلبي الاحتياجات الهائلة لمختلف التطبيقات الصوتية المرئية وأنظمة تسجيل الفيديو الرقمي، AV/DVR، وأنظمة المراقبة الحديثة، إذ تقدم للعملاء إمكانيات توافق عامة، واستهلاكا ضئيلا للطاقة، والقدرة على تسجيل العديد من إشارات الصوت و/أو الفيديو عالي الدقة، في نفس الوقت. إن أقراص WD AV-25 الجديدة مثالية للكثير من التطبيقات من قبيل أجهزة تسجيل الفيديو الرقمي، وأنظمة المراقبة الرقمية، وغير ذلك من بيئات العمل التي تشترط مكونات صغيرة الحجم، ضئيلة استهلاك الطاقة، تعمل على مدار الساعة وطيلة أيام الأسبوع.وبحسب بيان صادر عن الشركة تشمل مزايا أقراص WD AV-25 الصلبة: أرقى مستويات الاعتمادية على مدار الساعة وطيلة أيام الأسبوع: لقد صممت الأقراص الجديدة لكي تقدم أعلى مستويات الأداء وبشكل متواصل في أصعب بيئات العمل التي تعتمد على التطبيقات الصوتية المرئية، كأجهزة تسجيل الفيديو الرقمية وتشغيلها، وأنظمة المراقبة بالفيديو، وغيرها من تطبيقات الوسائط المتعددة ذات الاحتياجات الكبيرة.تقنية التهيئة المتطورة: تعتمد الأقراص الجديدة على أحدث ما توصلت إليه تقنيات التهيئة، والتي تساعد على الحصول على فيديو أعلى جودة وأداء صوتي بصري أفضل، من خلال أحدث إمكانيات تصحيح الأخطاء.تقنية SilkStream: لعرض حتى خمسة مشاهد فيديو رقمية عالية الجودة، بسلاسة وتواصل. إن تقنية SilkStream متوافقة مع أوامر ATA لعرض مشاهد الفيديو، ليتمكن العملاء الذين يستخدمون التطبيقات الصوتية المرئية من الاستفادة من الخيارات المعيارية للبث ومعالجة الأخطاء. تشغيل فائق البرودة: القرص البارد هو قرص أضمن. تواصل ويسترن ديجيتال البحث عن وسائل جديدة لإبقاء أقراصها باردة خلال العمل.هادئ: مستويات الضوضاء أقل من سون واحد، أي أقل من مستوى السمع عند الإنسان.استهلاك أقل للطاقة: يستهلك القرص أقل من 2 وات عند تشغيله، و4.75 وات فقط عند انطلاقته. متوسط زمن التعطل : مليون ساعة، مما يجعله القرص الأفضل من حيث الاعتمادية والأداء في فئة أقراص التخزين صغيرة الحجم المخصصة للتطبيقات الصوتية والمرئية.تقنية التسوية الاستباقية، كثيرا ما تقوم ذراع القرص بتسوية سطح الاسطوانة، التي تعاني عادة من عدم الاستواء، وهي الظاهرة المعروفة في الأقراص المستخدمة لتطبيقات بث الفيديو.