إل جي تعلن عن أهم مزايا هاتفها الذكي المرتقب "إل جي جي8 ثينك" 

 أعلنت شركة إل جي اليوم الخميس أن هاتفها الذكي المرتقب “إل جي جي8 ثينك” LG G8 ThinQ، الذي تعتزم الإعلان عنه خلال حدثها المقرر في المؤتمر العالمي للجوال MWC 2019، سيقدم شاشة تعمل كمكبر صوت.وقالت الشركة الكورية الجنوبية في منشور على مدونتها: “في MWC 2019، ستقوم إل جي بتذكير الجمهور بسمعتها وتاريخها كشركة رائدة في مجال الهواتف الذكية مع هاتف LG G8 ThinQ الجديد الذي يتميز بتقنية Crystal Sound OLED، وهي تقنية مبتكرة تستخدم شاشة OLED للهاتف كمكبر صوت”.وأضافت إل جي في منشورها: “مع تزايد عدد المستهلكين الذين يستخدمون الهواتف الذكية كأجهزة أساسية لمشاهدة الأفلام ولعب الألعاب والاستماع إلى الموسيقى، أصبح الطلب على الهواتف المحمولة القادرة على توفير صوت عالي الجودة أعلى من أي وقت مضى”. وتمتاز تقنية “صوت أولد الكريستالي” Crystal Sound OLED، التي تُعرف اختصارًا بـ CSO وطورتها إل جي بنفسها، بأنها تقوم بتحويل كامل سطح شاشة الهاتف إلى مكبر صوت يهتز ليصدر الصوت. ومع توفير هذه الميزة في هاتف “إل جي جي8 ثينك” ستجعله أول هاتف من الشركة يدعم تقنية CSO، ;كما أنه سيكون أول هاتف يقدم شاشات OLED من سلسلة-جي.وقالت إل جي إن الهاتف لن يتخلى عن مكبر الصوت العادي، إذ سيأتي مع مكبر صوت أسفل الشاشة، وذلك من أجل المكالمات، ويمكن استخدام المكبر مع الشاشة للعمل كمكبر صوت استريو ثنائي القناة.وإلى جانب تقنية CSO، قالت إل جي إن الهاتف سوف يدعم تقنيات صوتية أخرى، بما في ذلك DTS:X 3D Surround Sound لتقديم نظام صوتي مع 7.1 قنوات مع أو بدون سماعات أذن، وبذلك سيكون أول هاتف من إل جي يدعم هذه التقنية. وسيدعم “إل جي جي8 ثينك” أيضًا تقنية Hi-Fi Quad DAC، و Master Quality Authenticated، و Boombox Speaker التي تستفيد من المساحة الداخلية للهاتف كغرفة رنين لتوليد صوت جهير ومرتفع.تجدر الإشارة إلى أن شركة إل جي تقدم تقنية الصوت CSO في أجهزة التلفاز الذكية، إذ تعمل شاشات OLED لتلك الأجهزة كمكبر صوت. وكانت الشركة قد أكدت أن هاتف “إل جي جي8 ثينك” سيقدم كاميرا أمامية ثلاثية الأبعاد.هذا، وتعتزم شركة إل جي عقد حدث خاص للإعلان عن هاتف “إل جي جي8 ثينك” في 24 شباط/فبراير الجاري بمدينة برشلونة الإسبانية، وذلك في إطار مشاركتها بالمؤتمر العالمي للجوال MWC 2019. 