جوجل تطلق تطبيق Camera المحدث على متجر "بلاي" 

 أعلنت “جوجل” عن إطلاق تطبيق الكاميرا خاصتها، Google Camera، على متجر “جوجل بلاي”، وذلك بعد أن كان مقتصراً على أجهزة “نيكسوس” الذكية.ويستطيع مستخدمو الأجهزة الذكية، سواء الهواتف أو الحواسب اللوحية، العاملة بالإصدار 4.4 من نظام “أندرويد”، والمعروف اختصارا باسم “كيت كات”، تثبيت التطبيق الجديد.وقامت “جوجل” بإعادة تصميم التطبيق، لتحدث من واجهة الاستخدام وشكل وحجم الأزرار، حيث أكدت أن التصميم الجديد يسهل من عملية التقاط الصور دون النظر إلى شاشة الجهاز الذكي. وأشارت “جوجل”، عبر حساب “أندرويد” على “جوجل بلس”، إلى أن التطبيق يضم عدة مزايا لإلتقاط الصور تجعل من كاميرا الهواتف الذكية العاملة بنظام “أندرويد” بمثابة كاميرا احترافية منها ميزتي Photo Sphere وLens Blur.وتتيح ميزة Photo Sphere للمستخدم التقاط مشهد واحد من عدة زوايا ومن ثم معالجته ليظهر في صورة واحدة يمكنها مشاهدة من 360 درجة، أما ميزة Lens Blur فتزيد من تركيز الكاميرا على الكائن الموجود في مقدمة المشهد ومن ثم تقوم بتمويه الخلفية.وأضافت “جوجل” أن التطبيق يضم كذلك وضع لالتقاط الصور البانورامية بدقة عالية، وميزة تتيح للمستخدم الحصول على أقصى قدرة لمستشعر كاميرا جهازه الذكي عند التصوير. ويتوافر التطبيق Google Camera بداية من اليوم على متجر “جوجل بلاي” بحجم 15 ميجابايت، إلا أنه مقتصر للتثبيت على الأجهزة الذكية العاملة بإصدار “كيت كات”.يذكر أن “جوجل” وعدت أن تتيح خلال الشهور القليلة المقبلة التطبيق لجميع الأجهزة العاملة بنظام “أندرويد”، مؤكدة أنها لازالت تعمل على عدة تطويرات في التطبيق.