جوجل تُعلن خروج نظّارتها الذكية من المرحلة التجريبية 

 أعلنت شركة جوجل اليوم عبر تدوينة نشرتها على موقع التواصل الاجتماعي “جوجل بلس” عن انتهاء المرحلة التجريبية لمشروع تطوير نظّارتها الذكية “جوجل جلاس” Google Glass، وانتقال المشروع من المُختبرات إلى قسم مُستقل خاص به.وبحسب معلومات نشرها موقع صحيفة “وول ستريت جورنال” فإن القسم الجديد الخاص بالمشروع أصبح تحت إدارة “توني فاديل” وهو المُدير التنفيذي لشركة “نيست” Nest التي استحوذت عليها جوجل العام الماضي، وقد كان “فاديل” في وقت سابق مُدير تطوير جهاز “آيبود” أثناء عمله في شركة آبل.وقالت جوجل أنها ستوقف بيع نظّارتها وفق البرنامج التجريبي Glass Explorers بتاريخ 19 كانون الثاني/يناير. لكن هذا ينطبق على المُستخدمين العاديين فقط، في حين ستبقى الشركات والمطوّرون قادرون على الحصول عليها. وتستعد جوجل لإطلاق النسخة الثانية من نظارتها خلال الفترة القادمة، في حين تحدثت تقارير غير رسمية بأن إطلاق النسخة النهائية في الأسواق قد يتم بحلول أيلول/سبتمبر القادم.