1.1 مليار مستخدم للهواتف المحمولة في الصين 

 أشارت آخر الإحصائيات الصادرة عن وزارة الصناعة وتكنولوجيا المعلومات في الصين إلى أن عدد مستخدمي الهواتف المحمولة وصل إلى 1.104 مليار مستخدم حتى نهاية شهر نوفمبر/تشترين الثاني 2012.وهذا العدد يزيد بمقدار 118 مليون شخص عن العدد السابق في بداية سنة 2012، أي قبل أحد عشر شهراً من الآن. وبالتالي فإن حوالي 82% من سكان الصين يستخدمون الهواتف المحمولة في الوقت الحالي.وبلغ عدد مستخدمي شبكة الجيل الثالث حوالي 220 مليون شخص، أي حوالي 20% من مستخدمي الهواتف المحمولة. وارتفع عدد مستخدمي الإنترنت على الهاتف من 111 مليون في بداية 2012، إلى 750 مليون حالياً. وبلغ مجموع إيرادات الاتصالات المتنقلة في الصين حوالي 724.53 مليار ين صيني، أي ما يعادل 116.26 مليار دولار أمريكي، وذلك منذ شهر يناير/كانون الثاني وحتى نوفمبر/تشرين الثاني من عام 2012، أي بزيادة قدرها 11% عن نفس الفترة من العام الماضي.ويعتمد هذا النمو السريع على سوق الهواتف الذكية وعلى رأسها تلك العاملة بنظامي أندرويد و iOS. وحسب تقريرٍ سابق صدر الشهر الماضي، فإن الصين لديها حوالي 167 مليون جهاز يعمل بنظام أندرويد أو iOS، مقارنةً مع 181 مليون جهاز في الولايات المتحدة.وتقدمت الصين على الولايات المتحدة في عدد الهواتف الذكية التي بيعت خلال الربع الثالث من عام 2011، حيث باعت الصين في تلك الفترة 24 مليون وحدة، بينما باعت الولايات المتحدة 23 مليون وحدة، وذلك حسب “Strategy Analytics”. وحسب بحث أجرته مؤسسة “جارتنر” فإن شركة “لينوفو” التي تنتج أجهزة تعمل بنظام أندرويد يتوقع لها أن تحتل المركز الأول ضمن بائعي الأجهزة الذكية في الصين العام القادم، وبالتالي تصبح سامسونج في المركز الثاني، وذلك بفضل شهرة علامتها التجارية في الصين، وأسعارها المقبولة نوعًا ما.كما أن العديد من العلامات التجارية الأخرى أمثال “Xiaomi Tech” والتي تطلق على نفسها “آبل الصين”، Yulong، ZTE، وهواوي، سيكون لهم مكانةً جيدة في السوق الصيني العام القادم. على الرغم من أن آيفون لا يزال يتمتع بشعبية كبيرة في الصين، إلا أنه من الممكن أن تتآكل حصة آبل في سوق الهواتف الذكية الصيني إن لم تحافظ عليه بشكلٍ ما.