أيسر تعلن عن أجهزة جديدة بمعالج (إيفي بريدج) 

 أعلنت أيسر عن إطلاق أحدث حواسبها المحمولة التي تعمل بالجيل الثالث من معالجات إنتل (إيفي بريدج). ويتوفر الجهاز الذي حمل إسم Aspire V5 بقياسي شاشة، 14 و15 إنش وينتميان إلى فئة الأجهزة ذات الميزانية المتوسطة.ويأتي الجهازان الجديدان أنحف بحوالي 30 بالمئة من أجهزة أيسر المتوسطة التي أطلقتها سابقاً، إذ يبلغ الجهاز الذي يحمل شاشة 14 إنش من السماكة 0.79 إنش ويزن حوالي 2 كيلوغرام، بينما تبلغ سماكة طراز الـ 15 إنش 0.83 إنش ويزن حوالي 2.2 كيلوغرام. وتتوفر الأجهزة الجديدة بعدة ألوان هي الأسود والبنفسجي والأزرق والفضي.وتتوفر الأجهزة الجديدة بمعالجات (إيفي بريدج) بنسختي Core i3 و Core i5 وسيتم طرحها في السوق مع نهاية يونيو بأسعار تبدأ من 629 دولار لأجهزة (إيفي بريدج) أو 449 دولار بالنسبة للأجهزة التي تعمل بالأجيال السابقة من Core i3 و Core i5. 