سيناتور أمريكي يطالب بالتحقيق مع غوغل وآبل 

 طالب سيناتور أمريكي هيئة الاتصالات الفيدرالية FTC بفتح تحقيق مع آبل وغوغل بسبب سماحهما للتطبيقات على منصتي الهواتف الذكية الخاصة بهما بالوصول إلى صور المستخدمين دون إذن.وقال السيناتور “تشارلز شومر” بأن بعض تطبيقات أندرويد وiOS “تسرق” صور المستخدمين،  وبأن سماح النظامين للتطبيقات بالوصول إلى الصور هو أمر مُزعج وممارسة غير عادلة.وأضاف بأنه وعندما يلتقط أحدهم صورة خاصة باستخدام هاتف خاص، فإنها يجب أن تبقى كذلك، وقال بأنه من مسؤولية مطوري الهواتف حماية المحتويات الخاصة لمستخدميهم وليس السماح باختراق خصوصيتهم. وقال بأن بعض التطبيقات لديها القدرة على الوصول إلى الصور والحصول على نسخة منها دون علم المستخدم، وهو مخالف لقوانين غوغل وآبل إلا أنه يعتقد بأن الشركتين لا تقومان بعمل اللازم لمنع مثل هذه التطبيقات.وقالت غوغل في تصريح لها، بأنها تراجع سياستها بالنسبة للتطبيقات والصور. وذكرت بأنها صممت نظام الصور في أندرويد بشكل مشابه لما هو عليه في ويندوز و”ماك أو إس”، حيث يستطيع المستخدمون إزالة بطاقة الذاكرة من الهاتف ونقلها إلى أي جهاز آخر. لكنها أضافت بأنها تأخذ بعين الاعتبار إضافة سماحيات خاصة للتطبيقات للوصول إلى الصور. وذكرت بأن الشركة لديها سياسات مُطبقة لحذف أي تطبيقات من سوق أندرويد تقوم بالوصول إلى معلومات المستخدم بشكل غير مناسب.من جهتها لم تصدر آبل تعليقاً على الموضوع. 