إطلاق نطاق صندوق الزكاة باللغة العربية على الإنترنت 

 أطلق صندوق الزكاة نطاقه العربي “صندوق-الزكاة.امارات” على شبكة الإنترنت تماشياً مع سياسة الحكومة الاتحادية للتيسير على مستخدمي الإنترنت الدخول إلى الموقع الإلكتروني للصندوق من خلال استخدام اللغة العربية، ليكون بذلك من أوائل المؤسسات في الدولة التي تتجه لاستخدام اللغة العربية كنطاق لها على الشبكة العالمية للإنترنت.ومن جهته قال عبد الله بن عقيدة المهيري الأمين العام لصندوق الزكاة إنّ إطلاقنا لنطاق الصندوق باللغة العربية هو اعتزاز منا بلغتنا وانتماءتنا للعربية التي نفخر بها في دولة الإمارات.كما أن إطلاق النطاق باللغة العربية يفتح فرصاً هائلة للتعليم والثقافة للمتحدثين بالعربية، ودعماً للقيم والتقاليد الإماراتية والعربية، إضافة إلى زيادة عدد مستخدمي الإنترنت في الدولة. وأشار المهيري إلى أن نحو 74 % من سكان الدولة، يستخدمون الإنترنت، أي أكثر من 3.5 ملايين نسمة، في الوقت الذي يوجد فيه 11 مليون مستخدم للهاتف الخلوي في الدولة، أغلبهم متصل بالإنترنت، ويسمح إطلاق النطاق العربي على الإنترنت، بالوصول إلى جميع المواقع باللغة العربية بشكل سهل.كما يتيح كتابة العناوين البريدية للمرة الأولى باللغة العربية، إضافة إلى القيام بجميع المراسلات بالعربية وعدم الحاجة إلى استخدام لوحة المفاتيح باللغة الإنجليزية.وأكد المهيري أن استخدام النطاق العربي للصندوق تحت عنوان “صندوق-الزكاة.امارات” يأتي انطلاقاً من رؤية الصندوق المتمثلة في الريادة والتميز في خدمة فريضة الزكاة. كما أكد أنّ الهدف الأسمى زيادة الوعي بمفهوم الزكاة ودورها في المجتمع، فهذا النطاق سيزيد من عدد زوار موقع صندوق الزكاة الإلكتروني تحقيقاً لرؤية وأهداف الصندوق. يذكر أن دولة الإمارات دشنت أول عنوان إلكتروني باللغة العربية على شبكة الإنترنت بعنوان “خليفة.إمارات”، الموقع الذي أطلقته وزارة شؤون الرئاسة، بالتعاون مع هيئة تنظيم الاتصالات، هو الموقع الإلكتروني الرسمي لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة.ويمثل هذا الإنجاز الأول من نوعه في تاريخ الإنترنت الذي يسمح بتسجيل واستخدام عناوين المواقع بلغات أخرى غير الإنجليزية، بحسب ما ذكرت وكالة أنباء الإمارات.