المساعد الشخصي "كورتانا" الخاص بـ "ويندوز فون 8.1" المرتقب يظهر في فيديو 

 تَسرّب الثلاثاء على موقع مشاركة الفيديو “يوتيوب” أول مقطع فيديو يُظهر ما يُعتقد أنه المساعد الرقمي “كورتانا” Cortana الذي تعتزم شركة “مايكروسوفت” إطلاقه مع الإصدار 8.1 من نظام التشغيل “ويندوز فون”.ويبدو من الفيديو الذي قام بنشره محرر لدى موقع Unleashthephones.com، اسمه “ياش ماهشواري”، أن “كورتانا” يعمل على نسخة تجريبية من نظام “ويندوز فون 8.1” المخصص للهواتف الذكية.وتصف “مايكروسوفت”، “كورتانا” بأنه أداة تعمل كمساعد شحصي على الهواتف، وهي “على استعداد للمساعدة في التذكير والاقتراحات والمهام وغيرها الكثير”. ويظهر أيضًا في قناة ماهشواري على “يوتيوب” العديد من العروض الخاصة بنظام “ويندوز فون 8.1” المرتقب، مثل مركز الإشعارات الذي سيأتي تحت اسم “أكشن سينتر” Action Centre، ولوحة المفاتيح، ومتصفح الإنترنت “إنترنت إكسبلورر 11”.ووفقًا لتسريبات وتقارير سابقة، تعتزم “مايكروسوفت” تزويد المساعد الشخصي “كورتانا” بالعديد من المزايا لتجعله منافسًا لخدمتي “سيري” من “آبل” و “جوجل ناو” من “جوجل”.وتم خلال الفترة الماضية الحديث كثيرًا عن المزايا التي سيجلبها “ويندوز فون 8.1، فقبل أيام من تقرير صدر عن موقع “دبليو بي بار” WPBar الصيني، أشار إلى عزم “مايكروسوفت” إطلاقالتحديث الخاص بهواتف “ويندوز فون” إلى نظام التشغيل “ويندوز فون 8.1″ مع بداية النصف الثاني من عام 2014 الجاري، قام أحد المطورين بتوثيق أبرز المزايا التي سيأتي بها الإصدار المرتقب، وذلك بعد أن بدأت شركة “مايكروسوفت” المالكة للنظام بمشاركة حزمة تطوير البرمجيات “إس دي كيه” SDK الخاصة به مع المطورين. ويُتوقع أن تعلن “مايكروسوفت” عن “ويندوز فون 8.1″ وعن كامل تفاصيلها خلال مؤتمر المطورين الخاص بها “بيلد ديفيلوبر” Build Developer المقرر عقده مطلع شهر نيسان/أبريل المقبل في مدينة سان فرانسيسكو بولاية كاليفورنيا الأمريكية.