فيسبوك تحظر المستخدمين من مشاركة روابط Pirate Bay 

 بدأت منصة التواصل الاجتماعي فيسبوك في حجب جميع الروابط من موقع تحميل المحتوى المقرصن عبر ملفات التورنت (The Pirate Bay)، وينطبق الحظر على كل من المشاركات ورسائل الدردشة الخاصة.ويأتي الحظر بعد اتخاذ الموقع لتدابير مماثلة ضد مواقع القرصنة الأخرى في الأسابيع السابقة، ويقول التحذير: لا يمكن مشاركة رسالتك لأن هذا الرابط يتعارض مع معايير مجتمعنا، وإذا كنت تعتقد أن هذا لا يتعارض مع معايير مجتمعنا، فأخبرنا بذلك.وتسمح معايير مجتمع فيسبوك وشروط الخدمة للمنصة باتخاذ إجراءات ضد الانتهاكات المحتملة للملكية الفكرية، والتي من المحتمل أن تكون السبب في هذا الإجراء. يذكر أن هذه ليست المرة الأولى التي تحدث فيها مشاكل بين موقع تحميل ملفات التورنت وفيسبوك، لكن على عكس المرات السابقة، فإن فيسبوك تمنع الآن المستخدمين من مشاركة أي روابط إلى موقع (The Pirate Bay)، وليس فقط روابط مباشرة إلى ملفات التورنت.وفي حين أن السبب الدقيق للحظر ما يزال غير واضحًا، فإن معايير مجتمع فيسبوك تمنع تمامًا المحتوى الذي ينتهك حقوق الملكية الفكرية لشخص آخر، بما في ذلك حقوق النشر والعلامة التجارية.وكان المدافعون عن التدفق الحر للمعلومات عبر الإنترنت قد جادلوا بأن مواقع التورنت تستخدم لتبادل المحتوى القانوني المثالي أيضًا، لكن مع أحدث حظر، فإن ذلك لن يكون خيارًا متوفرًا لمستخدمي (The Pirate Bay). وتواصلت فيسبوك منذ عشر سنوات مع موقع (The Pirate Bay)، وطلبت منه إزالة زر “المشاركة” من موقعه، وكان موقع التورنت في ذلك الوقت في قلب قضية انتهاك بارزة لحقوق الطبع والنشر، وهو ما لا ترغب فيسبوك في المشاركة فيه.وبقي طلب فيسبوك حينها معلقًا بدون إجابة من موقع (The Pirate Bay)، مما دفع منصة التواصل الاجتماعي إلى حظر عناوين (URL) للموقع.ومن الواضح أن منصة التواصل الاجتماعي توسع تدريجيًا جهودها الرامية إلى منع القرصنة، إذ بالإضافة إلى (The Pirate Bay)، فقد حظرت مؤخرًا موقع (1337x.to) أيضًا. 