تقارير عن مشكلة في شاشة هاتف "بكسل 2 إكس إل" وجوجل تبدأ التحقيق فيها 

 اشتكى عدد من مالكي هواتف “بكسل 2 إكس إل” Pixel 2 XL من شركة جوجل أن الجهاز يعاني من مشكلة في الشاشة، وهي احتراق جزء منها يحولها إلى اللون الرمادي، وذلك دون وجود أي مسبب خارجي.وقال مستخدمون إن المشكلة ظهرت بعد أسبوع واحد فقط من الاستخدام المكثف بغرض معاينته، إذ نشر أحد محرري موقع “أندرويد سنترال” المتخصص في أخبار نظام أندرويد التابع لجوجل تغريدة على موقع التدوين المصغر تويتر مع صور تُظهر شاشة هاتفه من نوع “بكسل 2 إكس إل” وقد تحول النصف السفلي منها إلى اللون الرمادي.وقال ألكس دوبي في تغريدته: “يبدو ذاك حرق (شاشة) OLED غريب جدًا في بكسل 2 إكس إل بعد نحو 7 أيام من الاستخدام على مدار الوقت”. ومن جانبها أكدت شركة جوجل لموقع “أندرويد سنترال” أنها سوف تحقق في المشكلة، فبعد استعراض مزايا شاشة هاتف “بكسل 2 إكس إل”، قالت الشركة في ردها: “إننا نخضع جميع منتجاتنا لعملية اختبار للجودة شاملة قبل الإطلاق وحين تصنيع كل وحدة. نحن نحقق بجد في هذا التقرير”.يُشار إلى أن العديد من الشاشات، خاصة فيما يتعلق بشاشة OLED، تميل بعد مدة طويلة جدًا من الاستخدام إلى الإصابة بحالات احتراق، والسبب في ذلك يعود إلى احتراق مصابيح LED المستخدمة في تشكيل الصورة والتي تقوم عليها التقنية، ولكن المشكلة مع هواتف بكسل الجديدة أن المشكلة ظهرت بعد أقل من أسبوع فقط.كما يُشار إلى أن مشكلة احتراق الشاشة كانت السوأى، إذ ظهرت مشكلات أخرى، مثل أن الألوان لا تظهر بصورة صحيحة، كما اشتكى آخرون من ظهور طبقة زرقاء حين النظر إلى الشاشة من الأطراف. وكانت جوجل قد أعلنت عن هاتفي بكسل 2 وبكسل 2 إكس إل يوم 4 تشرين الأول/أكتوبر الجاري، ويعد الهاتفان الجديدان الجيل الثاني من سلسلة هواتف بكسل التي أطلقتها عملاق التقنية الأمريكية في العام الماضي كأول أجهزة من صناعتها من الناحيتين العتادية والبرمجية، لتدخل معها في منافسة مباشرة مع مواطنتها آبل، صانعة هواتف آيفون ونظام آي أو إس.وجاء “بكسل 2” و “بكسل 2 إكس إل” بعدد من التحسينات مقارنة بهاتفي العام الماضي، وذلك في كل من العتاد والبرمجيات، إذ يمتاز الهاتفان بميزة الشاشة دائمة التشغيل Always-On Display، إضافة إلى الخلفيات الحية.وتمتاز هواتف بكسل 2 بأنها صاحبة أفضل كاميرا في هاتف ذكي في السوق، بحسب ما قالت جوجل، إذ حققت أفضل مجموع نقاط على مؤشر DxOMark Mobile. وفيما يتعلق بشاشة هاتف “بكسل 2 إكس إل”، فهي تأتي من نوع pOLED بقياس 6 بوصات وبدقة 2880×1440 بكسلًا.That's some pretty wild OLED burn-in on the Pixel 2 XL after maybe 7 days of full-time use pic.twitter.com/EPJTs6D0Kg— Alex Dobie (@alexdobie) October 22, 2017