سوني تبيع مليون جهاز "بلاي ستيشن 4" في 24 ساعة 

 أعلنت شركة “سوني” أن جهاز الألعاب الجديد خاصتها، “بلاي ستيشن 4″، وجد إقبال كبير من المستهلكين، وذلك خلال الأربعة وعشرين ساعة الأولى من إطلاقه في أمريكا الشمالية.وكشفت “سوني” اليوم، الأحد، أنها سجلت مبيعات حجمها مليون وحدة خلال الأربعة وعشرين ساعة الأولى من طرح “بلاي ستيشن 4” في الولايت المتحدة الأمريكية وكندا، حيث كانت الشركة اليابانية قد أطلقت جهاز الألعاب الجديد خاصتها في الخامس عشر من نوفمبر الجاري.ومن جانبه قال أندرو هاوس، الرئيس التنفيذي لمجموعة “سوني كمبيوتر انترنتينمنت” أن شركته تتوقع نسبة مبيعات مرتفعة في أمريكا الشمالية، وأن يجد “بلاي ستيشن 4” نفس الإهتمام من المستهلكين حين طرحه في أوروبا وأمريكا اللاتينية في 29 نوفمبر. وتتوقع “سوني” أن تبيع نحو خمسة ملايين وحدة من جهاز الألعاب الجديد قبل نهاية العام المالي خاصتها، والذي ينتهي في 31 مارس المقبل.وبلغ سعر جهاز الألعاب “بلاي ستيشن 4” في أمريكا نحو 399 دولار أمريكي، أي أقل بنحو 100 دولار من أبرز منافسية وهو جهاز “إكس بوكس وان” الذي تطوره “مايكروسوفت”.وتعتزم “مايكروسوفت” إطلاق جهاز الألعاب “إكس بوكس وان” في 13 دولة حول العام خلال 22 نوفمبر الجاري، حيث ستطلقه بالولايات المتحدة الأمريكية والمملكة المتحدة والمكسيك واسبانيا وإيطاليا واستراليا والنمسا والبرازيل وكندا وفرنسا وألمانيا وأيرلندا ونيوزيلاندا. يذكر أن حجم مبيعات “بلاي ستيشن 4” خلال الأربعة وعشرين ساعة الأولى من إطلاقه في أمريكا وكندا منحه لقب أسرع أجهزة ألعاب “سوني” مبيعاً، حيث تفوق على جهاز “بلاي سيشن 2” بعد أن باعت الشركة اليابانية مليون نسخة منه في ثلاثة أيام.ويشار إلى أن الجهاز “بلاي سيشن 4” حقق حجم المبيعات هذا، في الوقت الذي بدأت عدد من الشكاوى في الظهور على منتدى الدعم الخاص بجهاز الألعاب، والتي جاءت من عدد من المستهلكين اللذين وجدوا أن أجهزتهم الجديدة إما معطوبة أو تعاني من بعض المشاكل في النظام، وهي المشاكل التي وعدت الشركة بحلها في أسرع وقت.