إطلاق كاميرا ماسنجر فيس بوك مع ميزات تشابه سناب شات 

 أعلنت شركة فيس بوك اليوم عن إطلاقها النسخة الأسرع والأحدث والأسهل من حيث الاستعمال لكاميرا منصة التراسل الفوري التابعة لها ماسنجر، على أن يصل ذلك التحديث إلى مستخدمي المنصة على مستوى العالم خلال الأيام المقبلة.ويسمح التحديث الجديد للكاميرا بإضافة تأثيرات مشابهة لتأثيرات تطبيق سناب شات، بالإضافة إلى الرموز التعبيرية والملصقات وغيرها من الأعمال الفنية الأخرى التي يمكن تطبيقها على أي صورة أو فيديو.ويقوم يومياً أكثر من مليار مستخدم نشط ضمن منصة ماسنجر بمشاركة أكثر من 2.5 مليار رمز تعبيري وصور وملصقات ومقاطع فيديو، رغم أن التطبيق أساساً قائم على النصوص إلا انه تطور ليشمل أموراً أخرى من أنواع التواصل الصوتي والفيديوي والمرئي. وعملت الشركة الأم على إعادة تصميم الشاشة الرئيسية للمنصة وإضافة زر في وسط الجهة السفلية للكاميرا، بحيث يمكن الضغط عليه بسهولة لالتقاط الصور أو الضغط مطولاً لتسجيل الفيديو.ويمكن استخدام المرشحات والأعمال الفنية والتأثيرات المشابهة من حيث المبدأ والشكل لما تقدمه خدمة سناب شات وقصص إنستاجرام، حيث يعمل التطبيق على عرض الصور ذات الصلة بما يكتبه المستخدم على لوحة المفاتيح والتي يمكن إضافتها إلى الصور والفيديوهات.ويمتلك التطبيق قوائم مصنفة تضم الآلاف من القطع الفنية، وطرق برمجية لجمع وجلب تلك الأعمال معاً، بحيث يظهر أكثر من 20 صورة مختلفة على سبيل المثال عند كتابة “قهوة”، والتي يمكن تطبيقها وإضافتها لصور المستخدم. كما توفر الكاميرا الخاصة بمنصة ماسنجر الإطارات والأقنعة والمؤثرات الخاصة، والتي تعمل على تغير شكل الصورة بأسلوب مشابه لما يقدمه تطبيق “برزيما” Prisma، عبر استخدام نفس التكنولوجيا.ويمكن للمستخدم استعمال مرشحات مشابهة لسناب شات بحيث باستطاعته إنشاء صور مخصصة لإرسالها للأصدقاء في مختلف المناسبات مثل عيد الميلاد ورأس السنة أو أي مناسبة خاصة أخرى.وتستهدف المؤثرات الخاصة والأعمال الفنية المستخدمين على أساس الموقع الجغرافي واللغة المستخدمة ضمن جهاز الهاتف، بحيث تتواجد في بعض البلدان ملصقات وأعمال فنية ذات شعبية كبيرة أكثر من أي بلد آخر. وتعاونت فيس بوك مع فنانين من جميع أنحاء العالم لإنشاء المرشحات والملصقات والرموز التعبيرية التي ستظهر ضمن منصة ماسنجر، مع وضع بعض اللمسات الشخصية لأولئك الفنانين.ويمكن للمستخدم حفظ كل ما قام بصنعه ضمن منصة ماسنجر ضمن جهازه وتحريره وتعديله لاحقاً، بحيث لا يمكنه إزالة ما هو موجود حالياً لكن يمكنه إضافة المزيد من الملصقات والرموز التعبيرية والمرشحات.     https://www.facebook.com/messenger/videos/1143894682396877/