جوجل تطلق تصميمًا جديدًا ليوتيوب  

 أطلقت “جوجل” الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال البرمجيات وخدمات الإنترنت تحديثًا جديدًا لموقع مشاركة الفيديو التابع لها “يوتيوب” على الإنترنت.وطال التحديث الجديد الشكل العام للموقع وجاء، بالإضافة إلى التصميم الجديد، بالعديد من المزايا التي ركزت على تسهيل التنقل بين أقسام الموقع والاشتراك بالقنوات مع دليل إرشادي للمستخدم.وقالت الشركة على مدونة “يوتيوب” أن موقع مشاركة الفيديو هو أكبر مكتبة للفيديو في العالم. وأضافت أن كل فيديو يقوم المستخدمون بمشاهدته ينتمي إلى قناة قد تحوي العديد أو الكثير من المقاطع الأخرى، وأن الاشتراك في القنوات التي تقدم المحتوى المرئي الذي يهتم به المستخدمون هو الطريقة المثلى لمتابعتها والحصول على جديدها أولًا بأول، سواء من الحاسبات الشخصية أو اللوحية أو الهواتف الذكية. وعن التصميم الجديد، قالت جوجل أن مقاطع الفيديو تأتي في المرتبة الأولى ضمن دائرة اهتمامها، لذا ركزت في التصميم الجديد على جعل تلك المقاطع واضحة وفي متناول المستخدمين، ونقلت عنوان المقطع وزر الاشتراك في القناة إلى جانب خيارات المشاركة والإعجاب أسفل المقطع. كما قامت بنقل سلاسل الفيديو من أسفل الصفحة إلى يمين المقطع المشاهد.وقامت الشركة بإضافة دليل يرافق المستخدم بين صفحات الموقع عبر الحاسبات الشخصية أو اللوحية أو الهواتف الذكية، يظهر فيه القنوات التي قام المستخدم بالاشتراك فيها مع أرقام تؤشر إلى عدد مقاطع الفيديو الجديدة، مع خيارات لإدارة الاشتراكات في تلك القنوات.