"إتش بي" تكشف عن طابعاتها الجديدة "Officejet Pro K8600" 

 دبي، الإمارات العربية المتحدة: أعلنت “إتش بي” الشرق الأوسط عن توسيع دائرة حلولها من الطابعات الملونة المخصصة لقطاع المؤسسات الصغيرة بطرح طابعة “HP Officejet Pro K8600”.وتعتبر الطابعة الجديدة حلاً مثالياً للمؤسسات الصغيرة المحتاجة إلى طابعات سريعة قادرة على تقديم طباعة ملونة عالية الجودة وبتكلفة منخفضة، حيث يمكن للطابعة خفض التكاليف لغاية 50 بالمائة لكل صفحة A/A4 مقارنة بطابعات الليزر من نفس المستوى(1)، مما يجعلها طابعة نافثة للحبر مثالية للاستخدام المكتبي ولطباعة المستندات التسويقية.وقال أسد سيد، مدير قطاع المؤسسات الصغيرة والمتوسطة في مجموعة الطباعة والتصوير الرقمي في “إتش بي” الشرق الأوسط: “إن هدفنا الأساسي هو تقديم حل تسويقي متكاملا واقتصادي للمؤسسات الصغيرة. كما يعتمد هذا الطرح على استراتيجية الطباعة Print 2.0 والتي تمكن المستخدمين من الطباعة في أي وقت وبأي طريقة تناسبهم”. مزايا الطابعة:•	تكلفة تشغيلية أقل وتكلفة طباعة ملونة للصفحة أقل 50% من طابعات الليزر A/A4 المشابهة. •	خيارات متعددة من المحابر حسب الحاجة منها محابر ذات إنتاجية عالية توفر حتى 2540 ورقة A/A4 أحادية اللون و1700 ورقة ملونة. •	خيارات عديدة لإنتاج الكتيبات التسويقية والملصقات وبطاقات التهنئة والجداول البيانية بأحجام من 9×13 سم إلى A3، وورق “إتش بي” المخصص لطباعات الكتيبات “HP Flyer Paper” ومجموعة واسعة من ورق “إتش بي” للمهام الخاصة. •	طباعة على جانبي الورق وطباعة تغطي حدود الورق عند استخدام الورق الخاص بالصور(2). •	طباعة سريعة حتى 35 صفحة في الدقيقة للأبيض والأسود و35 صفحة في دقيقة للمستندات الملونة، وطباعة بجودة طابعات الليزر بسرعة (بعد الصفحة الأولى) 13 صفحة في الدقيقة للأبيض والأسود و10 صفحات (3) للمستندات الملونة (4). •	تمكين مشاركة الطابعة على شبكة العمل بسهولة. •	مستندات مقاومة للبهتان لفترات زمنية طويلة(5). •	واجهة استخدام سهلة. •	طباعة من على الويب بفضل أدوات “HP Smart Web Printing” التي تعدل صفحة الويب لتتسع في الورقة(6). •	تخفيف الضرر على البيئة بطباعة على جانبي الورقة(7) وتوافق الطابعة من معايير “ENERGY STAR”.