تعاون إستراتيجي بين فودافون ويونيفرسال ميوزيك جروب 

 منحت شركة فودافون ترخيصًا لشركة يونيفرسال ميوزيك جروب لإتاحة إمكانية تنزيل الأغاني وأفلام الفيديو ونغمات الرنين التي تنتجها شركة يونيفرسال.يذكر أن هذا التعاون الإستراتيجي لا يشمل كل أدلة شركة يونيفرسال، بل يقتصر على 100 ألف أغنية فقط بشكل مبدئي. إلا أن شركة فودافون صرحت لموقع ريجستر الإخباري أن عدد الأغنيات سيزيد مع طرح إصدارات جديدة.وقد جاء هذا التعاون ضمن الاتفاقيات التي أبرمتها شركة فودافون مؤخرًا مع ثلاث شركات كبرى (إي أم آي وسوني بي إم جي ووارنر). كما يأتي هذا الاتفاق العالمي ليمهد الطريق لشركة يونيفرسال لتجتاح كل الدول والمناطق التي تعمل فيها شبكة فودافون. هذا ومن المقرر إتاحة الأغاني والأفلام ضمن خدمة فودافون لايف في غضون أسابيع قليلة.