تويتر تضيف الردود السريعة للرسائل المباشرة لخدمة العملاء بشكل أسرع 

 أعلنت خدمة التدوين المصغرة تويتر اليوم عن توفيرها لميزات جديدة للرسائل المباشرة مصممة خصيصاً للعلامات التجارية التي تستخدم منصة تويتر لخدمة العملاء، ويأتي ذلك بعد قيام المنصة مؤخراً بتعزيز مكانتها باعتبارها منصة مناسبة لربط الشركات والمستهلكين.ويمكن للعلامات التجارية الإستفادة حالياً من ميزة رسائل الترحيب والردود السريعة لتحسين تجربة الاستخدام الكلية، حيث تقدم تويتر خدماتها الإجتماعية للعديد من وسائل الإعلام الإجتماعي ومقدمي خدمات العملاء التقنية.وتسمح ميزة رسائل الترحيب للشركات والعلامات التجارية بتعيين رسالة ترحيب وشرح للمتابعين الجدد، الأمر الذي يعطي المستخدم فكرة عن الخدمات ويكسر حاجز التواصل الأول بين الطرفين. بينما تبدو خدمة الردود السريعة أقرب من الناحية العملية لما يطلق عليه اسم “الاختيار من متعدد”، بحيث يمكن للعملاء اختيار خيار ما عند الرد على الرسالة المباشرة، ويمكن تخصيص تلك الردود من خلال خدمات الطرف الثالث.ويظهر في الجزء السفلي من الرسالة الترحيبية خيارات إضافية تتمثل إحداها بميزة “الردود السريعة”، والتي توفر خيارات متعددة لمساعدة العملاء على معرفة ما هي أنواع الأسئلة التي يمكن استخدامها، مثل تتبع الطلب أو الحصول على معلومات إضافية حول منتج ما أو التحدث مباشرة إلى الوكيل.وتسمح الردود السريعة للعلامات التجارية بان تكون جاهزة للرد على أسئلة محددة بسرعة أكبر، والحد من أوقات الإنتظار بشكل عام، حيث يمكن حل الكثير من الأسئلة عن طريق الرد الآلي ودون الحاجة إلى التحدث إلى شخص فعلي. ويمكن للشركات التي تقدم خدمات الدعم الفني لعملائها عن طريق الرسائل المباشرة ضبط رسائل الترحيب من خلال لوحة التحكم، ويمكن للعملاء استخدماها منذ الآن.تجدر الإشارة إلى قيام تويتر سابقاً بإضافة العديد من التحديثات الأخرى للمنصة مثل إزالة حد 140 محرف للرسائل المباشرة مما يتيح للعملاء إجراء مناقشات أطول، وإضافة أزرار “الاتصال للطلب” للمواقع التي تسمح للعملاء بإرسال رسائل مباشرة لها. 