حلول كاسبرسكي الجديدة لأمن الشركات تحتل المرتبة الأولى في اختبار مستقل 

 حصد برنامج Kaspersky Endpoint Security 8 لنظام التشغيلWindows ، الحلول الأمنية للشركات الذي أطلقته كاسبيرسكي لاب مؤخراً، أعلى النقاط في أول اختبار مستقل شارك فيه، والذي أجراه معهد أمن تكنولوجيا المعلومات الرائد AV-Test.org، أحد أكثر مختبرات المرموقة في العالم لاختبارات الأمن المستقلة. وقد أجري “الاختبار الشامل للمنتج التجاري” في شهري يوليو وأغسطس من عام 2011، تم خلالهما تقييم الإصدار بيتا من برنامج Kaspersky Endpoint Security 8 لنظام التشغيلWindows إلى جانب منتجات أمن نقاط النهاية لستة موردين آخرين. وقد منحت جميع المنتجات التصنيف “الموافق عليه”، ولكن الحل الذي توفره كاسبيرسكي لاب تفوق في المنافسة بحصوله على أعلى النقاط، وذلك بفضل أدائه المتميز في كشف وإزالة البرامج الخبيثة، بالإضافة إلى استخدامه بشكل عام.وقام الاختبار الذي أجراه مختبر AV-Test.org بتقييم كفاءة المنتجات التجارية في مختلف الحالات، بما في ذلك الحماية ضد الهجمات الخبيثة الفورية والكشف عن الأجسام الخبيثة وكشف وإزالة البرامج الخبيثة من جهاز مصاب بالفعل. ومن بين العوامل الأخرى التي أخذت بعين الاعتبار أداء المنتج (إستنادا الى تباطؤ جهاز الكمبيوتر خلال الاستخدام اليومي) والإكتشافات والتحذيرات الكاذبة بشأن البرامج الشرعية. ونتيجة لذلك، حصل المنتج الجديد الخاص بالشركات الذي أطلقته كاسبرسكي لاب على أعلى نتيجة بتسجيله 16 نقطة من أصل 18، ما يعد أعلى بكثير من معدل النتائج (12.8 نقطة). وقد تفوق برنامج Kaspersky Endpoint Security 8 لنظام التشغيلWindows  على أقرب منافسيه في اختبار إزالة البرامج الخبيثة والأداء العام وعدد “الايجابيات الكاذبة” (لم تسجل أية إكتشافات إيجابية كاذبة لصالح منتج كاسبيرسكي لاب).حقق برنامج Kaspersky Endpoint Security 8 لنظام التشغيلWindows  بعض الإنجازات المحددة في هذا الاختبار ومن بينها حصوله على نسبة 100 في المئة في إختبار “العالم الحقيقي”، الذي تم فيه تقييم مستوى الحماية الموفر ضد الهجمات الخبيثة الفورية وتهديدات شبكة الإنترنت والبريد الإلكتروني. وفي اختبار الوضع الثابت للمنتج تمكن حل كاسبيرسكي لاب من كشف 99 في المئة من أكثر من 230,000 عينة خبيثة. كما حقق نتيجة أخرى بنسبة 100 في المئة في الكشف عن البرامج الخبيثة المنتشرة على نطاق واسع (الذي استخدمت فيه 5,000 عينة). وقد أظهر الحل أيضاً فعالية عالية في إزالة البرامج الخبيثة، حيث تم الكشف عن 95 في المئة من البرامج الخبيثة التي تعمل باستمرار وإزالة 85 في المئة منها (مقارنة مع المعدل الذي بلغ 74 في المئة). وعلق نيكولاي غريبينيكوف، الرئيس التنفيذي للتكنولوجيا في كاسبرسكي لاب قائلاً: “يعد برنامج Kaspersky Endpoint Security 8 لنظام التشغيلWindows  إنجازاً كبيراً لفريق الأبحاث التطوير في كاسبرسكي لاب، وهو يوفر عدداً من الفوائد الرئيسية لعملائنا من الشركات، ومن بينها توفير مستوى حماية غير مسبوق، وهو ما ثبت من خلال الكشف عن كافة  الهجمات الخبيثة الفورية والبرامج الخبيثة المنتشرة على نطاق واسع. وبفضل هذا الحل الجديد تستطيع الشركات رفع مستوى أدائها في مجال أمن تكنولوجيا المعلومات إلى مستوى أفضل، وذلك باستخدام ميزات وضع القوائم البيضاء والتحكم في التطبيقات ودعم شبكة كاسبيرسكي الأمنية القائمة على السحابة”.وقال طارق كزبري، العضو المنتدب لكاسبرسكي لاب في الشرق الأوسط وتركيا: “يشير مسح حديث أجرته كاسبيرسكي لاب إلى أن أمن تكنولوجيا المعلومات هو أحد أبرز أولويات الشركات، وخصوصاً عندما يتعلق الأمر بالحماية ضد البرامج الخبيثة. يوفر برنامج Kaspersky Endpoint Security 8 لنظام التشغيلWindows  أعمق مستوى من الحماية بفضل محرك مكافحة الفيروسات المراجع بالكامل ونظام أمني قائم على السحابة وتحسينات أخرى. يسرنا أن يكشف أول اختبار مستقل الإمكانات الكاملة للحل الجديد الذي نوفره للشركات والذي حصل على أعلى نتيجة بعد كشف وإزالة الأجسام الخبيثة، فضلاً عن الأداء وسهولة الاستخدام، إلى جانب عدم تسجيل أية إكتشافات إيجابية كاذبة للبرامج الشرعية”.يمكنكم الاطلاع على معلومات مفصلة عن النتائج التي حققها برنامج Kaspersky Endpoint Security 8 لنظام التشغيل Windows في الاختبار الذي أجراه مختبر AV-Test.org من هنا. 