جوجل تكشف عن خدمة "إنبوكس" لإدارة البريد الإلكتروني بطريقة جديدة 

 كشفت شركة جوجل اليوم عن خدمتها الجديدة “إنبوكس” Inbox، وهي عبارة عن خدمة خاصّة بإدارة البريد الإلكتروني وعرض رسائل “جيميل” Gmail بشكل جديد يعتمد على أهمّيتها، إلّا أنها تتوفر بشكل تطبيق خاص مُنفصل عن “جيميل”.وقالت جوجل بأن الفكرة من الخدمة التي قامت بتطويرها على مدى سنوات هي إتاحة المعلومات الهامّة للمُستخدم بشكل فوري، وعرضها بشكل أفضل. وبحسب الشركة فإن مئات المعلومات الهامّة باتت مدفونةً اليوم داخل البريد الإلكتروني للمستخدم، مثل المواعيد ورسائل العمل وتأكيد الحجوزات والفواتير وغير ذلك، مما يجعل البحث عنها ومُراجعتها أو الاطّلاع عليها أمرًا صعبًا.وذكرت جوجل ثلاث ميزات رئيسية في الخدمة، الأولى منها هي تجميع الرسائل المُتشابهة. حيث تقوم هذه الميزة بتجميع الرسائل تلقائيًا بشكل تصنيفات، على سبيل المثال يُمكن للمُستخدم مُطالعة فواتير الأغراض التي قام بشرائها عبر الإنترنت في مكان واحد، كما يُمكن للمُستخدم أن يقوم بتعليم الخدمة حول الرسائل التي يجب تجميعها مع بعضها البعض. الميزة الرئيسية الثانية هي إبراز المعلومات الهامة الموجودة ضمن رسائل البريد الإلكتروني، مثل معلومات موعد الطائرة، ومواعيد المُناسبات القادمة أو الصور والمُستندات التي قام الأصدقاء او العائلة بإرسالها. كما تقوم الخدمة بعرض المعلومات المُفيدة التي يتم جلبها من الويب حتى لو لم تكن موجودة ضمن رسالة البريد الإلكتروني مثل التغيير في موعد الطائرة أو موعد وصول شحنة المُنتج.الميزة الرئيسية الثالثة التي تحدثت عنها جوجل هي التذكير والتي تتيح للمُستخدم التركيز على الأولويات عبر السماح بإضافة التذكير بالمهام المُختلفة التي على المُستخدم القيام بها وذلك اعتمادًا على الرسائل الموجودة في بريده الإلكتروني، ويُمكن للمستخدم تحديد المهام المُنتهية أو طلب التذكير مرة أخرى. وهذه الميزة تتوفر مع عدد من الأدوات المُساعدة التي تُقدمها جوجل. وضربت الشركة مثالًا قيام المُستخدم بكتابة تذكير للاتصال بمتجر مُعين، حينها ستقوم خدمة “إنبوكس”  بتزويد المُستخدم برقم هاتف المتجر ومواعيد عمله.الخدمة ما زالت حاليًا في فترة الإطلاق التجريبية، وهي متوفرة وفق نظام الدعوات، حيث ستقوم جوجل بإرسال دعوات تجربة الخدمة لجزء من المُستخدمين، ويُمكن لأي مُستخدم يحصل على دعوة إرسال عدد من الدعوات لأصدقائه، وذلك قبل إطلاق الخدمة رسميًا وهو ما لم تحدده جوجل بعد. 