اندماج "نيوزويك" وموقع "ديلي بيست" الالكتروني 

 اندمجت مجلة نيوزويك مع موقع ديلي بيست الالكتروني بمؤسسة واحدة, في خطوة تعد من أكبر عمليات الدمج بين الإعلام القديم والجديد حتى اليوم.ونقلت وكالة الأنباء الألمانية (د ب أ) عن مؤسسة ورئيسة تحرير دايلي بيست قولها إن “الاتفاق بين نيوزويك ودايلي بيست أشبه بزواج بين العمق الصحفي للنيوزويك وحيوية دايلي بيست”.ويأتي الاتفاق بعد شهور من قيام صحيفة واشنطن بوست ببيع مجلة نيوزويك لشركة هارمان الدولية للمعدات السمعية مقابل دولار واحد على أن تسدد هارمان كافة ديون الصحيفة. وتعود ملكية هارمان الدولية للملياردير سيدني هارمان، الذي يرأس مجموعة شركات “آي أي سي”، التي تشغل 50 شركة في 30 بلدا من ضمنها موقع دايلي بيست.وستكون ملكية الشركة الجديدة مناصفة بين الطرفين، واسم الشركة الوليدة هو شركة نيوزويك دايلي بيست.وكانت مجلة نيوزويك تأسست عام 1933 وتعتبر من أعمدة الصحافة الكلاسيكية، حيث اعتبرت في وقت من الأوقات من أكثر الدوريات انتشارا على مستوى العالم، إلا أن مبيعاتها تراجعت بشكل كبير حتى بلغت خسائرها العام الماضي 28 مليون دولار أميركي. وتبقى المجلة وسيلة إعلام ذات صيت واسع، إذ ربحت العديد من الجوائز في عالم الصحافة وتقدم تغطية واسعة وشاملة للأخبار الأميركية والدولية والاقتصاد والعلوم والتكنولوجيا والتسلية, كما تصدر بـ3 إصدارات باللغة الإنجليزية في 3 مواقع بالعالم، و6 إصدارات أسبوعية في أميركا.أما موقع دايلي بيست, فقد أسسته المحررة المعروفة تينا براون عام 2008، وهو موقع إلكتروني للأخبار والأعمدة والثقافة والتسلية، واستطاع أن يصبح بسرعة فائقة أحد الأسماء المعتبرة في عالم الأخبار الأميركية.