جارتنر: سوق استقصاء معلومات الأعمال وتحليل البيانات يبلغ 18.3 مليار دولار في 2017 

 أشار تقرير جديد إلى أن قيمة الإيرادات العالمية لحلول استقصاء معلومات الأعمال والبرمجيات الخاصة بعمليات التحليل ستبلغ 18.3 مليار دولار أميركي خلال العام 2017، بزيادة قدرها 7.3% عن عام 2016. ويتوقع أحدث التقارير الصادرة عن مؤسسة الأبحاث والدراسات العالمية جارتنر أن ترتفع قيمة هذه السوق لتصل إلى 22.8 مليار دولار أميركي بحلول العام 2020. ووفقًا لجارتنر، تواصل حلول استقصاء معلومات الأعمال وعمليات التحليل الحديثة التوسع بسرعة كبرى من السوق عمومًا، بما يتناسب مع الانخفاض في عمليات الإنفاق التقليدية على حلول استقصاء معلومات الأعمال. وبرزت منصة حلول استقصاء معلومات الأعمال وعمليات التحليل الحديثة خلال السنوات القليلة الماضية لتلبية المتطلبات التنظيمية الجديدة لعمليات الوصول، والمرونة، والتوجهات التحليلية الأعمق، الأمر الذي يساهم في نقل السوق من نظام إعداد التقارير المعتمد على تقنية المعلومات إلى نظام عمليات التحليل المرنة التي تقودها الأعمال المرنة.ومن المتوقع أن تتباطأ سرعة نمو سوق حلول استقصاء معلومات الأعمال وعمليات التحليل من 63.6% نسبة نمو في عام 2015 إلى 19% متوقعة بحلول عام 2020. وتشير جارتنر إلى أن هذه الأرقام تعكس التوجهات السائدة لحلول استقصاء معلومات الأعمال وعمليات التحليل.وفي هذا الصدد، قالت ريتا سلام، نائب رئيس الأبحاث لدى جارتنر: “تواصل قرارات الشراء تأثرها بشكل كبير بتنفيذي الأعمال والمستخدمين الذين يتطلعون للمزيد من الخيارات المرنة كعمليات نشر شخصية صغيرة وأخرى على صعيد الأقسام بهدف إثبات نجاح وكفاءة هذه الحلول. وقد باتت قرارات الشراء من قبل الشركات والمؤسسات أكثر حساسية تجاه مدى نجاح وكفاءة عمليات نشر وتركيب هذه الحلول”.  