مايكروسوفت تكشف عن شعارها الجديد 

 كشفت شركة مايكروسوفت عن شعارها الجديد ليكون أول تغيير لها بعد 25 عاماً من الاعتماد على شعارها السابق. ويحمل الشعار الجديد أربعة مربعات بألوان مختلفة وهي نفس الألوان المستخدمة في الشعار القديم والمنتجات المتعلقة بويندوز. وقال متحدث بإسم مايكروسوفت بأن الشعار الجديد فيه تمثيل لتاريخ الشركة القديم، لكنه في نفس الوقت إشارة إلى المستقبل أيضاً، فهو أكثر حداثة ورُقي.وتستعد مايكروسوفت لإطلاق مجموعة من منتجاتها في وقتٍ قريب هذا العام، بما فيها ويندوز 8 وكذلك ويندوز فون 8، وحاسبها اللوحي “سيرفس”. ويبدو أن شعار الشركة الجديد يحاول التداخل مع أسلوب الواجهات الجديدة التي تتبعها الشركة في ويندوز 8. كما أن فريق مايكروسوفت أوفيس قد اتّبع ذات الأسلوب في التصميم القادم لنسخة أوفيس 2013، ويحمل ويندوز فون 8 تصميماً مشابهاً أيضاً، لتقدم مايكروسوفت تصاميم متناغمة بين كافة منتجاتها الجديدة.يذكر أن مايكرسوفت كانت قد أعلنت تاريخ 26 أكتوبر موعداً لطرح النسخة الجديدة من نظام التشغيل “ويندوز 8″ بالإضافة لطرح الحاسب اللوحي الجديد “سيرفس” ضمن نفس الحدث. 