"جريدة الغد" تطلق تطبيقها في متجر ويندوز للتطبيقات  

 أعلنت جريدة الغد وشركة مايكروسوفت عن إطلاق تطبيق الغد، الذي يعد أول تطبيق من الأردن يتواجد في متجر تطبيقات ويندوز (Windows Store).وبهذه المناسبة، أعرب عماد قندح، مدير جريدة الغد، عن سروره بإطلاق التطبيق الخاص بالجريدة في متجر تطبيقات ويندوز (Windows Store)، وقال أن “الغد” تشجع قرّاءها على الاستمتاع بجميع المزايا الممتعة لهذا التطبيق، حيث تعتبر متجر تطبيقات ويندوز (Windows Store) منصة رائعة للوصول غلى شريحة أكبر من القراء. إذ تعد جريدة الغد إحدى أولى الصحف المحلية في المملكة.وأضاف قندح، بأن التطبيق جريدة الغد يُعد سهل الاستخدام، ويحتوي على العديد من المزايا الرائعة مثل إمكانية تشارك الأخبار على صفحة الفيسبوك أو عن طريق البريد الإلكتروني، بالإضافة إلى خاصية البحث عن أخبار معينة واستعراض الأخبار المباشرة على واجهة التطبيق. وقد قامت شركة بروسيس الأردن بتطوير التطبيق بالتعاون مع شركة مايكروسوفت ومركز مايكروسوفت للتطوير. حيث قال السيد عون الشريف، مدير شركة بروسيس الأردن، أن الشركة قامت بتطوير تطبيق الغد بمساعدة وتوجيه فريق شركة مايكروسوفت، وذلك ليلبي المتطلبات التي يجب أن تتوافر في أي تطبيق ينشر في متجر تطبيقات ويندوز (Windows Store).قال زيد شبيلات، مدير مكتب شركة مايكروسوفت في الأردن، إن الأداء المُطوّر لنظام تشغيل ويندوز 8 (Windows 8) يوفر تجربة رائعة لمستخدمي الهواتف المحمولة والحاسبات المحمولة واللوحية، بينما يلبي احتياجاتهم على صعيد العمل والترفيه. بالإضافة إلى هذا النظام الثوري، على حد وصفه، أطلقت مايكروسوفت مؤخرًا متجر تطبيقات ويندوز (Windows Store) الذي يُعتبر منصة رائعة لابتكار وإنشاء التطبيقات التي يمكن أن يستفيد منها الملايين من الأشخاص، على حد قوله.كما أضاف، بأن الصحف والمجلات تقوم الآن بالتوجه نحو تكنولوجيا الإعلام الرقمي لمواكبة التغييرات السريعة في تكنولوجيا الإعلام والتواصل. وبأن مايكروسوفت تتطلع إلى أن يحذو الإعلام الأردني حذو جريدة الغد وينضم إلى العالم الرقمي من خلال متجر تطبيقات ويندوز (Windows Store). 