شاشات عرض متميزة بتوقيع سوني 

 أصدرت شركة سوني شاشتين من طراز (LCD) بإمكانية إدخال مزدوجة رقمية وأنالوج. والشاشتين هما HS75D (17 إنش) وHS59D (19 إنش).وتتميز الشاشتين بمستوى عالي من تباين الألوان 700:1 و600:1 على الترتيب وزاوية عرض 160 ووقت استجابة لا يتعدى 8 مللي ثانية. وتشتمل الشاشة على عناصر التحكم جاما القوية للمساعدة في تناسق ألوان الشاشة مع احتياجات الكاميرات والكاميرات الرقمية والطابعات.وتتميز سلسلة HS بمستويين من التحكم الذاتي. وهما ضبط الشاشة بمجرد توصيلها ووضبط إعدادات الشاشة للحصول على أفضل صورة من ناحية الجودة مثل ضبط الشاشة مع مستوى الإضاءة. ومن المتوقع أن يتم طرح الطرازين بسعر 239جنيه استرليني و349 جنيه استرليني على الترتيب.