سكونيا تكتشف ثغرة أمنية جديدة في المستعرض إنترنت إكسبلورر 

 اكتشفت شركة الحماية سكونيا ثغرة أمنية جديدة في مستعرض مايكروسوفت إنترنت إكسبلورر. ولقد اكتشفت هذه الثغرة أثناء فحص ثغرة أمنية سبق وأن أعلنت عنها الأسبوع الماضي. مما دفعها في بادئ الأمر بأن تظن أنها ثغرة تابعة للثغرة الأولى. ولكن شركة مايكروسوفت أعلنت أنها ثغرة جديدة مستقلة.ولقد صنفت شركة سكونيا في نشرتها الأمنية http://secunia.com/advisories/19762/ هذه الثغرة على إنها ثغرة أمنية “بالغة الخطورة”. فمثلها مثل الثغرة الأمنية السابقة، ينبع الخلل من في كود OBJECT HTML. ومن شان هذه الثغرة إفساد الذاكرة ليتسلل الهاكر إلى نظام المستخدم ومن ثم السيطرة عليه كليًا.وأكدت شركة سكونيا أن الثغرة الأمنية الجديدة موجودة على أجهزة الكمبيوتر التي تم تحديثها بآخر الملفات الإصلاحية، حتى تلك التي تعمل في بيئة Windows XP SP2 وبمستعرض الإنترنت Internet Explorer 6. وكالعادة، نصحت شركة سكونيا المستخدمين بتجنب زيارة مواقع الويب غير الموثوق فيها إلى أن تصدر شركة مايكروسوفت ملفًا إصلاحيًا لها. هذا ولم تعلن شركة مايكروسوفت عما إذا كانت تعتزم طرح ملفًا إصلاحيًا ضمن نشرتها الأمنية المقررة لهذا الشهر والتي من المتوقع طرحها في التاسع من مايو المقبل.