لينوفو تستعرض حاسب ThinkPad X1 اللوحي 

 قامت شركة لينوفو اليوم باستعراض حاسبها اللوحي ThinkPad X1 tablet خلال معرض الإلكترونيات الإستهلاكية CES 2016، وتعمل الشركات على صناعة الحاسب اللوحي المثالي والذي يمكنه تقديم أكثر مما يتوقع منه.ويأتي حاسب ThinkPad X1 tablet اللوحي بشاشة من قياس 12 إنش بدقة 2140×1440 بيكسل ومساحة تخزين داخلية يبلغ حجمها 1 تيرابايت من نوع SSD.كما يملك 16 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، بالإضافة لدعمه منصة WiGig ويعمل بأحدث معالجات شركة إنتل Core m7 بالإضافة للعديد من المميزات الفريدة. وتقدم شركة لينوفو سلسلة حواسيب Yoga المحمولة والتي تقدم إمكانيات كبيرة من ناحية الشاشة، ويبدو ان الشركة تحاول الآن تعديل أجهزتها بما يشابه إمكانيات أجهزة يوغا.ويشابه حاسب ثينك باد X1 من حيث الشكل أي حاسب لوحي يعمل بنظام ويندوز، ويمكن وصل ثلاث وحدات مختلفة من أسفله لتحويله إلى جهاز حاسب محمول أو جهاز إسقاط أو كاميرا ثلاثية الأبعاد 3D.وتشير لينوفو إلى حاسبها اللوحي الجديد يقدم ميزات وتجربة حاسب مكتبي كاملة بالإضافة لوجود لوحة مفاتيح قابلة للفصل مما يعطي الحاسب درجة فائقة من القابلية. وتأخذ الوحدة الإنتاجية شكل أقرب لحزمة البطارية، وتعمل على زيادة عمر البطارية حوالي خمس ساعات إضافية ليصل عمر البطارية إلى 15 ساعة عمل متواصلة إلى جانب دعمها منفذ HDMI ومنافذ USB.بينما تقدم وحدة العرض والتي تحوي جهاز إسقاط مصغر إمكانية عرض وإسقاط ما يظهر على شاشة الحاسب اللوحي على شاشة إسقاط من قياس 60 إنش.بينما تقدم الوحدة الثالثة إمكانيات كاميرا إنتل RealSense لالتقاط وتحرير الكائنات من أجل طباعتها بشكل ثلاثي الأبعاد، وتتواجد مثل تلك الإمكانيات على الحواسيب المكتبية والمحمولة، ولكن لم تقم العديد من الحواسيب اللوحية بالاستفادة من إمكانيات التصوير ثلاثي الأبعاد. وقد يجد المستخدم صعوبة في تركيب الوحدات الإضافية واستعمالها، وإلى جانب الوحدات الإضافية قامت لينوفو بالجمع بين استخدام المسند ولوحة المفاتيح.ويتم الأمر بشكل مشابه تماماً لحواسبب مايكروسوفت Surface، حيث تعتبر لوحة مفاتيح الحاسب اللوحي ثينك باد X1 لوحة مفاتيح ثينك باد كاملة مع تراك بوينت ولوح تعقب.ويتم تعليق اللوحة الى الجزء السفلي من جهاز ThinkPad X1 tablet بشكل مغناطيسي جنباً إلى جنب مع الوحدات الإضافية الثلاثة السابقة، كما يمتلك الحاسب ميزة إضافية اختيارية وهي قلم stylus في حال أراد المستخدم الرسم، يبلغ سعره 50 دولار.وتأتي الوحدات الإضافية بأسعار مختلفة حيث تأتي وحدة الإنتاجية التي تطيل عمر البطارية وتضيف دعم منافذ ووحدة الكاميرا ثلاثية الأبعاد بسعر 150 دولار.بينما يبلغ سعر وحدة العرض التي تضيف جهاز إسقاط بسعر 280 دولار، وتخطط لينوفو لطرح الجهاز خلال شهر فبراير بسعر حوالي 900 دولار بدون الوحدات الإضافية والقلم.     ThinkPad X1 tablet  ThinkPad X1 tablet   ThinkPad X1 tablet  ThinkPad X1 tablet