"أبو بريص" يلهم فريقا في تطوير قفازات تحولك إلى "سبايدر مان" 

 ألهمت الطريقة التي يتسلق بها حيوان الوزغة أو “أبو بريص” فريقا من جامعة ستانفورد الأمريكية لابتكار لوحة سيليكونية بحجم اليد تسمح لرجل يزن 70 كيلوجراما بتسلق جدار زجاجي مثل شخصية ما يعرف بـ “الرجل العنكبوت” Spider Man.وواجه الفريق صعوبة في محاولة استخدام طريقة التصاق أبو بريص للعمل على حجم أكبر منه مثل يد الإنسان دون أي خسارة في الأداء.واستخدم الفريق نفس القوى الجذابة و “المثيرة للاشمئزاز” بين جزيئات الأصابع والمعروفة باسم قوى “فان دير فالس” Van Der Waals التي يستخدمها أبو بريص. ويستخدم أبو بريص لتسلق الزجاج شعيرات بالغة الدقة تغطي أصابع قدمه للتمسك بحزم على الأسطح، ومع أن القوة المطبقة ضعيفة جدا، إلا أن التأثير المضاعف للشعيرات يساعده على ذلك.وفي الاختبارات، تمكن متسلق يزن 70 كيلوجراما من تسلق جدار زجاجي رأسي ارتفاعه 3.6 أمتار بنجاح، وذلك باستخدام لوحات من السيليكون مساحة الواحدة منها 140 سنتيمترا مربعا. واختبر المتسلق اللوحات مئات المرات دون فشل.في وقت سابق من هذا العام، أظهرت وكالة الدفاع الأمريكية مشاريع البحوث المتقدمة (داربا) تسلق جهاز آخر الذي يسمح للشخص أن تسلق الجدار الزجاجي الكبير. وفي وقت سابق من هذا العام، قامت وكالة مشاريع أبحاث الدفاع المتقدمة الأمريكية Darpa بعرض جهاز آخر يسمح لشخص بتسلق جدار زجاجي شفاف، دون الكشف عن التفاصيل الدقيقة لطريقة التسلق التي ابتكرتها الوكالة.