Moff جهاز ذكي للأطفال يضيف لألعابهم مؤثرات صوتية 

 كشفت شركة يابانية ناشئة عن لعبة أطفال ذكية، أطلقت عليها اسم “موف” Moff، وهي عبارة عن جهاز قابل للارتداء مهمته تحويل الأشياء “المملة” التي يحملها أو يفعلها الأطفال ألعاب ممتعة مع مؤثرات صوتية خاصة.و “موف” هو عبارة عن سوار إلكتروني ذكي يُرتدى حول المعصم ويعتمد بشكل أساس على التحريك، ويتصل بالأجهزة الذكية العاملة بنظام التشغيل “آي أو إس” عبر تقنية “بلوتوث 4.0” ليتيح للأطفال اختيار الصوت الأنسب للعبة من التطبيق المخصص لـ “موف” على تلك الأجهزة.ويقول “أكينوري تاكاهاجي”، المدير التنفيذي لشركة “موف” إن الأطفال يَمَلّون الألعاب بسرعة، ولكن استخدامهم للأجهزة الحديثة، مثل التلفاز أو منصات الألعاب أو الهواتف الذكية أو الحاسبات اللوحية، يعني نشاطًا أقل من حيث الحركة أو الخيال، لذا تأتي “موف” وهي لعبة حركية، خيالية، بيئية، حسب تعبيره. وتكمن فكرة “موف” في تحويل الأشياء المحيطة بالأطفال إلى ألعاب ممتعة، مثل أن يحمل الطفل المكنسة أو أي سطح آخر أو حتى مضرب حقيق، ويستمتع بلعبة كرة التنس من خلال اختيار صوت المضرب من تطبيق “موف”، فعندها يصدر صوت حركة المضرب كلما قام الطفل بتحريك ذراعه.وتحتوي “موف” على مستشعرات للتسارع والبوصة يمكنها الإحساس بمجموعة مختلفة من الحركات التي يقوم بها مرتدي الجهاز وترجمتها إلى أصوات، مثل مداعبة أوتار آلة موسيقية، وعصا سحرية، أو حتى صوت بندقية أو مسدس، وهلم جرا …وبحسب القائمين على “موف”، يمكن لبطارية الجهاز العمل حتى 30 ساعة من الاستعمال المعتدل. وتخطط الشركة لطرح حزمة أدوات تطوير البرمجيات SDK ومتجر للتطبيقات، بحيث يتمكن المطورون من بيع تطبيقاتهم لمستخدمي “موف”، أو استخدام منصة الاستشعار الخاصة بها في ربطها مع تطبيق موجود أو إضافة حركات وإيماءات جديدة.ومن المتوقع أن تطرح شركة “موف” جهازها الذكي الجديد في شهر تموز/يوليو القادم، وبسعر يقارب 45 دولار أمريكي، وبعدة ألوان.