فيس بوك ترد على سناب شات بتطبيق Lifestage 

 أصدرت شركة فيس بوك تطبيقها الجديد الموجه لنظام أي أو إس iOS والمسمى “لايف ستيج” Lifestage، ويعتبر التطبيق الجديد مخصصاً للشباب وبشكل أكثر تحديداً لمن هم دون سن 21، فيما يعتبر رداً من الشبكة على خدمة سناب شات ذات الشعبية الكبيرة بين المراهقين والشباب.ويعتبر تطبيق Lifestage بمثابة تطبيق فيديو تابع للشبكة الإجتماعية بدلاً من تطبيق الخدمة الأساسي والذي يعتمد على طريقة تحديث الحالة، بحيث يسمح التطبيق الجديد للجميع بمعرفة ما يحصل مع المستخدم من خلال الفيديو.ويعمل التطبيق على سؤال المستخدم للقيام بتصوير فيديو شخصي مع وجوه حزينة أو سعيدة أو تصوير فيديو مع حركات راقصة، ومن ثم القيام بتجميع تلك اللقطات وتقديمها على شكل فيديو كامل الزمن، بحيث يستخدم بمثابة الفيديو الرئيسي لصفحة المستخدم الشخصية. وقد تم تصميم تطبيق Lifestage من قبل مايكل صموئيل مدير منتج فيس بوك البالغ من العمر 19 عاماً، والذي يبدو بانه يرغب في إعادة تاريخ شبكة فيس بوك والتي قام باستخدامها لأول مرة طلاب الجامعات في عام 2004.ويمكن من الناحية التقنية لأي مستخدم تحميل تطبيق Lifestage من المتجر بشكل اعتيادي، إلا انه لن يكون بإمكانه رؤية ملفات التعريف أو التواصل مع أي شخص آخر في حال كان المستخدم يبلغ من العمر 22 عاماً أو أكثر، ويتوجه التطبيق لطلاب المدارس الثانوية، ويجب ان يتواجد على الأقل 20 مستخدم من نفس المدرسة من أجل الاتصال فيما بينهم.وأشار مايكل إلى ان تطبيق Lifestage لا يستخدم لإرسال الرسائل أو الاتصال بشكل مباشر بين المستخدمين، وذلك لأن هناك عشرات التطبيقات المخصصة للقيام بذلك. بينما تدور فكرة التطبيق الجديد حول إضافة المحتوى الفيديوي إلى ملف تعريف المستخدم، والتي يمكن للأصدقاء رؤيتها من خلال خلاصة الأخبار لديهم.ويمكن للمستخدمين التواصل فيما بينهم خارج التطبيق من خلال سطر وحيد موجود ضمن ملف التعريف، بحيث يمكنهم وضع اي شئ ضمن هذا السطر مثل معرف المستخدم في سناب شات او انستاجرام.  