Oukitel K10000 هاتف ذكي ببطارية 10.000 ميلي أمبير 

 أعلنت شركة Oukitel الصينية عن توفر هاتفها المحمول Oukitel K10000 للطلب المسبق العالمي للمستهلكين، ويتميز هذا الهاتف بامتلاكه بطارية كبيرة من سعة 10.000 ميلي أمبير، ويبلغ السعر العالمي للهاتف 239.99 دولار، وسيبدأ شحن الهاتف للمشترين في 2 يناير 2016.وتفتخر شركة Oukitel بأن بطارية الهاتف تكفي ليستمر بالعمل حوالي 10 إلى 15 يوماً من الاستعمال العادي من خلال شحنة واحدة فقط، وتشير الشركة إلى ان بطارية هاتف Oukitel K10000 بإمكانها شحن ثلاثة هواتف آيفون  iPhone 6s Plus.ويتميز الهاتف بشاشة من قياس 5.5 إنش بدقة 1280×720 بيكسل، ويعمل بواسطة معالج MediaTek MT6735 رباعي الأنوية من شركة ميدياتيك بتردد 1 جيجاهيرتز. ويحتوي الجهاز على 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و16 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة إلى حد 32 جيجابايت عبر إضافة كرت ذاكرة خارجي من نوع MicroSD.ويأتي الهاتف بكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل مع ضبط تلقائي للصورة ودعم ميزة HDR وإكتشاف الوجوه وتجميل الوجوه وميزة بانوراما، وكاميرا أمامية بدقة 2 ميجابيكسل.وتشمل خيارات الاتصال المتوفرة في الهاتف جي بي آر إس/،GPRS ويدعم شبكات الجيل الثالث 3G، والجيل الرابع 4G، ومنفذ مايكرو USB، وتقنية البلوتوث، والشبكة اللاسلكية واي فاي، وتبلغ أبعاد الهاتف 143x77x9 ميليمتر، ويزن 184 جرام. ويعمل هاتف Oukitel K10000 بواسطة نظام أندرويد 5.1 لوليبوب، ويدعم شريحتي اتصال Dual-SIM، وبطارية من سعة 10.000 ميلي أمبير، ويدعم أيضاً الشحن العكسي والذي يتيح للمستخدمين الاستفادة من بطارية الهاتف الضخمة كبنك طاقة لشحن الأجهزة الأخرى.