توقف شبكة PSN مؤقتاً بعد عودتها للعمل 

 اضطرت سوني لاغلاق شبكتها الخاصة PSN مرة أخرى لفترة قصيرة مؤقتاً، وذلك بعد الإقبال الهائل من حشود المستخدمين على الخدمة.هذا ولجأت سوني لحل الإغلاق المؤقت لفترة بسيطة بعد أن قام عدد هائل من المستخدمين من الدخول إلى الشبكة في نفس الوقت تقريباً، وهو ما اعتبر أحد أهم الأسباب لتعطل الخدمة، خصوصًا أن الشبكة لم تستعد كامل طاقتها، كما أوضحت سوني في رسالة لها أن التوقف جاء أيضًا نتيجة لملايين العمليات التي قام بها المستخدمين لتغيير كلمة المرور وهي العملية التي تتطلب من سوني إرسال رسائل إلكترونية بعد ذلك للتأكيد على القيم الجديدة التي قام المستخدم بإدخالها، وهو ما أدى إلى تكدس كبير في البيانات عبر الشبكة وساهم في توقفها مجددًا.   وقد أوضحت سوني أنها اضطرت لإغلاق الشبكة لمدة 30 دقيقة لتمنح أجهزة الخوادم الوقت الكافي لتواكب الحجم الهائل من طلبات المستخدمين، وقد قدمت سوني اعتذارها عبر موقع تويتر مؤكدة على معاناتها لمواكبة “العدد الهائل من الزوار”، على حد تعبيرها. يذكر أن الشبكة حالياً تقدم خدمات محدودة لمستخدميها، تقتصر على اللعب والمحادثات وتشغيل الموسيقى، فيما لا يمكن للمستخدمين بعد استخدام بطاقات الائتمان لشراء الألعاب والمواد الأخرى، كما عادت للعمل أيضًا خدمات Qriocity للموسيقى والأفلام في كل من أوروبا والولايات المتحدة.وكانت سوني قد اضطرت لإغلاق شبكة PSN لمدة شهر تقريباً بعد أن تعرضت لهجوم من مجموعة مجهولة من القراصنة، ومنذ ذلك الحين عملت سوني على تحسين مستوى أنظمتها الأمنية لضمان عدم تكرر تلك الهجمات.