سيدة تفوز بمليون دولار بواسطة بطاقة ائتمان مسروقة 

 ألقت الشرطة القبض على سيدة اشترت ورقة لوترية (يانصيب) ببطاقة ائتمان تخص حماتها المتوفية وفازت بمبلغ 1 مليون دولار. وورق اللوترية (هو ورق يشتريه العديد من الأفراد ثم يتم إجراء مسابقة بالاقتراع تعتمد على الحظ لمعرفة الفائز).هذا وكانت كريستينا جوديناو قد اشترت البطاقة الفائزة في التاسع من أكتوبر وتقدمت بعد ذلك بثلاثة شهور لتتسلم القسط الأول من الجائزة 33.500 دولار. وداهمت قوات الشرطة منزل السيدة ووجدت بعض عقاقير ميثامفيتامين المخدرة إلى أنها لم تجد المال. وتم إلقاء القبض على السيدة مؤخرًا واتهامها بالعديد من التهم المتعلقة بالسرقة والتزوير وحيازة عقار مخدر، ولوثبتت عليها هذه الإدعاءات فلن تنعم بالثروة الطائلة.