ميدياتك تطلق سلسلة معالجات Helio للهواتف عالية المواصفات 

 أعلنت شركة “ميدياتك” MediaTek التايوانية عن إنتاج سلسلة معالجات جديدة تستهدف العمل مع الهواتف عالية المواصفات، وهي السلسلة التي أطلقت عليها اسم “هيليو” Helio.وأوضحت “ميدياتك” أن المعالجات الجديدة في سلسلة “هيليو” ستتميز بقدرات معالجة حاسوبية عالية، وباستهلاك منخفض للطاقة، وستوفر للهواتف العاملة بها تحسينات كبيرة على مستوى عرض الوسائط المتعددة مثل الفيديو.وأشارت “ميدياتك” إلى أن الفئة الأولى من سلسلة معالجات “هيليو” سيطلق عليها اسم X10، والتي ستضم ثمانية أنوية، وستعمل بسرعة 2.2 جيجاهرتز، وستطور وفق معمارية 64 بت. وأكدت الشركة التايوانية أن فئة X10 من سلسلة المعالجات الجديدة، ستجعل الهواتف المزودة بها تمتلك إمكانية العرض البطئ للفيديو بسرعة 480 إطار في الثانية، كما ستحسن من جودة عرض شاشاتها.وأضافت “ميدياتك” أن الفئة الثانية من سلسلة معالجات “هيليو” سيطلق عليها اسم P، وأنها ستضم معالجات مخصصة بشكل كبير إلى هواتف الفئة العليا، وذلك دون أن تكشف عن مواصفاتها.وشددت الشركة على أن أولى الهواتف العاملة بمعالجات من سلسلة “هيليو” سيتم الكشف عنها خلال الربع الثاني من عام 2015 الجاري، وهو الربع الذي سيبدأ مع شهر أبريل القادم ويمتد حتى نهاية شهر يونيو. يذكر أن معالجات “ميدياتك” حققت انتشارا جيدا في السنوات الأخيرة بفئة الهواتف متوسطة وعالية المواصفات ذات التكلفة المنخفضة مقارنة بالهواتف المزودة بمعالجات من “كوالكوم” أو هواتف سامسونج الذكية المزودة بمعالجات Exynos.