تحديث جديد لغوغل إيرث يأتي بصور أوضح لسطح الأرض 

 قامت غوغل اليوم بتحديث برنامجها الشهير “غوغل إيرث” إلى الإصدار رقم 6.2، ومن أهم ما يقدمه التحديث هو أسلوب عرض جديد كلياً يُظهر سطح الأرض بشكل ناعم وطبيعي وأقرب إلى الدقة. على عكس النسخ السابقة من البرنامج حيث كانت تعرض سطح الأرض بشكل صور مُرقّعة تظهر على شكل مربعات تم صفّها جنباً إلى جنب حتى تُشكل الصورة النهائية.في النسخة الجديدة تم استخدام صور الأقمار الصناعية بالإضافة إلى الصور الجوية المُلتقطة في أيام مختلفة، وتحت ظروف إضاءة وطقس مختلفة، مما يُعطي المستخدم شعوراً طبيعياً بأنه ينظر إلى الأرض من على علو شاهق.ويقوم مُحرك رسم الصور rendering engine الجديد بإظهار الصور بشكل ناعم ودقيق، وبحسب “بيتر بيرتش” مدير المنتج، فإن النتيجة النهائية هي تجربة جديدة وجميلة لمشاهدة الأرض تُحافظ على النسيج المميز لأجمل المشاهد الجغرافية في العالم. الفرق بين النسخة القديمة (يسار) والجديدة (يمين)بالإضافة إلى أسلوب العرض الجديد، تقدم النسخة الجديدة طرقاً أسرع في البحث والإكمال التلقائي للعناوين مما يجعل البرنامج أسرع في جلب نتائج البحث. كما تم تفعيل إمكانية البحث بحسب الطبقات أيضاً، وتوفير تعليمات الاتجاه من مكان إلى مكان آخر سواء عن طريق الدراجة أو وسائل النقل العامة أو مشياً على الأقدام، وهي ميزات كانت متوفرة أساساً في خدمة خرائط غوغل Google Maps.كما تم إضافة خيار لمشاركة صورة من التطبيق مع الأصدقاء على شبكة +Google. يمكن تحميل النسخة الجديدة من هنا. 