منصة لامودي السعودية تنشر أشهر خمسة أحياء سكنية في الأسواق الناشئة  

 قامت المنصة الالكترونية لامودي Lamudi.sa بتحليل بيانات البحث في مواقعها لتحديد أشهر خمسة أحياء سكنية يبحث عنها الراغبين في تملك شقق سكنية داخل المدن الرئيسية في الأسواق الناشئة حيث أظهرت نتائج التحليل بعض النتائج المفاجئة.ووفقًا لبيانات البحث في موقع لامودي فإن منطقة عبدون تُعد الأكثر شعبية في الأردن، حيث تعتبر أحد أفخم المناطق بالإضافة إلى أنها المركز الرئيسي للتسوق في المدينة لوجود العديد من الأسواق التجارية والمطاعم الفاخرة والمقاهي الراقية، كما تتميز أيضًا بوجود العديد من السفارات بالمنطقة مما جعلها أحد أكثر المناطق أمنًا في المدينة.واستحوذت منطقة بهوربان على حصة 39 في المائة من نتائج البحث عن شقق للبيع في باكستان، وهي منطقة تعرف بأنها سياحية وترفيهية للمواطنين وزوار باكستان. الغريب أن المستثمرين الأجانب إلى الآن لم يتجهوا للاستثمار في المنطقة التي تعد أكثر المناطق الواعدة في الدولة لوجود السلاسل الجبلية الخلابة والمناظر الطبيعية مما جعلها مدينة مناسبة للاستجمام و الاستثمار العقاري. وتتفوق منطقة بوسطن في كولومبيا على مناطق العاصمة الكولومبية بوغوتا عندما يتعلق الأمر بالبحث عن شقق للبيع في كولومبيا، حيث تستحوذ هذه المنطقة على نسبة 12.5 في المائة من عمليات البحث في موقع لامودي، كما تعرف المنطقة بأنها تاريخية وتحتوي على العديد من الفنادق والمطاعم مما جعلها مكان مثالي للحياة النابضة وفرصة استثمارية مناسبة.واستحوذت منطقة باشوندهارا على ما يقارب ستة في المائة من نتائج البحث التي تتعلق بالشقق المعروضة للبيع في بنغلاديش، وهي نسبة أقل بكثير من حجم البحث الشامل في المدينة التي وصلت إلى 66 في المائة، ومع ذلك لا تزال أعلى من أي منطقة أخرى في الدولة. وتتميّز باشوندهارا من قربها من الطرق السريعة وسهولة التنقل من الحي وإليه، وهو ما جعلها مكانًا ملائمًا للعيش والهرب من الاكتظاظ المروري في دكا. أخيرًا، يأتي حي ماغدالينا ديل مار الساحلي الذي يتميّز بأنه مزيج من الحياة البحرية والمناطق الحضارية في العاصمة ليما حيث استحوذ على 35 في المائة من نتائج البحث في البيرو. ويتميز الحي بالهندسة المعمارية بالإضافة إلى وجود الحدائق العامة والساحات التي تعتبر مقصد رئيسي للسياح و للمستثمرين الأجانب في البيرو.يُشار إلى أن لامودي هي منصّة الكترونية تركز بشكل حصري على الأسواق الناشئة، انطلقت في عام 2013 في عدد من الدول الناشئة كونها منصة سريعة النمو وتقع حاليًا في 34 دولة في آسيا والشرق الأوسط وافريقيا وأمريكا الجنوبية بأكثر من 900,000 عرض عقاري عبر مواقعها المتعددة. وتتميز بتقديم خدماتها للبائعين والمشترين والملّاك والمستأجرين تحت منصة آمنة وسهلة الاستخدام لايجاد العقار المناسب لهم.