فيس بوك تعلن عن المشاركات ثلاثية الأبعاد 3D 

 أعلنت منصة التواصل الإجتماعي فيس بوك اليوم الأربعاء، وضمن مؤتمر مطوري Oculus Connect في مركز سان خوسيه للمؤتمرات، عن ما أطلقت عليه اسم المشاركات ثلاثية الأبعاد 3D، والتي تمكن المستخدم من مشاركة عناصر ثلاثية الأبعاد في الواقع ثنائي الأبعاد أو ثلاثي الأبعاد.وتسمح التقنية الجديدة للمستخدم بالتحرك داخل وخارج الواقع الافتراضي بسلاسة، وإنشاء مشاهد ثلاثية الأبعاد كارتونية تفاعلية ضمن فيس بوك من خلال استعمال أدوات إبداعية جديدة ومشاركة التجربة من داخل تغذية منصة Facebook Spaces أو Oculus ونشرها ضمن تغذية منصة فيس بوك.ويعتبر الإعلان بمثابة وسيلة جديدة للمستخدمين الذين تعبوا من أن تقتصر المشاركات على النص أو الصور أو مقاطع الفيديو فقط عند نشرها ضمن فيس بوك، وتعد هذه المشاركات نوع جديد من تغذية آخر الأخبار التي تتيح للناس إنشاء عناصر ثلاثية الأبعاد ومن ثم نشرها بشكل مباشر ضمن فيس بوك. ويمكن لجميع مستخدمي منصة التواصل الإجتماعي عرض تلك العناصر ثلاثية الأبعاد والتفاعل معها حتى دون الحاجة إلى نظارة واقع افتراضي، وعرضت فيس بوك ضمن مؤتمر الإعلان عدة أمثلة من المشاركات ثلاثية الأبعاد.ويسمح التحديث للمطورين بإنشاء عناصر وكائنات ثلاثية الأبعاد إما في بيئة Oculus أو ضمن Facebook Spaces ومن ثم مشاركتها في خلاصة الأخبار، وعلى سبيل المثال يمكن نشر شاحنة صغيرة ثلاثية الأبعاد ومن ثم يمكن للناس تدوير هواتفهم في اتجاهات مختلفة لعرضها من جميع الزوايا، كما يمكن التمرير عبر أشياء مثل باب الشاحنة لفتحه.وتعتمد الطريقة الجديدة بشكل كبير على المطورين من أجل إنشاء أمور قابلة للنشر على فيس بوك، ويمكن اعتبارها طريقة عمل متعبة من أجل مشاركة واحدة على فيس بوك، إلا أنها قد تكون في نهاية المطاف بمثابة وسيلة أنيقة لمطوري Oculus لعرض الأشياء التي يقومون بها. كما ان هذا النوع الجديد من آخر الأخبار لديه القدرة على زيادة عدد جمهور الواقع الافتراضي من خلال السماح للأشخاص بمعاينة بعض من أحدث الإبداعات دون الحاجة إلى نظارة واقع افتراضي.تجدر الإشارة إلى قيام فيس بوك بإطلاق تغذية الأخبار كمنصة للنصوص فقط في بداية الأمر، إلا انها توسعت لاحقاً لتشمل الصور والفيديو والفيديو المباشر وفيديوهات 360 درجة، ويمكن أن تشكل عملية إضافة هذه الفئة الجديدة من المحتوى القابل للمشاركة توسعاً كبيراً آخر لتغذية الأخبار، بحيث انها تجمع بين ما توفره المنصات المختلفة.#3D posts come to the Facebook News Feed! Create objects in #VR and share to Facebook for anyone to see and interact with. pic.twitter.com/kqOXHp93zE— Ben Smith (@benasmith) October 11, 2017   