جوجل تستحوذ على شركة "ريفولف" المتخصصة بتجهيزات المنزل الذكي 

 أعلنت شركة “نيست” Nest المملوكة لجوجل عن استحواذها على شركة “ريفولف” Revolv المتخصصة بتصنيع الأجهزة المركزية التي تتيح التحكّم بتقنيات المنازل الذكية.ونتيجةً للصفقة ستتوقف “ريفولف” عن صناعة منتجاتها الحالية في حين سيستمر زبائنها الحاليون في الحصول على الدعم الفني. وسينضم فريق “ريفولف” إلى جوجل للعمل على برنامج “نيست”.وكانت جوجل قد استحوذت على “نيست” في فترة سابقة من العام الحالي بمبلغ 3.2 مليار دولار. وتتخصص “نيست” كذلك بصناعة التجهيزات الذكية للمنازل مثل أجهزة التحكم بالتدفئة والإنذار ضد الحريق. ولا يُعد استحواذ “نيست” على “ريفولف” هو الأول منذ انضمامها إلى جوجل، حيث استحوذت قبل فترة على شركة “دروب كام” Dropcam المتخصصة في صناعة كاميرات المُراقبة المنزلية.وتسعى جوجل إلى تقوية حضورها في عالم تقنيات المنزل الذكي، وهو توجّه عدد من الشركات الكبرى مثل إل جي التي طرحت عددًا من المُنتجات في هذا الصدد، وكذلك سامسونج التي استحوذت مؤخرًا على شركة “سمارت ثينغز” SmartThings والتي تُقدم منتجات مُنافسة لـ “ريفولف”.