الإمارات تتصدر معدلات استخدام المحتوى التلفزيوني والمرئي عبر الهواتف المتحركة 

 أظهرت دراسة أجرتها المؤسسة البحثية «فانسون بورن» لصالح «موتورولا موبيليتي» أن المشاهدين في دولة الإمارات العربية المتحدة، هم الأكثر حماساً لتجربة مشاهدة التلفزيون عبر الهواتف المتحركة. يُشار إلى أن الدراسة العالمية المستقلة المذكورة الرامية إلى دراسة تعامل الأفراد مع التجربة التلفزيونية والمرئية شملت 7500 شخص في 13 دولة ومنطقة حول العالم.وفي مؤشر يعزِّز القناعة بأن المشاهدين في دولة الإمارات العربية المتحدة أكثر تقدماً من غيرهم في طرق تعاملهم مع المحتوى التلفزيوني والمرئي، احتلت دولة الإمارات العربية المتحدة الصدارة، بين 13 دولة ومنطقة شملتها الدراسة الاستطلاعية الموسَّعة، من حيث الإقبال على التجربة التلفزيونية والمرئية النقالة. إذ قال 50 بالمائة من المواطنين المُستطلعة آراؤهم إنه من المهمِّ جداً، أو من المهمِّ إلى حدٍّ ما، بالنسبة لهم أن يشاهدوا محتوى رقمياً مجانياً أو مقابل اشتراك معيَّن عندما يكونون خارج منازلهم.وفي هذا السياق، قال محمود سيد أحمد، مدير التسويق لدى «موتورولا موبيليتي» الشرق الأوسط وأفريقيا: “تعمل موتورولا بشكل مستمر لتعزيز وتوسيع مجموعتها من أجهزة الهاتف النقال في منطقة الشرق الأوسط، بهدف تقديم أجهزة هاتف ذكية، مبتكرة وتتمتع بمستويات أداء عالية تمكن المستخدمين من الحصول على مجموعة واسعة من خدمات الإنترنت عبر الهاتف المتحرك وتلبي الطلب المتنامي للوسائط المتعددة أثناء التنقل”. ووفقاً للدراسة الاستطلاعية، فإن التلفاز مازال في المرتبة الأولى بين وسائل مشاهدة المحتوى، غير أنه يلاقي منافسة شديدة من أجهزة أخرى. إذ قال 52 بالمائة من المشاركين في الدراسة الاستطلاعية إنهم يشاهدون البرامج التلفزيونية والفيديوية على حواسيبهم النقالة، فيما قال 31 بالمائة إنهم يشاهدون ما سبق على حواسيبهم المكتبية، بينما يستخدم 13 بالمائة منهم هواتفهم الذكية و/أو الحواسيب اللوحية للهدف نفسه.