موقع Jobs4Bahrainis.com يقدم خدمات توظيف مجانية لرواد الأعمال البحرينيين 

 أعلن الموقع الالكتروني Jobs4Bahrainis.com الذي يمثل أول مبادرة يقدم عليها القطاع الخاص لدعم فرص توظيف المواطنين البحرينيين، عن توقيعه عقد شراكة مع منظمة القيادات العربية الشابة – البحرين لدعم فعاليات “أسبوع ريادة الأعمال العالمي 2010” الذي تستضيفه مملكة البحرين الشهر الجاري.يعتبر “أسبوع ريادة الأعمال العالمي 2010” مبادرة دولية تسعى لتنمية روح المبادرة لدى الشباب في جميع أنحاء العالم. وتستضيف مملكة البحرين هذه الفعالية في الفترة من 21 إلى 27 نوفمبر الجاري بتنظيم من منظمة القيادات العربية الشابة – البحرين، وهي مؤسسة مستقلة غير ربحية تتركز رؤيتها على تطوير وتنمية التعليم والقيادة لدى الشباب. يذكر أن منظمة القيادات العربية الشابة – البحرين كانت قد دشنت رسمياً في عام 2005 برعاية كريمة من صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن حمد آل خليفة ولي العهد نائب القائد الأعلى.وبموجب هذه الاتفاقية الوطنية سيقوم موقع Jobs4Bahrainis.com بدعم رواد الأعمال المشاركين في فعاليات “أسبوع ريادة الأعمال العالمي 2010” من خلال تقديم خدمات توظيف مجانية لمساعدة رواد الأعمال على تنمية أعمالهم. وسيشتمل “أسبوع ريادة الأعمال العالمي 2010” على سلسلة من الفعاليات الداعمة لرؤية منظمة القيادات العربية الشابة الساعية لخلق ثقافة ريادة الأعمال في العالم العربي. وسوف يتم من خلال هذه الفعاليات تسليط الضوء على قصص نجاح رواد أعمال محليين، كما ستعمل هذه الفعاليات كحلقة وصل بين أصحاب الأعمال الطموحين والرعاة المحتملين.وفي هذا الصدد قال علي الديلمي، مدير تطوير الأعمال لـموقع Jobs4Bahrainis.com: “نحن فخورون بدعمنا لهذه المبادرة الهامة المخصصة لتمكين الشباب العربي وتوفير مستقبل أكثر إشراقاً للأفراد والمجتمع. ويشرِّفنا أن يمارس دوراً هاماً في هذه العملية عن طريق توفير خدماتنا لرواد الأعمال البحرينيين الطموحين ومساعدتهم على اكتشاف الكفاءات المناسبة لتطوير أعمالهم”.وقالت المديرة التنفيذية لمنظمة القيادات العربية الشابة – البحرين، مريم المناعي: “إن أحد التحديات الرئيسية التي تواجه البحرين، كما هو الحال مع غيرها من الدول العربية ذات الكثافة السكانية الشابة متسارعة النمو، هو خلق فرص العمل واستيعاب الزيادة السنوية للخريجين الجدد في سوق العمل. ومن خلال تشجيع روح المبادرة والأعمال، تسعى منظمة القيادات العربية الشابة لتعزيز فرص العمل المتاحة أمام الشباب البحريني. وتحقيقا لهذه الغاية نحن نقدر الدعم الذي يقدمه لنا الموقع، ونثق بأن هذا الدعم سيعمل على تحفيز المزيد من رواد الأعمال الشباب في البحرين لتحقيق طموحات أعمالهم”. الجدير بالذكر أن الموقع هو مشروع مشترك بين جلف كونكشينز، وهي إحدى شركات التوظيف الرائدة في المنطقة ومجموعة الهلال، المؤسسة الرائدة في مجال النشر والتسويق في المملكة.