مايكروسوفت تمنع خدمة Messenger عن الدول "المعادية" للولايات المتحدة الأمريكية 

 يوسف مطر –البوابة العربية للأخبار التقنية-: في خطوة مثيرة للجدل قامت عملاق البرمجيات شركة مايكروسوفت بالاعلان عن قوانين جديدة تمنع بموجبها المستخدمين من بعض الدول التي وصفتها “معادية” للولايات المتحدة الأمريكية من الاستفادة من برنامج المحادثة الفورية Live Messenger الخاص بالشركة.حيث أكدت الشركة بأن قرار المنع شمل خمس دول وهي كوبا وسوريا وايران والسودان وكوريا الشمالية وفقاً لما أعلنته الشركة.حيث سيواجه المستخدمون من الدول التي شملها قرار الحظر رسالة تفيد بتعذر تسجيل الدخول والسبب في ذلك هو أن مايكروسوفت تقرر ايقاف خدمة المحادثة الفورية للدول التي تخضع للعقوبات التي تفرضها الولايات المتحدة الأمريكية على بعض الدول. وكان قد أكّد متحدث باسم شركة مايكروسوفت هذه الخطوة ؛ على الرغم من كون العقوبات فرضت على بعض هذه الدول منذ أكثر من 10 سنوات الا أن مايكروسوفت لم توضح لماذا اتخذت هذه الخطوة في الوقت الراهن.جدير بذكره أن خدمات البريد من مايكروسوفت قد عانت الشهر الماضي من خلل طاريء مما أثار موجة من الغضب العام وسط مستخدمي خدماتها حيث كانت تظهر رسالة تفيد بأن المستخدم ليس لديه “صندوق الرسائل الواردة” حين محاولتهم الدخول لتفحص البريد الالكتروني الخاص بهم.وفي رد مايكروسوفت على انتقادات المستخدمين أشارت الشركة بأن هذا الخلل كان قد حدث أثناء عملية صيانة دورية تقوم بها الشركة. وعلى الرغم من ذلك فقد تقدم الكثير من المستخدمين حول العالم بشكاوى وسادت في الأوساط حالة من التذمر لبطء عملية الاصلاح وعودة الخدمة لحالتها الطبيعية. مايكروسوفت ليست الشركة الوحيدة التي انزعج مستخدميها من العطل الذي حدث في خدمة البريد الالكتروني والمحادثة الفورية حيث سبقتها موجة غضب في أوساط مستخدمي بريد Gmail والذي تعطل لأكثر من مرة خلال شهر فبراير الماضي مما جعل المستخدمون يطلقون عليه اسم GFail .