تقنية المستقبل ... السياحة وانت فى حجرتك، ستصبح ممكنة ! 

 منذ مدة قدمت خدمة Google Street View بالفعل القدرة على الذهاب فى رحلات افتراضية وهمية الى روما وباريس ولندن. لكن تخيل لو أن المسافرين الوهميين (المستخدم) استطاع أن يشعر نفس الطقس الموجود فى المدينة التى يزورها افتراضيا، تخيل أن يشعر بحرارة الشمس والأمطار المتساقطة وما إلى ذلك او حتى برائحة المكان التى تزوره. بالطبع هذا أمر مدهش.“لن يعد هذا الكلام تخيلاً بعد شهور قليلة” ، هذا ما أوضحه المسؤولون عن معمل Ikei الذى يقوم باختراع تقنية جديدة تستطيع بها التمكن من السياحة بشكل افتراضى فى المدن والدول البعيدة. وهي ما سموها بــ “virtual body technology” او تقنية الجسم الافتراضى.[youtube width=”640″ height=”380″]http://www.youtube.com/watch?v=KMG4D7YUhwI[/youtube] فقد كشف المعمل عن التقنية بشكل مبدئى موضحين انها ستشمل الخمس حواس كما لو أن المستخدم يستخدم جسد شخص آخر موجود فى المدينة التى يزورها، هذا ما قاله المصممون. فهو يشمل كرسى قابل للاهتزاز وينحنى بسهولة وشاشة ثلاثية الأبعاد وسماعات ومروحة للروائح واعطاء الاحساس الحقيقي للطقس وغيرها من الكثير من الأجزاء التى تعطى للمستخدم تجربة كما لو كانت حقيقية للسياحة فى دولة ثانية وهو فى منزله!!ربما أنا لست متفائل بذلك، فقد تصيب مثل هذه التقنية السياحة بشكل من الانزلاق، خاصة وأن الأماكن السياحية أصبحت مجرد مواقع الكترونية !!تابعونى: http://feeds.feedburner.com/ishendyweb