إتش تي سي تكشف عن هاتفها الذكي الجديد One M8s 

 أزاحت إتش تي سي HTC الستار عن نسخة مطورة من هاتفها الذكي “وان إم 8” One M8، الذي طرحته في الأسواق العام الماضي؛ وأطلقت الشركة اسم “وان إم 8 إس” One M8s على الإصدار الجديد.ويملك الإصدار HTC One M8s الجديد تطويرات في المعالج والكاميرا الخلفية والبطارية مقارنة بهاتف One M8، فيما حافظت الشركة على نفس قياس ودقة الشاشة، ووزن الجهاز (160 جراما)، وسعة ذاكرة الوصول العشوائي، وتصميم الهيكل الخارجي.ويضم الإصدار الجديد شاشة LCD بقياس 5 بوصات، تعمل بدقة Full HD ودرجة وضوح 1080×1920 بكسل، إضافة إلى معالج “سنابدراجون 615” ذو ثمانية أنوية والمطور بمعمارية 64 بت، والذي تعمل أربعة أنوية فيه بسرعة 1.7 جيجاهرتز، والبقية بسرعة 1 جيجاهرتز. وتبلغ سعة ذاكرة الوصول العشوائي RAM في الهاتف HTC One M8s الجديد 2 جيجابايت، وذاكرة التخزين الداخلية 16 جيجابايت مع إمكانية زيادتها عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع “ميكرو إس دي” حتى 128 جيجابايت إضافية.وزودت إتش تي سي الإصدار الجديد من هاتفها الذكي بكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل مدعومة بعدسة ثانوية تعلوها لزيادة جودة اللقطات، وذلك إضافة إلى كاميرا أخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسل، وببطارية سعة 2849 ميلي أمبير/ساعة.وتعتزم الشركة طرح هاتفها الجديد في الأسواق بعدة ألوان منها الفضي والرمادي والذهبي، وبدعم تقنية “بلوتوث 4.1” وتقنية اتصالات المدى القريب NFC، وشبكات الجيل الرابع، وبنظام تشغيل اندرويد 5.0 المعروف اختصارا باسم “لوليبوب”. يذكر أن الهاتف HTC One M8s سيطرح أولا في عدد من الأسواق الأوروبية خلال شهر أبريل الجاري، وأوضحت الشركة أنه سيباع في السوق البريطانية بسعر 380 جنيها استرليني، دون أن تكشف عن سعره في بقية الأسواق.