كرياتيف تطرح المشغل الجديد MuVo Micro 

 أعلنت شركة كرياتيف عن طرح المشغل الجديد (MuVo Micro) المزود بذاكرة الفلاش ليتوج سلسلة مشغلات شركة كرياتيف (MP3/WMA) المزودة بذاكرة الفلاش.ويبلغ وزن الطراز (N200) 32 جرام وحجمه 33.5 × 65.5 × 13 مم. ويتمتع المشغل بميزة تسجيل ملفات MP3 من مشغلات التسجيل والأقراص المضغوطة، فضلاً عن تسجيل صوتي رقمي فائق الجودة يصل إلى 15 ساعة.ويقوم الجهاز الجديد بتشغيل راديو إف إم وتسجيله، كما بإمكانه تسجيل المحاضرات أو المقابلات أو الملاحظات الصوتية مباشرة لاحتوائه على ميكروفون مدمج. هذا فضلاً عن إمكانية حفظ 500 أغنية تقريبًا على قرص سعته 1 غيغا بايت. يذكر أن المشغل (MuVo Micro) متوافق مع خدمات التنزيل المعروفة مثل موسيقى MP3 وWMA. ويمكن نقل الموسيقى والملفات والصور من خلال منفذ USB 2.0. ويأتي المشغل (MuVo Micro) ببرنامج (Creative MediaSource)، الذي يقوم بتحويل مجموعات الأقراص المضغوطة إلى مكتبة موسيقية رقمية لتنظيم الموسيقى الرقمية وإدارتها. كما يمكنه نقل المواد المسجلة إلى أي مشغل موسيقي محمول من مشعلات شركة كرياتيف. وتم طرح المشغلات بثمانية ألوان مشابهة لألوان المشغل (Zen Micro line) الذي تم طرحه الأسبوع الماضي.ومن المقرر طرح كلا الطرازين هذا الشهر، حيث يبلغ سعر طراز 256 ميغا بايت 4 آلاف و990 روبيه، أما الطراز 512 ميغا بايت فسعره 6 آلاف و799 روبيه. كما تعتزم الشركة طرح طراز 1 غيغا بايت في وقت لاحق من هذا العام بسعر 9 آلاف و599 روبيه تقريبًا.