أوبرا تطرح إصداراً جديداً من متصفح الإنترنت مع دعم HTML5 

 أعلنت الشركة النروجية أوبرا Operaعن إطلاق النسخة 10.60 من متصفح الانترنت الخاص بها والمصمم للاجهزة المكتبية.ويتضمن الإصدار التجريبي 10.60 واجهة استخدام جديدة وميزة تحديد الموقع الجغرافي ودعم عروض الفيديو باستخدام لغة HTML5 وهذه أبرز الميزات التي يتضمنها المتصفح الجديد بمزيد من التفصيل:– تحديد الموقع الجغرافي: يستطيع متصفح أوبرا الآن الكشف عن الموقع الذي يتواجد المستخدم فيه اعتماداً على اتصال الشبكة اللاسلكية WiFi الخاص به، إضافة إلى عدد آخر من العوامل، بحيث يوفر له إمكانية البحث عن أشياء محددة ضمن منطقته.الفيديو عبر الإنترنت:يدعم متصفح أوبرا الجديد صيغة الفيديو المفتوحة WebM المدمجة مع المتصفح، وبذلك تعمل أوبرا إلى جانب جوجل وموزيلا على دعم مشروع الفيديو المفتوح المصدر.  Appcache و Web Workers :يسمح Appcache بفتح تطبيقات مختلفة مثل معالج النصوص ومحرر الصور وجداول البيانات وغيرها ضمن متصفح الإنترنت حتى عند عدم وجود اتصال، كما يستطيع مطورو الويب استخدام HTML5 Web Workers للقيام بمهام معقدة دون التأثير على سرعة التصفح لدى المستخدم.اقتراحات البحث: يؤمن Opera 10.60 beta بحثاً أكثر كفاءة حيث يتم عرض اقتراحات البحث من شركاء محددين (مثل ويكيبيديا) وذلك من خلال الطلب السريع ومربع البحث. تغييرات واجهة المستخدم:تم استبدال مصغرات التبويبات بأيقونات، وكذلك إضافة رسوميات جديدة إلى الطلب السريع Speed Dial ومعاينة التبويبات وأزرار قائمة أوبرا.ومن المتوقع صدور النسخة النهائية من المتصفح لأنظمة ويندوز وماكنتوش ولينوكس في وقت واحد هذا الصيف. [nggallery id=12981]