إل جي تعتزم الكشف عن هاتف ذكي بنظام Firefox OS 

 ظهرت الأحد تسريبات جديدة تتحدث عن أن شركة إل جي تعتزم الكشف عن هاتف ذكي يحمل اسم “إل جي إل 25” LG L25 ويعمل بنظام التشغيل مفتوح المصدر “فايرفوكس أو إس” Firefox OS.وتأتي التسريبات بالكامل مع رسم تخطيطي للجهاز ولقطتين تصوران واجهة المستخدم. ووفقا لحساب “أبليكس” Upleaks، فإن “إل جي إل 25” سيكون متاحا لشركة الاتصالات اليابانية “كيه دي دي آي” KDDI، ولن يصل إلى أية أسواق أخرى.وقام “أبليكس”، وهو حساب على موقع تويتر ظهر بعد توقف حساب التسريبات الشهير “إفليكس” Evleaks، بعد ذلك بنشر قائمة بما قال إنها مواصفات الهاتف الذكي المرتقب الذي، إن صحت المعلومات، سيكون أقوى الهواتف العاملة بمنصة “فايرفوكس أو إس” التابعة لمؤسسة موزيلا حتى الآن.    وبحسب قائمة “أبليكس”، سيضم الجهاز معالجا رباعي النوى من نوع “كوالكوم سنابدراجون 400″، وذاكرة وصول عشوائي قدرها 1.5 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية بسعة 16 جيجابايت.وسيقدم “إل جي إل 25″، الذي سيأتي بسماكة 10.5 ميليمترات وسيزن 148 جراما، شاشة بقياس 4.68 بوصات وبدقة 720p، بالإضافة إلى كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 2.1 ميجابكسل.ومن المتوقع أن يدعم الجهاز شبكات الجيل الرابع LTE، فضلا عن شبكات “واي فاي”، وتقنية “بلوتوث 3.0”. 