باناسونيك تطلق كاميرتها عديمة المرايا الجديدة LUMIX DMC-GX85 

 أعلنت شركة باناسونيك اليوم الثلاثاء عن إطلاق “لوميكس دي إم سي-جي إكس85” LUMIX DMC-GX85، وهي كاميرا رقمية جديدة من فئة الكاميرات عديمة المرايا Mirrorless Camera، قالت إنها موجهة لكل من يبحث عن بديل للكاميرات ذات العدسة الأحادية العاكسة DSLR الضخمة.وقالت الشركة اليابانية في بيان إن GX85، وبوزن لا يتعدى نصف وزن معظم الكاميرات ذات العدسة الأحادية العاكسة، توفر أداء أعلى للحساس في نظام الكاميرات الأصغر مما صممته العلامة التجارية Panasonic LUMIX.وتقدم GX85 حساس تصوير بدقة 16 ميجابكسلًا ومن نوع Digital Live MOS مع فلتر تمرير منخفض، تقول الشركة إنه يحسن جودة الصور بنسبة 10% مقارنة بحساساتها السابقة التي تأتي بنفس الدقة. وتضم الكاميرا، التي لا يتجاوز زمن التركيز التلقائي فيها 0.07 ثانية، أيضًا مثب صورة خماسي المحاور. ثم إن آلية الغالق توظف محركًا كهرومغناطيسيًا جديدًا للحد من الصدمة والصوت الصادر عن حركة الغالق.وقالت باناسونيك إنه يمكن لكاميرتها الرقمية الجديدة تسجيل الفيديو بدقة 4K أو ما تُعرف أيضًا بـ UltraHD بمعدل 30 أو 24 إطارًا في الثانية، كما يمكنها تسجيل الفيديو بالدقة الكاملة 1080p بمعدل 60 إطارًا في الثانية مع تركيز تلقائي طوال الوقت.وتملك GX85 شاشة لمسية بقياس 3.0 بوصات يمكن إمالتها للإعلى أو الأسفل، وهو تدعم الاتصال بالهواتف الذكية عبر شبكات واي فاي. وتعتزم باناسونيك طرح كاميرتها الرقمية عديمة المرايا الجديد بسعر 799 دولارًا أميركيًا مع حزمة عدسات 12-32، وستكون متوفر بحلول نهاية شهر أيار/مايو المقبل باللونين الأبيض والأسود.      