موقع Docuter لاستضافة الملفات بكل أحجامها 

 Docuter هو موقع يقدم خدمة استضافة الملفات على الإنترنت. تم إطلاق الموقع في بداية يناير الماضي وهو يقدم خدمة مشابهة لمواقع Scribd وDocstoc وغيرها، فهو يتيح للمستخدم تحميل المستندات من محرك القرص الصلب الخاص به أو من أحد روابط URL. ويمكن الاطلاع على المستندات من خلال الموقع أو كملفات مدمجة في صفحات الويب.السبب في شهرة Docuter هو أنه يدعم أكثر من 200 نوع مختلف من المستندات وتتضمن هذه الأنواع ملفات صور، كما أنه سيشمل قريبًا ملفات الصوت والفيديو مثل Scribd، وهو يتيح لك تحميل الملفات مهما كان حجمها وهو أمر جيد خصوصًا بالنسبة للملفات غير المضغوطة أو لملفات PDF ذات الصور الثقيلة. والحد الأقصى لحجم الملفات 50 ميغابايت.تعتمد تقنية الموقع على تقنية عارض مستندات Ajax Document Viewer وهي خدمة يمكن للشركات تثبيتها على سرفراتها الخاصة لاستضافة المستندات داخليًا أو مع عملاء. كما سيتم قريبًا دعم خاصية إضافة الملاحظات في أعلى المستند. وسيتم تخزين هذه الملاحظات على سرفرات Docuter وهي تعتبر مستندات منفصلة عن المستند الأصلي. كما سيتم قريبًا تقديم خاصية تتيح للمستخدم إقفال المستند لمنع الآخرين من حفظه أو طباعته. إذا كنت تبحث عن إمكانية مشاركة المستندات عبر الإنترنت، فهذا الموقع لا يناسبك. فهو لا يحتوي على دليل للمستندات المنشورة للعامة، كما أنه لا يحتوي على خاصية للبحث عن أي ملفات قام الأعضاء بنشرها عليه. وهو سريع إلى حد كبير سواء في التحميل أو في المعالجة.