HP تزيح الستار عن Slate 7.. أول حواسبها اللوحية بنظام أندرويد 

 كشفت شركة HP اليوم عن أول حواسبها اللوحية بنظام “أندرويد” وهو الحاسب اللوحي Slate 7 الذي سيعمل بنسخة “أندرويد 4.1” وسيندرج تحت فئة الحواسب اللوحية منخفضة التكلفة.وأوضحت “HP” أن الحاسب اللوحي الجديد سيتكلف فقط 169 دولار أمريكي، وسيطرح في الأسواق الامريكية بداية من شهر إبريل المقبل.وسيملك الحاسب اللوحي الجديد شاشة 7 بوصة بدرجة وضوح 600 × 1024 بكسل، ومزودة بتقنية HFFS التي تمنح الشاشة زوايا رؤية واسعة بالإضافة إلى وضوح الرؤية في ضوء النهار. وسيعمل الحاسب Slate 7 بمعالج Cortex-A9 ثنائي النواة من شركة ARM المعروفة بإنتاج معالجات ذات استهلاك منخفض لطاقة البطارية، وستكون سرعته 1.6 جيجاهرتز.وأضافت الشركة لحاسبها الأول بنظام “أندرويد” كاميرا خلفية بدقة 3 ميجابكسل بالإضافة إلى كاميرا أمامية بدقة VGA لمحادثات الفيديو.وسيدعم الحاسب Slate 7 العمل على شبكات “واي فاي” فقط، كما سيدعم تقنية HP ePrint والتي توفر للمستخدم إمكانية الطبع السريع مع طابعات HP، وبالإضافة إلى ذلك سيملك الحاسب اللوحي الجديد منفذ Micro USB وسماعات Beats مدمجة. ولم توضح “HP” موعد طرح الحاسب اللوحي الجديد في بقية الأسواق العالمية.