RIM تلمح إلى ترخيص بلاك بيري للشركات الأخرى 

 قال “ثورستن هاينز” المدير التنفيذي لشركة RIM بأن نظام التشغيل بلاك بيري 10 قد وصل إلى مراحله الاختبارية الأخيرة، وقال بأن الشركة قد تقرر ترخيص نظام التشغيل للغير. وأضاف بأن الشركة كانت تنظر في إمكانية استخدام نظام التشغيل من قِبل الشركات الأخرى في الأجهزة التي تقوم بصنعها.وقارن “هاينز” بين نظام بلاك بيري 10، وبرمجية QNX التي يعتمد عليها النظام، وقال بأن تلك البرمجية مرخصة لعدد من الشركات في قطاع صناعة السيارات، وأضاف بأن الشركة قد تقوم بأمرٍ مماثل في بلاك بيري 10، في حال تم اتخاذ هذا القرار، على حد قوله.ورغم أن “هاينز” لم يكن قاطعاً في تصريحه، إلا أن ما قاله عن احتمال ترخيص نظام التشغيل لشركات أخرى يتوافق مع عدد من الشائعات والتقارير التي ظهرت سابقاً والتي تشير إلى دراسة هذا الخيار من قِبل RIM بعد خسائرها وتراجعها الكبيرَين في السوق في ظل المنافسة الشديدة التي تواجهها من آبل بهاتف آيفون، وغوغل بنظامها أندرويد المسيطر على سوق الهواتف الذكية. وبحسب أرقام الربع الأول من العام الحالي فقد حققت هواتف بلاك بيري ما نسبته 6.9% من حصة سوق الهواتف الذكية في مقابل 56.1% لأندرويد و 22.9% لآيفون.