كوالكوم تسعى إلى حظر إنتاج وبيع هواتف آيفون في الصين 

 أكدت شركة كوالكوم أمس الجمعة أنها رفعت دعوى قضائية على شركة آبل في الصين، في محاولة منها لإيقاف إنتاج وبيع هواتف آيفون الذكية في أكبر سوق في العالم.وتقدمت عملاق صناعة الرقائق الإلكترونية الأمريكية بالدعوى في محكمة بكين لحقوق الملكية الفكرية، مدعية أن آبل تنتهك براءات الاختراع تخصها، وهي بذلك تسعى إلى الحصول على تعويضات زجرية، وفق ما ذكرت متحدثة باسم الشركة، لكنها لم تقدم المزيد من التفاصيل.ومن جانبها، قالت شركة آبل إنها ترغب دائمًا في دفع إتاوات عادلة ومعقولة لقاء براءات الاختراع التي تستخدمها. وأضافت: “خلال سنوات عديدة من المفاوضات الجارية مع شركة كوالكوم، لم تُناقش تلك البراءات ولم تُمنح في الواقع إلا في الأشهر القليلة الماضية”. يُشار إلى خطوة كوالكوم تأتي ردًا على معركة قانونية مضادة تشنها آبل حول العالم، إذ سبق للأخيرة أن رفعت دعوى تتهم فيها كوالكوم بأنها تطلب أكثر مما تستحق من الإتاوات، وهي ترفض دفع نحو مليار دولار أمريكي من الحسومات الموعودة.وتعد الدعوى القضائية الجديدة في الصين الثانية لكوالكوم في سبيل حظر مبيعات آيفون، إذ رفعت دعوى مشابهة في شهر تموز/يوليو الماضي في الولايات المتحدة، وقد تناولت الدعوى 6 براءات اختراع قالت إنها آبل تنتهكها.وفي بكين أيضًا، سبق لشركة آبل أن رفعت في شهر كانون الثاني/يناير الماضي دعوى قضائية على كوالكوم، مدعية أن مواطنتها قد أساءت استغلال نفوذها فى صناعة الرقائق والسعي للحصول على مليار يوان (145.32 مليون دولار) فى أضرار، وفقًا لمحكمة بكين للملكية الفكرية. 