أجهزة توشيبا المحمولة تعاني من أعطال في بطاريات سوني 

 وضعت شركة توشيبا شركة سوني في موقف لا تُحسد عليه بعد إعلانها عن مجموعة بطاريات كمبيوتر محمول من صنع شركة سوني تشتعل بالنيران. وعلى الرغم من أن شركة توشيبا لم تفصح عن التفاصيل الدقيقة للنيران، أكدت الشركة أن هذه الحادثة حدثت الشهر الماضي ونتجت من دائرة كهربائية قصيرة داخل البطارية.وأشارت شركة سوني أن النيران نجمت من جزيئات معدنية متناهية الصغر موجودة داخل البطارية وتتسبب في حدوث قصر بالدائرة الكهربائية وأضافت شركة توشيبا أنه ينبغي استبدال البطارية بموجب برنامج الإرجاع والاستبدال الذي تم تبنيه العام الماضي إثر ظهور مشاكل النيران بسبب عطل في البطاريات التي تصنعها شركة سوني.وحذرت شركة توشيبا العملاء الذين لم يقوموا بإرجاع البطاريات الخاصة بهم بعد والتي يشملها البرنامج في أسرع وقت ممكن خصوصًا وأن برنامج الاسترجاع هذا برنامج عالمي. ودفعت خطورة هذه المشكلة وزارة النقل الأمريكية إلى بدء تحذير المسافرين على متن الطائرات من عدم اصطحاب هاتف محمول أو كمبيوتر محمول معهم.أما شركة باناسونيك، فقد حولت هذا الذعر إلى فرصة للمبيعات من خلال تصميم بطارية الليثيوم أيون القابلة لإعادة الشحن “الآمنة” فهي آمنة بفضل طبقة المادة العازلة المقاومة للحرارة التي يتم تركيبها على البطارية لمنع حدوث قصر بالدائرة الكهربائية الداخلية والذي يؤدي إلى نشوب حريق.جدير بالذكر أن حرائق بطاريات المحمول كانت محل جدل ونقاش على كافة المستويات خصوصًا وأن شركة سوني ليست الشركة الوحيدة التي تعاني بطاريتها من هذه العيب فلقد نجمت مشاكل مشابهة عن بطاريات من تصنيع عدة شركات مثل لينوفو وفوجيتسو وآبل. 