لينوفو تعلن عن هاتف Moto Z Play 

 أعلنت شركة لينوفو اليوم على هامش فعاليات معرض إيفا برلين IFA 2016 للإلكترونيات الاستهلاكية والترفيهية عن هاتف موتورولا الجديد Moto Z Play، والذي يعتبر ثالث عضو ضمن عائلة هواتف Moto Z، والبالغ سعره حوالي 500 دولار أمريكي.ويقدم الهاتف الجديد، بعكس هاتفي Moto Z وMoto Z Force الذان تم إطلاقهم في شهر يونيو/حزيران املاضي، مواصفات عتادية متوسطة، إلا انه يتكامل مع اكسسوارات MotoMods، وهو نظام إضافات ذكي يسمح بتوسيع إمكانيات الهاتف، مثل باقي هواتف العائلة.ويأتي تصميم الهاتف مشابه جداً لتصميم هواتف موتو Z وZ Force، باستثناء ان خلفية هاتف Z ليست مصنوعة من المعدن، بل تم استخدام الزجاج بدلاً من ذلك، وترتبط الخلفية الزجاجية الموجودة في الجهة الأمامية والخلفية عبر إطلار معدني، مع وجود إطار طارد للمياه. وتظهر موصلات اكسسوارات MotoMods للعيان في الجانب السفلي من الجزء الخلفي للهاتف، في حين تمتلك الكاميرا الخلفية تحدب واضح بحيث يسمح بتعليق اكسسوارات MotoMods بكل سهولة.ويأتي هاتف Moto Z Play بشاشة من قياس 5.5 إنش تعمل باللمس ومن نوع أموليد وبدقة 1080×1920 بيكسل، مع معالج ثماني الأنوية Snapdragon 625 من شركة كوالكوم يعمل بتردد 2 جيجاهيرتز.ويحتوي الجهاز على 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و32 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسيع، إلى جانب جميع خيارات الاتصال المعتادة. ويأتي الهاتف بكاميرا خلفية بدقة 16 ميجابيسكل مع خاصية الضبط التلقائي الليزري للصورة، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل مع زاوية تصوير واسعة وفلاش LED.ويقدم الهاتف بطارية بسعة 3.510 ميلي أمبير، والتي ينبغي وفقاً لشركة لينوفو ان تقدم 50 ساعة استخدام، بينما يعمل الهاتف بواسطة النسخة 6.0.1 مارشميلوا من نظام التشغيل أندرويد.  