نيفيديا تكشف النقاب عن تقنية PureVideo HD الجديدة 

 يبدو أن معرض كمبيوتكس يشهد هذا العام العديد من الأحداث والتقنيات المطورة، فقد اختارت شركة نيفيديا الرائدة في مجال صناعة الشرائح الرسومية هذا الحدث لإزاحة الستار عن تقنيتها الحديثة PureVideo HD، وتفتخر الشركة بأن التقنية الجديدة يمكنها دعم كل من الدي في دي والأفلام التي يتم تشغيلها بواسطة تقنية البلو راي على أجهزة الكمبيوتر.وتجمع تقنية PureVideo HD خاصية إسراع الأجهزة من خلال وحدة المعالجة الرسومية NVIDIA ، وتكامل مشغلات الأفلام عالية التحديد، هذا إلى جانب دعم خاصية HDCP، مما سيعطي المجال لمصنعي أجهزة الكمبيوتر من إنتاج أجهزة كمبيوتر يمكنها تشغيل أفلام دي في دي عالية التحديد أو أفلام يتم تشغيلها بواسطة تقنية البلو راي.وقد أوضح المتحدث الرسمي للشركة أن تقنية PureVideo HD تتوافق مع عملية إلغاء تشفير الأفلام عالية التحديد بالتنسيقات المطلوبة (H.264 وVC-1 وMPEG-2) مع ضمان أقل استهلاك لـ CPU وأقل استهلاك للطاقة. كما تشتمل التقنية على الخصائص المتقدمة لما بعد المعالجة لتشغيل الأفلام عالية التحديد بدقة تصل إلى 1080 بكسيل، وهي أعلى دقة تم التوصل إليها حتى الآن. وتجدر الإشارة هنا أن مشغلات الدي في دي عالية التحديد ومشغلات البلو راي بدأت في الظهور بكثافة، وقد ظهرت أول مجموعة من الأفلام تعتمد على هذه التقنية خلال الصيف. ويشهد هذا المجال منافسة شرسة بين كل من توشيبا وسوني للاستحواذ على هذا السوق الجديد.