الرئيس الهندي يعرب عن قلقه من برنامج Google Earth 

 أعرب الرئيس الهندي مؤخراً عن قلقه من برنامج الخرائط المجاني الذي تنتجه شركة غوغل، محذرًا من مغبة هذا البرنامج واحتمال مساعدته للإرهابيين بتوفيره لصور بالقمر الصناعي خاصة بمواقع هامة.يذكر أن برنامج (Google Earth)، والذي تم طرحه بالأسواق في يونيو/حزيران عام 2005، يتيح للمستخدمين إمكانية الوصول إلى العديد من الصور الملتقطة بالقمر الصناعي. وعلى الرغم من عدم تغطية كل المناطق بشكل تفصيلي، إلا أن بعض الصور بالغة الدقة، والبعض الآخر يعرض أماكن حساسة في دول مختلفة.على صعيد آخر، أعربت حكومات كل من كوريا الجنوبية وتايلاند والمشرعون في هولندا عن قلقهم من نفس المخاوف. هذا وقد ورد في صحف كوريا الجنوبية أن برنامج (Google Earth) يبث صورًا للبيت الأزرق الرئاسي والقواعد العسكرية بالدولة. كما أن الموقع النووي الرئيسي في يونج بيون كان من بين المواقع المعروضة في البرنامج. ويحتوي موقع ((Google Earth على صور واضحة لمبنى البرلمان الهندي ومبنى الرئاسة والمكاتب الحكومية المحيطة في نيودلهي، هذا فضلاً عن صور واضحة لمؤسسات الدفاع الهندية.ومن جانبها، لم تعلق شركة غوغل على مخاوف الرئيس الهندي. إلا أن في أغسطس/آب الماضي، علقت المتحدثة باسم شركة غوغل كاثرين بيتس على مثل هذه المخاوف قائلة أن البرنامج يستخدم معلومات موجودة بالفعل في المصادر العامة كما أن مزايا استخدامه تفوق عيوبه بكثير.إلا أن الرئيس الهندي حث على سن قوانين جديدة لفرض قيود على نشر مثل هذه المواد قائلاً أن القوانين الحالية في بعض الدول وقوانين الأمم المتحدة المتعلقة بهذا الشأن غير قادرة على توفير الحماية المطلوبة. 