علاج 16 ثغرة في نظام التشغيل Mac OX 

 أعلنت شركة أبل يوم الخميس الماضي عن توفر حزمة الأمن الثالثة لهذا العام، إلى جانب طرح إصدارات حديثة لبرنامج Front Row وQuickTime. وتركز حزمة الأمن الحالية على تصحيح 16 ثغرة في مكونات نظام التشغيل، والتي تتركز في Finder وMail وPreview وSafari.وفيما يتعلق بالثغرة الموجودة في المكون Finder، فقد تم معالجتها بحيث يتم منع أي كود عشوائي من استغلال بند مسار الإنترنت، مثل http://. كما تم تصحيح مشكلة التدفق الزائد للذاكرة المؤقتة في المكون Preview.وفي المكون Mail، تم سد ثغرتين، أحدهما كانت تظهر عند استخدام برنامج MacMime لإخفاء رسائل البريد الإلكتروني، حيث كانت تؤدي إلى تنفيذ أكواد، أما الثغرة الأخرى فتتعلق بالتعامل مع معلومات غير صالحة للألوان عند عرض رسائل بريد إلكتروني ضارة. ونأتي للمكون Safari، حيث تمت معالجة مشكلة في طريقة معالجة Safari للروابط الرمزية، والتي قد تتسبب في جعل النظام عرضة للتلاعب أو تنفيذ أكواد ضارة. ووفقًا لما ورد عن شركة أبل فإن هذه المشكلة كانت تؤثر فقط على الأنظمة التي تعمل بنظام تشغيل 10.4Mac OS X أو الإصدارات الأحدث.وإلى جانب التحديثات العديدة التي تم إدخالها على مكونات نظام التشغيل، تم توفير تحديث لبرنامج Flash Player وبرنامج QuickTime 7.1 لعلاج مشكلات تتعلق بتنفيذ الأكواد . وقد أعلنت الشركة أيضاً عن طرح الإصدار الحديث لبرنامج Front Row1.2.2. وهو من شأنه تعزيز اعتمادية النظام عند تشغيل ملفات الوسائط المتعددة.وتتوفر كافة التحديثات مع تطبيق تحديثات برامج أبل ضمن نظام التشغيل Mac OS X. 