شركة تيان تعلن عن سلسلة الكمبيوتر السوبر الجديدة 

 أعلنت شركة تيان للكمبيوتر عن أحدث أجهزة الكمبيوتر السوبر من سلسلة TyanPSC T-650 التي تعمل بمعالجات إنتل Xeon 50 وات. ولقد صممت شركة تيان سلسلة TyanPSC T-650 للاستخدام في المكاتب.يذكر أن معالجات Xeon L5320 الثنائية تبلغ سرعتها 1.86 غيغا هرتز لكل عقدة. ويستهلك هذا النوع من المعالجات 50 وات لكل معالج. ولقد أعلنت شركة تيان أن TyanPSC T-650 يستهلك كحد أقصى 1400 وات كإجمالي، بينما يصدر أقل من 52 ديسيبل من التشويش.ولقد أشاد إيريك تشانج المدير العام بشركة تيان بالسلسلة الجديدة قائلاً أن سلسلة أجهزة الكمبيوتر السوبر الجديدة T-600 تمثل طفرة هائلة لعملائنا الذين يحتاجون كفاءة الأداء لتحقيق أهدافهم والوصول إلى النتائج المنشودة. هذا وتعمل أجهزة الكمبيوتر السوبر TyanPSC T-650 على نظام التشغيل Microsoft Windows Computer Cluster Server 2003 أو لينوكس. وتبدأ أسعارها من 20 ألف دولار أمريكي للكمبيوتر السوبر.