شكوك حول مصداقية الاستبيانات على الإنترنت 

 من الملاحظ تغيير طرق إعداد الاستبيانات والتعرف على أراء الأفراد من الاعتماد على الهاتف بشكل أساسي إلى جمع الأراء عن طريق الإنترنت. ويحذر المتخصصون الأكاديميون اليوم من عدم إمكانية الاعتماد على الإنترنت للوصول إلى نتائج ذات مصداقية حقيقية. ويرون أن هذه الاستبيانات قد تؤدي إلى نتائج غير صحيحة في الأبحاث.هذا حيث توصل بحث جديد أجرته كلية إدارة الأعمال بلندن وجامعة دوك في الولايات المتحدة إلى أن الأفراد يستجيبون بشكل مختلف لنفس السؤال عند الكتابة عنه عند الإجابة شفويًا. وأكدت الدراسة أن الاستبيانات عن طريق الإنترنت غير مفيدة في حالة قياس التغييرات في توجهات الأفراد على مدار الوقت.ويصل الباحثون من خلال بعض الدراسات المتخصصة إلى أن الحديث ينشط استجابات محددة في ذهن المستخدم عن الكتابة وكنتيجة لذلك يغير التوجهات والسلوكيات التي يتم التعبير عنها. 