توشيبا تزيح الستار عن بطاقة ذاكرة من طراز (SD) سعتها 8 غيغا بايت 

 أعلنت شركة (Toshiba) عن خطتها بشأن طرح بطاقة ذاكرة جديدة من طراز (SD). ومن المقرر أن تصل سعة تلك البطاقة إلى نحو 8 غيغا بايت. وهي مساحة كافية لتخزين نحو 2000 ملف صوتي أو 2500 صورة.ومن المعروف أن بطاقات الذاكرة من طراز (SD) يتم استخدامها على نطاق واسع في الكثير من الأجهزة الرقمية. أما بالنسبة لبطاقة توشيبا الجديدة فإن العامل المميز فيها ليس السعة وإنما السرعة حيث أنها قادرة على نسخ البيانات بسرعة تصل إلى 6 ميغا بايت في الثانية الواحدة. وبتلك السرعة العالية فأن تلك البطاقة يمكنها العمل مع الكاميرات والأجهزة الرقمية ذات الجودة الفائقة.وتؤكد توشيبا أن تلك البطاقة هي البطاقة الأولى التي تندرج تحت الفئة (Class 4) والتي تصل سعتها إلى هذا الحجم. وقد تم تصميم تلك البطاقة لتتوافق مع المعايير المطلوبة في الفئة (Class 4) كما أنها تتوافق مع المعايير التصنيعية (SD Specifications 2.0) والتي تقوم بتطوير سعة وكفاءة وأداء بطاقات (SD). ومن المتوقع أن يتم طرح تلك البطاقة في يناير المقبل بجانب البطاقات التي تصل سعتها 4 غيغا بايت. 