تويتر تقوم بتحديث تطبيقها على نظام ماك 

 قامت اليوم الشبكة الاجتماعية للتدوين تويتر بإصدار تحديث جديد لتطبيقها المخصص لأنظمة ماك إل كابيتان، وحصل التطبيق على العديد من المميزات التي كانت متوفرة على موقع تويتر لأشهر، وعانى التطبيق المخصص لنظام ماك من افتقاره للعديد من الميزات.وأصبح التطبيق يدعم الآن بعد التحديث عرض صور GIF المتحركة وتشغيل مقاطع الفيديو المضمنة وإمكانية كتم حسابات مستخدمين محددين.كما حصل التطبيق على تجديدات وتغييرات بصرية بسيطة حيث يظهر زر الإعجاب الموجود سابقاً على الموقع ضمن الصور والتغريدات المقتبسة، بالإضافة لاستخدام تغريدات الاقتباس الأصلية ودعم رسائل المجموعات الخاصة. وتم إضافة تغيرات بصرية أخرى على التطبيق متمثلة باللون الداكن، كما تم الغاء ميزة المفضلة ضمن التطبيق واستبدالها بميزة الإعجاب التي طرحتها تويتر منذ مدة.وتعتبر إحدى أهم الإضافات الأساسية التي قدمها التحديث الجديد هي تسليط الضوء على ميزة Highlight والتي كانت متاحة لمستخدمي نظام أندرويد فقط.وتقدم الميزة ملخصاً بسيطاً وسريعاً للتغريدات ذات الصلة باهتمامات المستخدم عبر تويتر، كما تساعد المستخدم على الحصول على الفائدة القصوى من تويتر، وجعله على اطلاع على كل شيئ تقريباً، بغض النظر عن الوقت الذي يقضيه المستخدم على الموقع. ويعاني مستخدمو التطبيق على ماك من إهمال شركة تويتر لهم، وعدم حصول التطبيق على تحديثات دورية، ويعتبر تحديث اليوم هو الأكبر منذ زمن بعيد.واشتكى بعض المستخدمين للتطبيق من مشاكل في الأداء بعد التحديث الجديد مثل ظهور تعليق عند المرور بين التغريدات وتكرار التنبيهات القديمة ومشاكل في تسجيل الدخول.تجدر الإشارة إلى ان تويتر لم تقم ببناء التطبيق بنفسها، حيث صرح جوناثان وايت أحد موظفي الشركة السابقين إلى انه تم تصميم التطبيق المخصص لنظام ماك من قبل مطورين خارجيين أو مطوري الطرف الثالث.  