آبل تعلن عن انخفاض في إيراداتها السنوية للمرة الأولى منذ 15 عاما 

 أعلنت شركة آبل أمس الثلاثاء عن انخفاض مبيعات هواتف آيفون للربع الثالث على التوالي، وأن هوامش الربح خلال موسم العطلات القادم ستكون أقل من المتوقع مع أنها تترقب مبيعات قياسية، الأمر الذي أدى إلى انخفاض في قيمة أسهمها.ولم يقتصر الأمر على انخفاض مبيعات آيفون، إذ وللمرة الأولى منذ عام 2001، تعلن آبل؛ التي تعد أعلى الشركات قيمةً في العالم، عن انخفاض في إيراداتها السنوية.وانخفضت إيراداتها السنوية من 233.7 إلى 217 مليار دولار أميركي للسنتين 2015 و 2016، ويمثل هذا الانخفاض ما نسبته 9%، ويرجع ذلك بدرجة كبيرة إلى الانخفاض المستمر في مبيعات آيفون، وبنسبة 5% على أساس سنوي. ومع ذلك، تقول آبل إن تحسن مبيعاتها في الصين محتمل الحدوث قريبًا، بالرغم من انخفاض إيراداتها من أكثر دول العالم سكانًا خلال الربع الثالث من العام الحالي بنسبة 30%.ويُنظر إلى أن إخفاقًا بسيطًا في إيرادات الربع الرابع من 2016 وتوقعات أقل من أهداف المحللين لهوامش الربح الإجمالي تعكس مخاوف أوسع نطاقًا أن آبل قد أَفَل نجمها في صناعة التقنية، حتى بعد إطلاق نسخ محسنة من هواتفها مع آيفون 7.وفي حديث مع وكالة رويترز قال الرئيس المالي لآبل، لوكا مايستري، إنه يستحيل معرفة ما إذا كان لقرار سامسونج إيقاف إنتاج هاتفها المعرض للاحتراق، جالاكسي نوت 7، أي تأثير على على مبيعات آيفون في وقت سابق من الشهر الجاري. وأضاف أن آبل “مقيدة الموارد” وهي تبيع كافة الهواتف الذكية التي تصنعها. وفيما يتعلق بنتائجها المالية خلال المدة بين شهري تموز/يوليو وأيلول/سبتمبر 2016، فقد قالت آبل إنها باعت نحو 45.51 ميلون هاتف آيفون، وإن إيراداتها انخفضت بنسبة 9% إلى 46.85 مليار دولار أميركي، مع توقعات بأن تحقق بين 76 و 78 مليار دولار خلال الأشهر الثلاثة الأخيرة من العام الحالي.وقال المدير المالي مايستري إن آبل لا تزال متفائلةً بشأن أعمالها في الصين. وأضاف أنه على الرغم من أن نمو الناتج المحلي الإجمالي في البلاد قد تباطأ، إلا أن الاقتصاد لا يزال ينمو، ثم إن الطبقة الوسطى تتوسع وتبقى ملكية الهواتف الذكية منخفضة.وخلال الربع الثالث من 2016 أيضًا، أعلنت آبل عن انخفاض في دخلها الصافي إلى 9.01 مليارات دولار، أو 1.67 دولار للسهم، مقارنة بـ 11.12 مليار دولار، أو 1.96 دولار للسهم قبل سنة. 