أداة Xobni تتوفر لبريد gmail وأجهزة "آندرويد" 

 أعلنت شركة Xobni عن توسيع نطاق خدماتها لتشمل كلا من حسابات بريد gmail وأجهزة “آندرويد”. وكانت أداة الذكاء الاجتماعي تستهدف مستخدمي تطبيق Outlook وهواتف “بلاكبيري”.إذ صممت حزمة تطبيق Smartr لتتيح عرض صور كاملة للأشخاص الذين يتواصلون مع المستخدم سواء عبر رسائل إلكترونية أو عبر الأجهزة الجوالة. ويظهر شريط Smartr Inbox الخاص ببريد gmail وحساب Google Apps إلى الجنب من نافذة التصفح، ويعمل في الخلفية بالتزامن مع استلام أو قراءة رسائل البريد الإلكتروني.وتتوفر إصدارات خاصة بكل من متصفحات “سفاري”، و”فايرفوكس” و”كروم”.ويعرض هذا الشريط صور الأشخاص الذين يتم التواصل معهم باستمرار، كما يمكن الإطلاع على لمحة سريعة عنهم من خلال النقر على الصورة أو مجرد تمرير الماوس. كما يمكن ضبط هذا العرض ليعتمد الحسابات الخاصة بشبكة “فيسبوك” أو “تويتر” فقط.  بالمقابل، يعمل تطبيق Smartr Contacts على تحليل البيانات في أجهزة “آندرويد” وعبر شبكة الويب. ويعمل التطبيق على مزامنة البيانات باستمرار وإتاحة البحث بصورة أفضل فيها، وتصنيف جهات الاتصال حسب الأهمية، وعرض أحدث الصور للأصدقاء، والمعلومات الخاصة بعنوان العمل أو سجل الرسائل أو التحديثات الاجتماعية.ومن المنتظر إطلاق نسخة خاصة بهواتف “آيفون” في وقت لاحق من العام الجاري.   