شركة "إتش بي" تزيح الستار عن هاتفها الذكي الجديد (iPaq 500) 

 كشفت شركة (HP) عن الهاتف الجديد (iPaq 500) الذي يعد أحدث ابتكاراتها في فئة الهواتف الذكية التي تستهدف قطاع الأعمال، وذلك في مؤتمر (GSM World Congress 2007) المنعقد في برشلونة.ويعتمد الهاتف الجديد في آلية عمله على نظام التشغيل (Windows Mobile 6.0) الذي تم طرحه مؤخراً من قبل مايكروسوفت، ويدعم تقنية الاتصال الصوتي عبر الإنترنت (VOIP)، وتقنية البريد الإلكتروني المتطورة (Push e-mail)، ويتوافق مع تطبيقات مايكروسوفت مثل متصفح الإنترنت (Internet Explorer) و(Outlook Mobile).كما يدعم هذا الهاتف الذكي تقنية الاتصال بالإنترنت من خلال شبكات (Edge) و (GSM) و(GPRS)، فضلاً عن دعمه لتقنية الاتصال اللاسلكي بالإنترنت (Wi-Fi) المحمية بنظام (Wi-Fi Protected Access 2). وتأتي ميزة القراءة الصوتية لتكون من أبرز مزايا الهاتف الجديد، حيث يتيح للمستخدم إمكانية الاستماع إلى رسائل البريد الإلكتروني والرسائل النصية. ومن جهة أخرى، بوسع المستخدم استعمال الأوامر الصوتية لتنفيذ أوامر متعددة، كإرسال إجابات صوتية لرسائل البريد الإلكتروني وتشغيل بعض التطبيقات.ومن المزايا الأخرى للهاتف تقنية البلوتوث (Bluetooth) و الذاكرة الداخلية التي تبلغ 64 ميجابايت، ويمكن زيادة المساحة التخزينية إلى 128 ميجابايت من خلال استخدام بطاقة ذاكرة من طراز(SD). كما أن بطارية الليثيوم التي يمكن إعادة شحنها تعمل لمدة 6 ساعات في وضع التحدث ونحو سبعة أيام في وضعية الاستعداد.ومن المقرر أن يتوفر الهاتف في يذكر أن الشركة لم تحدد بعد سعر الجهاز الذي من المقرر أن يطرح في الولايات المتحدة الأمريكية في الربيع المقبل عبر شركة (HP) وموزعيها المعتمدين. 