الإنترنت الجوال يفوق الاشتراك التقليدي بحلول 2015 

 تواصل استخدامات الإنترنت عبر الأجهزة الجوالة تسجيل زخم متزايد سيمكنها من التفوق على الاستخدام التقليدي لها عبر الكمبيوترات الشخصية والاتصال اللاسلكي.إذ توقّعت شركة IDC للأبحاث أن تسهم تطورات أسواق الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية في تحقيق هذا التقدم على حساب الاستخدام التقليدي لها.إذ أشارت شركة الأبحاث إلى أن أعداد المستخدمين الذين يسجلون الدخول إلى الإنترنت بواسطة الكمبيوترات الشخصية سيستقر لفترة قبل أن يبدأ بالتراجع مطلع العام 2015. لكن هذا لن يعني تراجعا في استخدام خدمات البيانات بقدر ما هو تغيّر في وسيلة الحصول عليها خلال ما أطلق عليه مرحلة ما بعد الكمبيوتر الشخصي. وتقدّر IDC معدل نمو مبيعات الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية بقرابة 16.6 بالمائة سنويا. وستكون نقطة التحول في نظر شركة الأبحاث عندما تتفوق الهواتف الذكية على الهواتف الجوالة التقليدية.وعليه، فإنه من المتوقّع تراجع الطلب على الخدمات السلكية مع ارتفاع أعداد مستخدمي الأجهزة الجوالة. وتتوقع IDC أن يصل عدد مستخدمي الإنترنت إلى قرابة 2.7 مليار مستخدم بحلول العام 2015، في حين بلغ عددهم 2 مليار في العام 2010.  