سامسونغ تكشف عن الجيل الثالث من "غالاكسي إس" الشهر المقبل 

 قالت شركة سامسونغ أنها ستكشف عن الجيل الثالث من هاتفها الشهير “غالاكسي إس”  في الثالث من مايو القادم ضمن حدث خاص في مدينة لندن. وأرسلت الشركة دعوة للصحفيين لحضور حدث Samsung Mobile Unpacked وقالت بأنها ستقوم بنقله مباشرةً عبر صفحتها على الفيس بوك.ويتوقع أن يعمل الهاتف بمعالج سامسونغ الجديد Exynos 5 ونظام تشغيل أندرويد 4.0 أيس كريم ساندوتش. كما من المتوقع أن يحمل شاشة بحجم 4.6 بوصات عالية التحديد من نوع Super AMOLED HD Plus، وسيزود الهاتف -ودائماً بحسب التوقعات غير المؤكدة- بكاميرا أمامية بدقة 2 ميغابكسل وكاميرا خلفية بدقة 8 ميغابكسل وهي نفس الدقة المتوفرة المتوفرة في النسخة إس 2.وتُعتبر سامسونغ من أفضل مصنعي الهواتف الذكية في العالم مدعومةً بالمبيعات القوية لأجهزة غالاكسي وبخاصة بعد طرح غالاكسي إس 2 العام الماضي. ويُذكر بأن الشركة باعت أكثر من 40 مليون جهاز من سلسلة غالاكسي منذ طرحها في العام 2010. وكانت سامسونغ قد كشفت عن أرباح ربع سنوية وصلت إلى 5.1 مليار دولار أمريكي، وقدرت الزيادة في هامش ربح مبيعاتها من أجهزة الهاتف المحمول بنحو عشرين في المئة. 