لينوفو تعتزم طرح هواتفها الذكية في نيجيريا ومصر 

 كشفت شركة “لينوفو” عن عزمها طرح هواتفها الذكية للمرة الأولى في أفريقيا مع نهاية العام الحالي، وستتجه في البداية إلى نيجيريا ثم مصر بنية التوسع في بقية أسواق القارة.ووقع اختيار لينوفو على نيجيريا لتكون أولى أسواقها في أفريقيا باعتبارها أكبر دول القارة سكاناً؛ إذ يُقدر تعدادها بنحو 160 مليون نسمة، إلى جانب كونها ثاني أكبر اقتصادات القارة بعد جنوب أفريقيا.كما من المنتظر أن يشهد سوق الهواتف المحمولة فيها نمواً كبيراً خلال الأعوام المقبلة، وتتوقع دراسة لشركة “إنفورما للاتصالات والإعلام” بتجاوز عدد مستخدمي الهواتف الذكية في نيجيريا 35 مليون شخص بحلول نهاية عام 2017، بالمقارنة مع 5.6 مليون العام الماضي؛ بسبب انخفاض أسعار الهواتف، والتوسع في شبكات البيانات. وأشار جراهام بروام، مدير عام أفريقيا في “لينوفو” خلال مقابلة مع موقع “بلومبرج” في مقر الشركة في جوهانسبرج، إلى نيجيريا باعتبارها سوقاً مفتوحاً يمكن لشركة “لينوفو” إطلاق هواتفها فيها بسهولة وخلال فترة قصيرة دون الحاجة إلى العمل مع شركات الاتصالات المحلية؛ إذ لا تتمتع هذه الشركات بسيطرة كبيرة على السوق بالدرجة الموجودة في أماكن أخرى.وقارن بروام هذا بالوضع في جنوب أفريقيا؛ حيث تتم 99% من خطوات إطلاق هواتف جديدة عبر شركات الاتصالات، ويلزم إتمام الإجراءات والحصول على التراخيص خلال مهلة لا تتجاوز تسعة أشهر.ومن المقرر أن تطرح لينوفر ستة فئات من هواتفها الذكية في نيجيريا، ويصل سعر بعضها إلى 500 دولار بحسب أوليفر إبل، نائب الرئيس والمدير العام للشرق الأوسط وأفريقيا في لينوفو. ولم يكشف إبل عن طرازات الهواتف المتوقعة، وأشار إلى احتمال أن تتمتع بشاشات كبيرة، وبطاريات تدوم لفترة أطول، مع إمكانية شحنها من الهواتف الأخرى باستخدام وصلة USB. وتعتزم “لينوفو” في المرحلة التالية الانتقال إلى مصر. ورأى إبل أنها تمثل سوقاً هائلاً، بتعدادها الذي يبلغ نحو 85 مليون نسمة، مع تنامي انتشار الهواتف الذكية، بجانب انفتاحها أمام المنتجات الجديدة.ويُقدر عدد مشتركي الهواتف المحمولة في مصر بنحو 92 مليون مشترك في نهاية عام 2012، وفق وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات. وتبلغ نسبة استخدام الهواتف الذكية نحو 26% بحسب دراسة جوجل “Our Mobile Planet”.ويسعى عدد من مصنعي الهواتف المحمولة للتوسع في أسواق القارة الأفريقية بسبب فرص النمو الممكنة؛ فمن المتوقع أن تصل أعداد مستخدمي الهواتف المحمولة في أفريقيا إلى نحو 900 مليون مستخدم بنسبة 85% من تعداد السكان بحلول عام 2015، بالمقارنة مع 73% العام الماضي، بحسب إحصاءات “أيه. تي. كيرني” للاستشارات الإدارية. في الوقت الذي تشهد فيه الأسواق المتقدمة في أوروبا وأمريكا الشمالية وآسيا تراجعاً في نمو المبيعات بسبب تشبع السوق بدرجة أكبر. وتخطط شركة “لينوفو” الصينية إلى التوسع في إنتاج الهواتف المحمولة والحواسيب اللوحية، والتي تعمل بنظام تشغيل “أندرويد”، لجذب جانب كبير من مستخدمي منتجات “آبل” و”سامسونج” في الأسواق الصينية، كما تتطلع إلى التوسع تباعاً الأسواق الناشئة مثل روسيا والهند وأندونيسيا. إلى جانب تصنيفها ضمن المراكز الأربعة الأولى لأكبر منتجي الحواسيب الشخصية في العالم.