موقع ساوند كلاود يعلن عن تصميم جديد بميزات جديدة 

 أعلن موقع “ساوند كلاود” (SoundCloud) لتبادل التسجيلات الصوتية اليوم وبشكلٍ رسمي عن تصميمه الجديد كلياً، والذي بدأ الموقع باختباره في مايو/أيار الماضي بشكلٍ تجريبي تحت اسم “Next SoundCloud”.ويأتي التصميم الجديد بتأثيرات بصرية أكثر وضوحاً، وعددٍ من التعديلات الصغيرة على نظام التسجيل والتشغيل، وتعزيز الميزات الاجتماعية.وأشار مؤسسي الخدمة إلى أن الموقع الجديد ليس مجرد إعادة تصميم بهدف الجمالية فحسب، وإنما لتكون منبراً يعبر عن دولة من الفن بأحدث طراز، وهو يختلف كثيراً عن التصميم السابق. وأصبحت صفحات المستخدمين أقرب إلى صفحات فيسبوك الإجتماعية. وتريد ساوند كلاود تشجيع المستخدم على متابعة المستخدمين الآخرين من خلال ميزة البحث المحسن ومُحرك تقديم التوصيات، كما تحاول الترويج لإمكانية تشغيل الموسيقى بشكل مستمر أثناء تصفح الموقع كعامل رئيسي سيساهم في زيادة اهتمام المستخدمين في استكشاف المزيد من الفنانين.كما تم الإعلان عن إصدارات جديدة من التطبيق الخاص بالخدمة لكلٍ من نظامي تشغيل iOS وأندرويد والتي ستكون متاحة يوم الخميس القادم. وتقدم التحديثات الجديدة إمكانية الاستفادة من الميزات الاجتماعية ومحرك البحث الجديدين.وأعلن مؤسسي الموقع عن بعض الأرقام الجديدة والتي تتعلق بتطور شبكتهم، حيث وصل عدد مستخدمي الموقع إلى 180 مليون مستخدم، ويتم تحميل 10 ساعات من الموسيقى في كل دقيقة من قِبل مستخدمي الموقع. 