جوجل تطلق خدمة ( streetview) الجديدة 

 أعلنت شركة جوجل عن طرحها لخدمة ( streetview) ضمن خرائط جوجل التي تتيح للمستخدم إمكانية التجول على مستوى الشارع بصور فائقة الدقة.وتغطي الخدمة منطقة سان فرانسيسكو ولاس فيجاس ودينفر وميامي، وتعتزم الشركة توسيع نطاق الخدمة لتغطي كل مدن الولايات المتحدة الأمريكية. وخدمة ( streetview) تشبه الكاميرا الخفية إلى حد كبير عند النظر إلى الصور التي تم التقاطها في الأحياء المختلفة من كل أنحاء العالم، ففي سان فرانسيسكو كانت هناك صورة لشخص ينظف أنفه بإصبعه أما في جامعة ستانفورد فكانت اللقطة لفتاتين تأخذان حماما شمسيا، ومن ميامي كانت هناك لقطة لمعارضين يحملون لافتات معارضة لعيادة الإجهاض. وقد أثارت هذه المشاهد المحرجة التساؤلات عما إذا كانت كبرى محركات البحث على الإنترنت تمادت في محاولتها لجعل العالم أكثر شفافية، مما دفع منظمات حقوق الإنسان على الإنترنت اعتبار هذه الخدمة انتهاكا لحرية الفرد.وأعلنت شركة جوجل أنه تم التقاط الصور من خلال سيارات كانت تقود في الشوارع العامة أثناء العام الماضي تحسبًا لاتهامات انتهاك حقوق حرية الأفراد وسيتم تحديث الصور من آن لآخر ولم تحدد الشركة جدولاً زمنيًا لذلك.وفي محاولة لتفادي شكاوي المستخدمين، حاولت شركة جوجل تحديد الأماكن الحساسة المحتملة من خلال مساعدة منظمة Safety Net Project at the National Network to End Domestic Violence. علاوة على ذلك، أضافت شركة جوجل زر المساعدة Help حتى يتمكن المستخدمون من التقدم بطلب إزالة صورة تحدد هوية شخص لا يريد أن تعرض صورته ضمن الخدمة. ومن الناحية القانونية، سلحت شركة جوجل نفسها جيدًا بتصويرها الأماكن عامة. وهو ما اعتبره المحامي بانكستون من منظمة Electronic Frontier Foundation لحماية حقوق الإنسان غير كاف لإعفاء جوجل من المسئولية القانونية.والجدير بالذكر أن شركة جوجل ليست أول شركة تقدم هذه الخدمة فقد طرحت شركة أمازون خدمة مشابهة في يناير 2005 على محرك البحث( A9.com ) وقد توقفت خدمة( A9) في أواخر العام الماضي بعد أن أثارت قلقًا حول حقوق الخصوصية.لمزيد من التفاصيل يمكنكم زيارة الرابط التالي: http://maps.google.com/help/maps/streetview/ 