آبل تمنع ألعاب الذاكرة من متجرها 

 قامت شركة آبل بإرسال تحذير لكافة مطوري الألعاب ضمن متجرها الخاص بنظام تشغيل IOS، وينص التحذير على تعديل أسماء كافة الألعاب التي تحتوي على كلمة “ذاكرة” (Memory) وإلا سيتم إزالة التطبيق من المتجر بشكلٍ كامل.وكانت آبل قد أرسلت هذا الإشعار بناءً على طلب من شركة “Ravensburger” الألمانية التي تعمل في مجال صناعة ألعاب الطاولة الشعبية والتي تحمل اسم “Memory”، وتملك الشركة هذه العلامة التجارية في 42 دولة من أنحاء العالم، وذلك حسب تقرير نشرته مجلة مطوري الألعاب “Gamasutra“.وقد قال “دارين مورثا” المطور للعبة الشهيرة “Preschool Memory Match” على متجر آبل، بأنه مشغولاً للغاية من أجل التوصل إلى اسمٍ جديد والذي سيتم تغييره في 42 بلد من بلدان العالم، وبأنهم يخططون على تغيير اسم اللعبة وإتاحة نسخة جديدة للتحميل في مطلع العام المقبل. ومن خلال بحثٍ سريع لمتجر تطبيقات آبل تبين بأنه هناك العشرات من الألعاب التي تحتوي في عناوينها على كلمة Memory، ومعظم هذه الألعاب من نوع ألعاب الطاولة والكروت، وهو النوع المشابه لألعاب شركة Ravensburger صاحبة العلامة التجارية الأصلية. وعلى الرغم من أن الشركة لا تملك الحق باستخدام هذه العلامة التجارية في الولايات المتحدة، إلا أن بعض التطبيقات ستكون مشابهة لها بالاسم في نسخة المتجر الدولية.وقد ذكرت شركة “Ravensburger” بأن علامتها التجارية تنطبق على البلدان التالية: أرمينيا، النمسا، البوسنة والهرسك، بيلاروس، بلجيكا، البرازيل، كرواتيا، جمهورية التشيك، الدنمارك، مصر، إكوادور، استونيا، فنلندا، فرنسا، جورجيا، ألمانيا، اليونان، هنغاريا، الهند، إيطاليا، لاتفيا، ليختنشتاين، ليتوانيا، لوكسمبورغ، مقدونيا، الجبل الأسود، هولندا، النرويج، بيرو، بولندا، البرتغال، الاتحاد الروسي، صربيا، سلوفاكيا، سلوفينيا، كوريا الجنوبية، إسبانيا، سويسرا، تركيا، أوكرانيا، وفنزويلا.