كانون تزيح الستار عن كاميراتها الرقمية EOS 500D  

 قامت شركة Canon بالإعلان عن كاميراتها الرقمية الاحترافية EOS 500D، التي تتمتع بدقة تصوير تبلغ 15.1 ميغابيكسل كما يمكنها كذلك تصوير فيديو فائق الجودة.وتتمتع الكاميرا بمعدل أقصى لتسلسل الصور يبلغ 3.4f/s، كما أن حساسية ISO الرئيسية تتراوح بين 100 و 3200، ويمكن أن تصل إلى 12.800 في أنماط تصوير معينة مع تقليل درجة الوضوح. ويمكن للكاميرا تصوير فيديو فائق الجودة بدقة وضوح تبلغ 1080 بيكسل بمعدل 20f/s كحد أقصى، ولكن يمكن تصوير فيديو فائق الجودة بمعدل 30f/s مع تقليل درجة الوضوح إلى 720 بيكسل.وتتمتع الكاميرا 500D بشاشة كريستال سائل مقاس 3 بوصة وقامت Canon بتهيئة الشاشة للتوافق مع خاصية Live View، وبالنسبة لخاصية Auto Focus فتعمل عبر تسع نقاط على وحدة الاستشعار كما تتمتع الكاميرا بإعداد خاص لتعقب الوجوه. وعلى غرار العديد من الكاميرات الرقمية الاحترافية لشركة Canon فأن الكاميرا تتمتع بنظام sSystem المدمج لتنظيف الكاميرا من الأتربة. أما بالنسبة لأبعاد الكاميرا فتبلغ 128 x 97 x 61 مليمتر ووزنها يبلغ 480 كيلوجرام، كما أن الكاميرا تتمتع بمنفذ HDMI، ويمكن تخزين الصور على بطاقات الذاكرة من طراز SD و SDHC. وسيبلغ سعر الكاميرا بمفردها بدون أدواتها وعدساتها نحو 1270 دولار أمريكي.