iOS 10 يعمل على 14.53% من أجهزة آبل خلال أقل من 24 ساعة 

 قدرت خدمة تحليل البيانات Mixpanel في أحدث بياناتها المنشورة وصول عدد مستخدمي أحدث نسخة من نظام تشغيل الأجهزة المحمولة “أي أو إس” iOS 10 إلى حوالي 14.53 في المئة من مجمل مستخدمي نظام iOS عبر مختلف الأجهزة، وذلك بعد مرور 24 ساعة على توفيره للمستخدمين.وتأتي تلك التحليلات والتقديرات بعد قيام شركة آبل مساء يوم أمس الثلاثاء 13 سبتمبر/ايلول ببدء طرح النسخة النهائية من نظام iOS 10 لجميع المستخدمين، والذي تسبب في توقف الكثير من أجهزة المستخدمين أثناء تنزيل التحديث.وتعتبر منصة Mixpanel بمثابة خدمة خاصة بالشركات والأعمال لمتابعة وتحليل تفاعل المستخدمين مع شبكة الويب والتطبيقات المحمولة، وتدعم المنصة الشركات من أجل دراسة سلوك المستهلكين. وتقوم شركة آبل عادةً بتحديث الأرقام الرسمية الخاصة باعتمادية أنظمتها مرة واحدة في الأسبوع، مما يسمح لشركات الطرف الثالث الخاصة بالقياس بإظهار أرقام التبني وفقاً لتقديراتها.وأشارت بيانات Mixpanel إلى قيام مستخدمي نظام “أي أو إس” بالاتجاه هذا العام نحو التحديث والحصول على النسخة النهائية من النظام بشكل أسرع من العام الماضي.وتشير الأرقام إلى اعتماد نظام iOS 9 ،بعد 24 ساعة من إطلاقه عام 2015، من قبل حوالي 12.42 في المئة من مجمل مستخدمي نظام iOS عبر مختلف الأجهزة. وعملت شركة Mixpanel على إتاحة بيانات اعتماد نظام iOS 10 للجمهور، بحيث يمكن متابعة تطور البيانات بشكل ساعي أو يومي أو اسبوعي، حيث تتوقع الشركة وصول عدد مستخدمي النسخة الجديدة من النظام إلى حوالي 50 في المئة من مجمل مستخدمي أجهزة آبل خلال أقل من 11 يوماً.بينما استغرقت نسخة iOS 9 على سبيل المثال حوالي 12 يوماً للوصول إلى نسبة 50 في المئة من مجمل مستخدمي أجهزة آبل الذكية، واستغرق نظام iOS 8 حوالي 31 يوماً للوصول إلى نفس النسبة، على عكس نسخة iOS 7 التي استغرقت 5 أيام للوصول إلى نسبة 50 في المئة.