تعطل Microsoft Teams في جميع أنحاء العالم 

 تعطلت منصة Microsoft Teams للتعاون عبر الإنترنت وتعاني من انقطاع الخدمة في جميع أنحاء العالم مما يمنع المستخدمين من الدردشة وعقد الاجتماعات ومشاركة الملاحظات والمرفقات.وصممت مايكروسوفت منصة Microsoft Teams للعمل بسلاسة مع أدوات Office 365 الأخرى، مثل: Word و Excel و Outlook، من أجل تسهيل التعاون عن بُعد قدر الإمكان.ووجد الآلاف من المستخدمين أنفسهم غير قادرين على الرد على رسائل العمل أو الانضمام إلى مكالمات الفيديو أو التعاون في العمل مع الزملاء من المنزل. وبدأت المشكلات بالظهور في الساعة 2:00 مساءً بتوقيت المملكة العربية السعودية، وذلك وفقًا لمنصة Downdetector.وتحظر المشكلات الاتصال للعديد من مستخدمي Microsoft Teams في جميع أنحاء أوروبا وآسيا.وأوضحت شركة مايكروسوفت أنها على علم بالمشكلات وتقوم حاليًا بالتحقيق في سببها. ويقول حساب مايكروسوفت عبر منصة تويتر: لقد أكدنا أن هذه المشكلة تؤثر في المستخدمين على مستوى العالم، ونحن نراجع مراقبة القياس عن بعد والتغييرات الأخيرة لعزل مصدر المشكلة.ويقوم بعض مستخدمي Microsoft Teams بالإبلاغ عن رموز الخطأ 401 عند محاولة الوصول إلى الخدمة عبر الويب، بينما يرى الآخرون القنوات لكنهم غير قادرين على إرسال الرسائل.ويرى العديد من الأشخاص الذين يكافحون لاستخدام المنصة رسالة خطأ تفيد بأن العملية فشلت بسبب خطأ غير متوقع. وقد يستمر تسجيل دخول الآخرين إلى الخدمة، لكن مايكروسوفت تحذر من أنهم قد يواجهون أداءً متدهورًا مع ميزات متعددة وأن أي مستخدم قد يتأثر بهذه المشكلة.ويمثل هذا الانقطاع الثاني لمنصة Microsoft Teams هذا الشهر، وذلك بعد حدوث مشكلات في الخدمة في بداية شهر أبريل. وواجهت مايكروسوفت أيضًا مشكلات في Microsoft Teams لأكثر من أربع ساعات في الشهر الماضي، بعد أن أدى تغيير المصادقة إلى تعطيل الوصول إلى تطبيق الاتصالات. وواجه Azure Active Directory أيضًا مشكلات كجزء من انقطاع الشهر الماضي، جنبًا إلى جنب مع تطبيقات Office عبر الويب و Exchange Online و SharePoint Online وخدمات مايكروسوفت الأخرى.ويبدو أن مشكلات خدمة مايكروسوفت تقتصر على Microsoft Teams هذا الصباح، مع عدم وجود علامات أخرى على أن Azure أو Xbox Live أو Office أو الخدمات الأخرى تواجه مشكلات.مواضيع تهم القارئما هو سعر هاتف آيفون 12 في السعودية وكيف تحصل عليه؟ما هو أفضل هاتف آيفون يمكنك شراؤه في عام 2021؟ما هو تطبيق Clubhouse وما سر انتشاره الآن؟ما هو سعر هواتف Galaxy S21 في السعودية وكيف تحصل عليها؟ما هو الطراز المناسب لك من نظارة Oculus Quest 2 من فيسبوك؟ما هو Google TV وما الفرق بينه وبين Android TV؟ما هو أفضل هاتف آيفون يمكنك شراؤه في عام 2020؟ما هو تطبيق Parler وما علاقته بالانتخابات الأمريكية؟ما هو دور الذكاء الاصطناعي في عملية تطوير الويب؟