أكثر من 3 مليارات تحميل لإضافات فايرفوكس 

 أعلنت موزيلا هذا الأسبوع عن إحصائيات جديدة تتعلق بإضافات متصفحها الشهير فايرفوكس، ومن الأرقام هذه يبدو أن إضافات فايرفوكس لها الفضل الكبير في شعبية هذا المتصفح، فهي تستخدم على نطاق واسع وفقاً للإحصائيات. وقد تخطى عدد تحميل إضافات فايرفوكس حاجز 3 مليارات تحميل في الساعات الأخيرة من يوم الخميس وفقاً لمدونة موزيلا.وذكرت مصادر من موزيلا أن هذا العدد يقارب نصف سكان العالم، وهو أكثر من عدد مستخدمي شبكة الإنترنت حتى هذا اليوم، وكان هذا الإنجاز قد تحقق عبر مئات الملايين من مستخدمي فايرفوكس وأكثر من 25000 إضافة تم تطويرها من قبل مطورين في جميع أنحاء العالم. ونشرت موزيلا صورة معلومات (infographic) تلخص بعض هذه الإحصائيات بشكل مرتب.صورة infographic توضح بعض إحصائيات فايرفوكس الأخيرة.وكانت موزيلا قد جلبت إضافات فايرفوكس على الويب لأول مرة عام 2004 باعتبارها وسيلة تساعد المستخدم على تخصيص المتصفح ليناسب احتياجاته بأفضل شكل ممكن. وفي عام 2009 جاءت هذه الإضافات إلى الهواتف المحمولة أيضاً. واليوم فإن أكثر من 85% من مستخدمي فايرفوكس يستخدمون على الأقل واحدة من إضافات فايرفوكس، ومعظم هؤلاء المستخدمين لديهم خمس إضافات بشكل وسطي. ومن بين الإضافات الأكثر شعبية اليوم هي: AdBlock Plus, Firebug, NoScript, Personas Plus, و Video DownloadHelper. وأكثر الفئات شعبية هي الخصوصية والأمان، وأدوات البحث. وشمل معرض إضافات موزيلا أكثر من 150000 مجموعة مستخدم تحتوي على عدد معين من الإضافات.يذكر أن فايرفوكس قد أضاف ميزة جديدة ضمن تحديثه الأخير (14.0.1)، حيث أصبح تحديث نسخة الفايرفوكس يتم بشكل تلقائي وبشكل أسرع بكثير من تحديث الإصدارات السابقة، فبعد اسبوع واحد فقط من صدوره أصبح يعمل عليه ما يقارب نصف مستخدمي فايرفوكس.