ياهو تطلب المساعدة للتخلص من رقابة الصين 

 تسعى شركة ياهو إلى التعاون بين شركات الإنترنت والاتصالات والإعلام والحكومة الأمريكية لمواجهة رقابة الصين على شبكة الإنترنت.هذا وتقول جريدة فينانشل تايمز أن شركة ياهو تطلب من حكومة بوش اتخاذ موقف قوي مع الحكومة الصينية بدلاً من شركات الإنترنت والإعلام الأمريكية. جاءت هذه الخطوة بعد أن أشتد اللوم على ياهو وتزايدت الانتقادات لها عقب قرارها بتقديم بيانات خاصة باثنين من المستخدمين إلى الحكومة الصينية. وهو ما قد تسبب في سجن المستخدمين.هذا وقد قامت مجموعة من الأمريكيين المختصين بالقانون والعديد من الناشطين بشن حرب شعواء على شركة ياهو ومجموعة من شركات الإنترنت الأمريكية الأخرى منها غوغل لاستسلامهم للسياسة الصينية والاستجابة للقيود الصينية. هذا وقد تم إعداد جلسة استماع في الكونجرس لمناقشة هذه القضايا. هذا وقد صرح مسئول من شركة ياهو أن استجابة الشركة للقانون الصيني قد أدى بها إلى عواقب وخيمة، إلا أن هذه المشكلة لا تواجه ياهو وحدها. وإنما هي مشكلة كل شخص أو شركة تعمل في بلد وتلتزم بقوانينها التي تفتقد إلى الشفافية والعدل.