Novell ترد على إدعاءات مايكروسوفت 

 ردت شركة (Novell) على هجمات مايكروسوفت على أنظمة Suse Enterprise التابعة للينوكس. حيث تدعي شركة مايكروسوفت أن نظام لينوكس لا يمكن الاعتماد عليه ويصعب مقارنته بأجهزة السرفر الخاصة بمايكروسوفت نظرًا للفارق الكبير بينهما.وقامت شركة (Novell) بالرد على هذه الإدعاءات في أحد المدونات وقالت أنها تهدف إلى زعزعة الثقة في لينوكس والتقليل من شأنه في السوق والتغطية على المشكلات التي يعاني منها مستخدمي ويندوز لاسيما مشكلات الأمن الإلكتروني المتعددة التي يقع فيها تطبيق إنترنت إكسبلورر.يذكر أن مايكروسوفت قد قامت في منتدي تكنولوجيا المعلومات الأخير (Microsoft IT Forum) بنشر استطلاع تهاجم به إمكانية الاعتماد على لينوكس والثقة فيه، من خلال مقارنة نظام ويندوز مع نظام Suse Enterprise التابع للينوكس. وكانت نتيجة الاستطلاع أن منتجات مايكروسوفت ليست فقط تحظى بثقة أكبر وإنما أيضًا لها قدرة أكبر على العمل مع التطبيقات المتعددة. وفندت (Novell) إدعاءات مايكروسوفت وقالت أنه بالرغم من وجود مشكلات مؤقتة في التوافق مع التطبيقات إلا أن (Novell) لها أكثر من 1800 منتج مُعتمد وأنها مسألة وقت وسيتم حل المشكلات قريبًا. 