غوغل ترفع الحظر عن بعض برامجها في سوريا 

 أعلنت غوغل في مدونتها اليوم عن سماحها للمستخدمين داخل سوريا بتحميل بعض برامجها التي كانت محظورة على السوريين بسبب العقوبات الاقتصادية والتقنية التي تفرضها الإدارة الأمريكية على سوريا منذ عدة سنوات.ومنذ اليوم، أصبح كل من متصفح كروم، وتطبيق غوغل إيرث وبيكاسا قابلين للتحميل بالشكل المعتاد. قبل ذلك كانت تواجه المستخدم السوري عند محاولة تحميل أحد تلك التطبيقات رسالة تقول: “هذا المُنتج غير متوفر في بلدك”.وقالت الشركة بأنها في الحين الذي تحترم فيه حرية التعبير إلا أنها تلتزم بالضوابط التي تفرضها الولايات المتحدة على التصدير وبالعقوبات المفروضة على بعض البلدان، لكنها قالت بأن مثل هذه القيود تتطور بمرور الزمن وبأن الشركة تبحث باستمرار في كيفية تقديم تلك الأدوات للراغبين في الوصول إليها. وما زالت بعض خدمات غوغل الأخرى محظورة على سوريا وأبرزها متجر غوغل بلاي لهواتف أندرويد، كما تمارس معظم شركات التكنولوجيا الأمريكية حظراً مشابهاً على السوريين مثل أوراكل وآبل وغيرها من الشركات.