Touchmate تكشف عن أنحف هاتف ذكي في العالم عبر "جيتكس" 

 كشفت شركة Touchmate عما وصفته بأنه أنحف هاتف ذكي متوافر في الأسواق، وذلك خلال مشاركتها في فعاليات أسبوع جيتكس للتقنية المقامة بمركز دبي التجاري العالمي.وأوضحت الشركة أن سُمك الهاتف الذكي Blade يبلغ 3 ملم فقط، ليتفوق على الهاتف “هواوي آسند P6” الذي يبلغ سُمكه نحو 6.18 ملم؛ فيما يبلغ وزن الجهاز نحو 140 جرام.وينافس الهاتف الذكي الجديد في فئة الهواتف متوسطة المواصفات حيث يملك شاشة بقياس 4.5 بوصة بدقة QHD ودرجة وضوح تبلغ 540×960 بكسل. وينبض بداخل الهاتف الذكي Blade معالج ثنائي النواة يعمل بسرعة 1.2 جيجاهرتز، مدعوم بذاكرة وصول عشوائي تبلغ 512 ميجابايت.وفي المقابل تبلغ ذاكرة التخزين المتاحة في الهاتف الجديد 12 جيجابايت، وهو الهاتف الذي يدعم الاتصال بشبكات الجيل الثالث وتقنيات “واي فاي” و”بلوتوث” والملاحة GPS.ويضم هاتف Touchmate الذكي الجديد كذلك كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسل، وأخرى امامية بدقة 2 ميجابكسل، وسوف يعمل بنظام “أندرويد 4.2” المعروف اختصاراً باسم “جيلي بين”. الجدير بالذكر أن شركة Touchmate سوف توفرها الهاتف الذكي Blade في الأسواق الإماراتية مقابل 999 درهم إماراتي، كما تعتزم توفيره في عدد من أسواق الشرق الأوسط وأفريقيا.