سامسونج تُطلق هاتف G400 في الإمارات 

 أعلنت سامسونج، الشركة المتخصصة في تزويد الهواتف الجوّالة، ومعدّات الاتصالات، عن إطلاق سامسونج G400 في الإمارات العربية المتحدة والشرق الأوسط، أحدث هاتف جوّال قابل للثني ثنائي الشاشة لديها.قال سانديب سايغال، المدير العام لقسم الهواتف الجوّالة في سامسونج الخليج: “لقد ورث سامسونج G400 الشكل والملمس اللذين يتحلّى بهما هاتف سامسونج الأهمّ Soul، مع مظهر خارجي فاخر وتصميم سطح بيني رسومي فريدَين. وبالتالي طرحت سامسونج نسخة قابلة للثني من Soul، لتتابع ريادتها في الأشكال القابلة للثني والهواتف المنزلقة على حدّ سواء. ويتمتّع G400 بطبقة نهائية معدنية لامعة فاخرة مع خطوط رسومية رفيعة”.أضاف سايغال: “على غرار Soul، يقدّم G400 سلسلة جديدة من الأسطح البينية الرسومية GUI ويعطي المستخدم ثلاثة خيارات مختلفة. ومع واجهة السطح البيني الرسومي، يستطيع المستخدمون تغيير السطح البيني تبعاً لذوقهم الشخصي. ويمكن تعديل واجهات العرض عبر خيارات مختلفة، مثل الصور الخلفية، والخطوط، والألوان”. بالإضافة إلى شاشة TFT LCD داخلية قياس 2.22 بوصة، يضمّ سامسونج G400 شاشة خارجية لمسية بالكامل قياس 2.22 بوصة. ومع هذه الشاشة الخارجية، في وسع المستخدم تشغيل المزايا المتعدّدة الوسائط بدون فتح الهاتف، وينال المستخدم شعوراً لمسياً ارتجاجياً عند استعمال الشاشة اللمسية. ويشمل تشغيل المزايا المتعدّدة الوسائط: راديو FM، والموسيقى، والكاميرا، وألبوم الصور من خلال الشاشة الخارجية اللمسية بالكامل، أما عمليّات الهاتف التقليدية فيمكن استعمالها عبر الشاشة الداخلية. وعندما لا يكون الهاتف قيد الاستعمال، للمستخدم خيار عرض صورة خلفية، أو ساعة رقمية، أو ساعة تقليدية، أو أنماط رزنامة على الشاشة الخارجية. إلى ذلك، يمكن رؤية التنبيهات للرسائل الخطّية أو المتعدّة الوسائط، فضلاً عن المنبّه أو المواعيد مباشرة على الشاشة الخارجية الكبيرة.يجهّز سامسونج G400 بأحدث حلول التصوير، من بينها كاميرا 5 ميغابيكسل، والكثير من مزايا الكاميرات الرقمية الحديثة، مثل رصد وجوه تلقائي، وتثبيت للصورة، وWide Dynamic Range. وفي وسع المستخدمين الاستمتاع بولوج سريع إلى الإنترنت من خلال متصفّح HSDPA وتشاطر الصور أو اللقطات الفيديو التي صوّروها بالهاتف. ومع كاميرا ثانوية، يمكن المستخدمون القيام بتخابر فيدويوي عبر شبكات HSDPA