ووردبرس تعلن عن النطاق الخاص بالمدونات blog. 

 أعلنت شركة أوتوماتيك Automattic المطوّرة لمنصة التدوين الشهيرة ووردبرس WordPress، أنها حصلت على الحقوق الخاصة بالنطاق blog. (دوت بلوج)، مما يتيح لها تشغيله وبيع العناوين التابعة له.وقالت الشركة أنه سيصبح بإمكان الشركات والأفراد استخدام إسم النطاق الجديد كعنوان لمدوّناتهم على شبكة الإنترنت.وسيتم فتح باب التسجيل في أغسطس/آب القادم لأصحاب العلامات التجارية أولًا كي يتمكنوا من الحصول على أسماء النطاقات المرتبطة بشركاتهم حتى أكتوبر/تشرين الأول حيث سيُصبح بالإمكان تقديم طلبات حجز العناوين ضمن النطاق blog. وستقوم الشركة بدراسة الطلبات قبل الموافقة عليها. وتخطط أوتوماتيك فتح التسجيل المباشر بحلول تشرين الثاني/نوفمبر 2016. ولم تكشف الشركة عن أسعار النطاق الجديد حيث قالت أنها لم تنتهِ من العمل على تحديد الأسعار بعد، إلا أنها ذكرت بأن السعر سيكون موازيًا لعناوين النطاق الجديدة من الفئة العليا، مع أسعار أعلى للعناوين الخاصة بالعلامات التجارية أو للأسماء المميزة.وأخيرًا، قالت الشركة أن استخدام اسم النطاق blog. لا يتطلب استخدام الموقع لمدونات ووردبرس، إذ أن اسم النطاق منفصل تمامًا وغير مرتبط بالبرمجية المُستخدمة ضمن الموقع. ويمكن للمهتمين تسجيل بريدهم الإلكتروني للحصول على إشعار لدى توفر اسم النطاق الجديد.