ديل تكشف عن 3 حواسيب بنظام ويندوز 8  

 كشفت شركة ديل Dell النقاب عن ثلاثة أجهزة تعمل بنظام ويندوز 8، من سلسلة Latitude، حاسب محمول نحيف (ألترابوك) وحاسب شخصي من نوع (الكل-في-واحد)، وحاسب لوحي.الحاسب اللوحي Latitude 10:ويعتبر من أهم منتجات ديل، وهو يأتي بشاشة قياسها 10.1 إنش بدقة (1366×768) بيكسل. ومعالج إنتل Atom وذاكرة عشوائية سعتها 2 جيجابايت، وقرص تخزين الحالة الساكنة SSD بسعة 128 جيجابايت، مع قارئ لبطاقات الذاكرة وبصمات الأصابع، بالإضافة إلى كاميرا خلفية. ولا يمكن ربطه بلوحة مفايتح خارجية كما في الحواسيب اللوحية الهجينة الأخرى التي تعمل بنظام ويندوز 8. وقالت ديل أنها تستهدف من هذا الجهاز مجالات التعليم والعناية الصحية والأسواق الحكومية.الحاسب المحمول الخفيف (ألترابوك) Latitude 6430u:ويأتي بشاشة نحيفة (20 ميليمتر) بقياس 14 إنش، وقالت ديل أن الجهاز أنحف بنسبة 33% وأخف وزناً بنسبة 16% من حواسيب Latitude ذات قياس الشاشة 14 إنش الحالية. ويأتي مع معالج إنتل Core i3 وذاكرة عشوائية تصل سعتها إلى 8 جيجابايت، وقد صمم ليناسب الاختبارات العسكرية، مما يعني أن الجهاز يأتي مع قرص تخزين صلب مقاوم للسقوط وضياع البيانات،و لوحة مفاتيح مضادة للسوائل. ويزن الجهاز 1.67 كيلو جرام فقط. الحاسب الشخصي (الكل-في-واحد) OptiPlex 9010:يأتي هذا الحاسب بشاشة لمسية قياسها 23 إنش ويدعم الجيل الثالث من معالجات إنتل. وكاميرا قابل للدوران. وذاكرة عشوائية تصل سعتها إلى 16 جيجابايت وقرص تخزين صلب يصل إلى ا جيجابايت.وقال ديل أن تاريخ شحن الحواسيب الجديدة سيتم الإعلان عنه بالتزامن مع موعد الكشف عن ويندوز 8 رسمياً في 26 أكتوبر/تشرين الأول المقبل.  ويشار إلى أن شركة إنتل ستعقد في 27 سبتمبر/أيلول الجاري حدثاً مع الشركات المصنعة للحواسيب الشخصية، ويتوقع أن تحدد الشركة أسعار وموعد توفر الحواسيب المحمولة (الخفيفة) التي تدعمها إنتل بقوة.