إل جي تكشف النقاب عن هاتف G2 

 كشفت شركة إل جي الكورية خلال حدث خاص أقامته في مدينة نيويورك في الولايات المتحدة، عن أحدث هواتفها الذكية LG G2 العامل بنظام أندرويد. ويأتي الهاتف بمواصفات مرتفعة تجعل منه واحدًا من الهواتف ذات المواصفات الأعلى في السوقيحمل الهاتف شاشة بقياس 5.2 إنش وبدقة 1920×1080 بيكسل بتقنية IPS، ويعمل بمعالج رباعي النواة بتردد 2.26 جيجاهرتز من نوع Snapdragon 800 ويتوفر بمساحتي تخزين: 16 و 32 جيجابايت. ويقدم الجهاز كاميرتين، الأمامية بدقة 2.1 ميجابيكسل والخلفية بدقة 13 ميجابيكسل. ويُشغل الجهاز بطارية بسعة 3000 ميلي أمبير ويعمل بنسخة أندرويد 4.2.2.وقالت إل جي أنه وبالرغم من الكبر النسبي لحجم الهاتف إلا أنه مصمم للإمساك السهل بيد واحدة، وذلك بفضل الحواف الضيقة للشاشة بسماكة 2.65 ميليمتر مما يجعل العرض الكلي للجهاز لا يتجاوز قياس 2.7 إنش. وقالت إل جي أنها استخدمت في هذا الهاتف ما يُدعى بـ GRAM أي ذاكرة الوصول العشوائي الرسومية مما يساهم بتخفيض استهلاك الشاشة للطاقة بما يصل إلى 26 بالمئة لدى عرض الإطارات الثابتة، وزيادة وقت الاستخدام الكلي للهاتف بنسبة 10 بالمئة. وأضافت إل جي أن الشاشة المستخدمة في هذا الجهاز ذات تقنية جديدة تجعل منها أنحف شاشة من نوع LCD بدقة Full HD في العالم، كما أنها الشاشة الأعلى من حيث السطوع حيث تبلغ درجة سطوعها 450 nits مما لا يجعلها ذات سطوع مرتفع فحسب، بل أكثر غنىً بالألوان بحسب الشركة. ويتميز الجهاز بعدم وجود أية أزرار على أطرافه الجانبية، حيث يتوضع زري التحكم بدرجة الصوت في الجهة الخلفية بينهما زر التشغيل الذي يمكن أن يعمل كذلك كاختصار لتشغيل الكاميرا أو تشغيل تطبيق QuickNote لتسجيل الملاحظات. وقالت إل جي أنها لجأت إلى هذه الطريقة الجديدة في التصميم نظرًا لأن الهواتف باتت تزداد حجمًا يومًا بعد يوم وبات الوصول إلى الأزرار على الجوانب أكثر صعوبة، وبالتالي يتيح التصميم الجديد وصولًا سهلأ للأزرار بحسب الشركة.من الناحية البرمجية قدمت إل جي عددًا من الميزات منها ميزة Answer Me والتي تقوم بالرد التلقائي على المكالمات بمجرد رفع الهاتف إلى الأذن، وميزة Plug &amp; Pop التي تقوم بأداء فعل معين أو تشغيل تطبيق معين لدى وصل السماعات أو وصلة USB بالهاتف. ويقدم الهاتف فتحةً للأشعة تحت الحمراء تسمح له مع تطبيق خاص يدعى Quick Remote بالعمل كجهاز للتحكم عن بعد. وتحدثت إل جي كذلك عن تطبيق QuickMemo الذي يسمح بتسجيل الملاحظات السريعة.  كما يقدم الهاتف ميزة النقر المزدوج على الشاشة عندما تكون مُغلقة من أجل تشغيلها، وتقول الشركة بأن الحساسات الموجودة في الشاشة ستميز نقر الإصبع ولن تقوم بتشغيل الشاشة عن طريق الخطأ عند وجود الجهاز في الجيبة. ومن الميزات البرمجية التي تحدثت عنها إل جي خلال الحدث ميزة Guest Mode التي تحمي خصوصية المستخدم في حال إعارة الهاتف لشخص آخر حيث تقوم بإظهار مجموعة مُختارة مسبقًا من التطبيقات بمجرد فتح الهاتف برمز قفل مختلف.وقد تكون من أبرز الإضافات البرمجية في G2 هي تعدد المهام المُحسن الذي يسمح ومن خلال السحب على الشاشة بثلاثة أصابع بإخفاء التطبيق المفتوح حاليًا للانتقال السريع بين ما يصل إلى ثلاثة تطبيقات يمكن التبديل بينها بهذه الطريقة. بعد السحب بثلاثة أصابع تظهر للمستخدم قائمة جانبية فيها التطبيقات الثلاثة المحفوظة مسبقًا للتبديل السريع فيما بينها. أما بالنسبة للكاميرا الرئيسية فهي بدقة 13 ميغابيكسل وتقدم حساساً حديثًا من نوعية عالية ويتمتع بالنحافة التي تساهم في جعل السماكة الكلية للهاتف منخفضة. وتحتوي الكاميرا على مانع للاهتزاز، كما تأتي عدسة الكاميرا محمية من التقاط البصمات ومغطاة بزجاج الياقوت من أجل حمايتها ضد الخدش.يُذكر أن إل جي لم تتطرق إلى سعر الهاتف، أما بالنسبة لموعد التوفر فقالت أنه سيصل إلى أكثر من 130 سوقًا حول العالم خلال الأسابيع الثمانية القادمة بدءًا من كوريا الجنوبية.