سامسونج وسوني تخفضان أسعار شاشات 4K 

 أعلنت شركة سامسونج عن تخفيض أسعار الشاشات الخاصة بها والعاملة بدقة 4K بحوالي 1000 دولار لبعض الطرازات، وهو مشابه للتخفيضات التي أعلنت عنها سوني كذلك قبل أيام.وقامت كلتا الشركتين باقتطاع 1000 دولار من شاشاتهما بقياس 55 إنش، وبالتالي تم تخفيض سعر شاشة سامسونج UN55F9000 إلى حوالي 4500 دولار أمريكي، وشاشة سوني XBR-55X900A إلى حوالي 4000 دولار.وبشكل مشابه، خفضت الشركتان سعر شاشاتهما بقياس 65 إنش بحوالي 1500 دولار، حيث خفضت سامسونج سعر شاشتها UN65F9000 إلى حوالي 6000 دولار وخفضت سوني سعر شاشتها XBR-65X900A إلى حوالي 5500 دولار. وما زالت الشاشات التي تحمل دقة 4K والمعروفة كذلك باسم Ultra HD تُعتبر مرتفعة الثمن مقارنةً بالشاشات ذات دقة Full HD المنتشرة حاليًا في الأسواق، لكن أسعارها تتجه إلى الانخفاض مع مرور الوقت.وتعتبر الشاشات العاملة بدقة “ألترا إتش دي” Ultra HD من أقوى الشاشات التي تقدم دقة عرض فائقة الوضوح، حيث تبلغ دقتها 4096X2160 بيكسل. وعلى الرغم من سيطرة وشعبية الشاشات التي تعمل بدقة Full HD هذه الفترة، إلّا أن الدقة الجديدة يُتوقع لها أن تشكل ثورة في عالم الشاشات وأسلوب العرض فائق الوضوح، وخاصةً بعد طرح العديد من الشاشات والمنتجات التي تعمل بهذه التقنية مؤخرًا من سامسونج وسوني وإل جي وباناسونيك.