"إنستاغرام" يصل إلى 27 مليون مستخدم 

 أعلن الشريك المؤسس لتطبيق “إنستاغرام Instagram” الشهير لتبادل الصور عن وصول عدد المستخدمين المسجلين إلى 27 مليون مستخدم، في نمو يجعل منه أحد أسرع الشبكات الاجتماعية نمواً.ويقدم التطبيق لمستخدمي منصة iOS إمكانية التقاط الصور وتعديلها عبر تطبيق العديد من الفلاتر عالية النوعية ثم مشاركتها عبر الشبكة الاجتماعية الخاصة بالتطبيق أو عبر الشبكات الاجتماعية الأخرى.وقال بأن الشركة تعتزم إطلاق نسخة خاصة بهواتف أندرويد خلال فترة قريبة، واضاف بأن نسخة أندرويد ستكون أفضل من نسخة iOS في عدد من النواحي، وبأن الشركة استغرقت وقتاً طويلاً في العمل عليها لضمان أفضل نوعية ممكنة للتطبيق. وكان “إنستاغرام” قد انطلق في خريف العام 2010 على أنه خدمة تسمح للأصدقاء بمشاركة مواقع تواجدهم، بشكل شبيه بخدمة “فور سكوير Foursquare”، لكن الخدمة فشلت في صورتها تلك. إلا أن مطوري التطبيق لاحظوا بأن المستخدمين يستخدمون التطبيق لمشاركة الصور بشكل كبير، فقامت الشركة بتطوير التطبيق للتركيز على هذه الميزة.ويحتل “إنستاغرام” حالياً ترتيباً متفوقاً ضمن كل من تصنيفي تطبيقات التصوير والتطبيقات المجانية في متجر تطبيقات آبل.