"هوت سبوت شيلد" من "أنكورفري" يتجاوز حاجز 200 مليون تنزيل 

 أعلنت اليوم شركة “آنكورفري” (AnchorFree) المختصة في الأمن والخصوصية على الإنترنت، أن عمليات تنزيل تطبيقها “هوت سبوت شيلد” (Hotspot Shield) من الإنترنت حول العالم قد تجاوزت حاجز 200 مليون عملية تنزيل.وقالت الشركة إن المعدل الشهري لتنزيل التطبيق “هوت سبوت شيلد” يتجاوز التسعة ملايين عملية تنزيل، وهو تطبيق “الشبكات الخاصة الافتراضية” (VPN) الأكثر رواجًا وشعبية في العالم، وهو يحمي حاليًا ما يزيد عن 350,000 رسالة عبر مواقع التواصل الاجتماعي و50,000 رسالة بريد إلكتروني في الساعة، حسب قولها.وأضافت “أنكورفري” إن استخدام “هوت سبوت شيلد” عبر الأجهزة المتنقلة في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا قد ازداد بنسبة 170% خلال الأشهر الاثني عشر الماضية. وأكّدت الشركة على لسان رئيسها التنفيذي “ديفيد جوروديانسكي”، أن تجاوز حاجز 200 مليون تنزيل للتطبيق “إنجاز هائل يُظهر بوضوح حاجة المستخدمين إلى الخصوصية والأمن عند استخدام الخدمات والمواقع الإلكترونية”، موضحًا أن التوجهات التي قادت إلى النمو في 2013 سوف تزداد خلال هذا العام. وأكّدت الشركة أيضًا أن نحو ثلث أنشطتها الشهرية تأتي من تطبيق الأجهزة المتنقلة الذي كانت قد أطلقته لأجهزة “آيفون” في تشرين الثاني/نوفمبر من العام 2011 وللأجهزة العاملة بأنظمة “أندرويد” في أيار/مايو 2012، مؤكدة أن 21 مليون مستخدم قد قاموا بتنزيل التطبيق إلى اليوم.وعلى صعيد آخر، تتوقع “أنكورفري” أن تتصاعد المخاوف المرتبطة بالخصوصية الرقمية والأمن الافتراضي خلال العام 2014، في وقت تتشكّل فيه ملامح عدد من التوجهات لدى المستخدمين، حيث سيشهد العام الجاري توجهًا نحو “إعلام اجتماعي” يتسم بالخصوصية وقابلية المسح، فحسب الشركة، هناك موجة تحول في الإعلام الاجتماعي، لا سيما مع المستخدمين الأصغر سنًا، تتمثل في الانسحاب من المشاركات والتفاعلات العشوائية واسعة النطاق باتجاه أخرى أكثر خصوصية وارتباطًا بالوقت. وفي وقت يُضفي فيه المستخدمون مزيدًا من القيمة على الخصوصية، ويضعون مزيدًا من السيطرة على المحتوى، فقد باتوا يتبنّون طُرقًا جديدة لتشارك اللحظات الخاصة مع العائلة والأصدقاء. وتشمل التطبيقات الأخرى التي يمكن بها الاستفادة من هذه المواقف المتغيرة، التطبيق “سناب تشات” (SnapChat)، الذي يسمح للمستخدمين بإرسال الصور والرسائل التي تختفي بعد برهة من الوقت، و”إنستاجرام” (Instagram)، الذي أضاف حديثًا خاصية التراسل الخاص بين شخصين، و”ويسبر” (Whisper)، الذي يسمح للمستخدمين بالتواصل دون الكشف عن هوياتهم مع الآخرين.كما سيشهد العام 2014 انتشار التجارة عبر الهواتف المتحركة، فالتجارة عبر الهواتف المتحركة، أو ما يُعرف بـ”التجارة المتنقلة” تشهد ازدهارًا كبيرًا. حيث يلجأ مزيد من المستهلكين إلى هواتفهم الذكية وأجهزتهم المتنقلة للتسوق أينما كانوا، سواء لطلب توصيل السلع أو تنزيل الأغاني والأفلام، سيما مع انتشار نقاط الاتصال اللاسلكي بالإنترنت في المقاهي والمطارات والأسواق وغيرها. وهنا يمكن أن تساعد الشبكات الخاصة الإفتراضية على منع سرقة بيانات بطاقات الائتمان وبيانات الدخول إلى الحسابات. ووفقًا لشركة “أنكورفري”، لم تعد نقاط الاتصال اللاسلكي بالإنترنت تقتصر على حدود المقهى أو المكتبة. فكثير من المدن في أنحاء العالم باتت تقدم من خلال البلديات خدمة الاتصال اللاسلكي في الحدائق والشوارع والأحياء. فقد أعلنت دبي حديثًا عن إطلاق مبادرة “دبي المدينة الذكية”، التي سوف تشهد تركيب نقاط الاتصال اللاسلكي المجاني بالإنترنت في كثير من شوارع المدينة وحدائقها وأسواقها والأماكن العامة فيها. وكانت مدينة نيويورك كذلك قد أعلنت حديثًا عن إطلاق ما سيكون أكبر شبكة “واي فاي” خارجية في الولايات المتحدة.