لينوفو تكشف عن الحاسب اللوحي IdeaTab S2109 

 كشفت شركة لينوفو اليوم عن حاسبها اللوحي الجديد IdeaTab S2109 بنظام أندرويد وبقياس 9.7 إنش.ويحمل الجهاز جسماً مصنوعاً من قطعة واحدة من المعدن بسماكة 8.9 ميليمتر وشاشة بدقة 768×1024 بيكسل بتقنية IPS التي توفر رؤية جيدة من جميع الزوايا. بالإضافة إلى ذلك يقدم الجهاز كاميرا أمامية بدقة 1.3 ميغابيكسل من أجل دردشة الفيديو لكنه لا يقدم كاميرا خلفية. أما بالنسبة للمنافذ يوفر منفذ micro-HDMI و microUSB وفتحة لبطاقة الذاكرة من نوع microSD.ولم تذكر الشركة أية معلومات بعد عن نوع وسرعة المعالج أو مساحة التخزين الداخلية، لكنها قالت بأن الجهاز يعمل بنسخة أندرويد 4.0 الأخيرة (آيس كريم ساندوتش) كما تعد الشركة ببطارية تقدم عشر ساعات كاملة من التشغيل المتواصل. كما لم تنشر الشركة أية معلومات بعد عن السعر المتوقع أو موعد الإطلاق.[youtube]__5DlnyEsy4[/youtube]