سامسونج تطلق هواتف بدقة WQHD وكاميرا 16 ميجابكسل في 2014 

 أعلنت شركة “سامسونج” الكورية الجنوبية أنها تعتزم الكشف عن هواتف ذكية العام المقبل بدقة Quad HD، التي تملك درجة وضوح أعلى أربع مرات من دقة الوضوح الكامل HD.وأوضحت الشركة الكورية الجنوبية، في تقريرها الختامي الذي قدمته للمستثمرين والمحللين عقب الحدث الذي أقامته لهم الأربعاء الماضي، خطتها لتطوير هواتفها الذكية خلال العامين المقبليين.وأشارت “سامسونج” أنها سوف تعتمد دقة Quad HD، التي تروج تجارياً باسم WQHD، بداية من العام المقبل، وهي الدقة التي تبلغ درجة الوضوح فيها 1440×2560 بكسل. وأضافت الشركة أنها تعتزم خلال عام 2015 الكشف عن هواتف ذكية بدقة عرض أعلى، وتحديداً بدقة عرض Ultra HD، ذات درجة وضوح 2160×3840 بكسل.ولن يتوقف تطوير الشركة الكورية الجنوبية لهواتفها الذكية عند دقة الشاشة، حيث أوضحت “سامسونج” أنها تنوي تطوير مستشعر الكاميرا الذي تدعم به أجهزتها.وتنوي “سامسونج” البدء بتزويد هواتفها الذكية بكاميرا تبلغ دقتها 16 ميجابيكسل خلال عام 2014، وستزيد الشركة تلك الدقة في عام 2015 حيث ستكشف عن هواتف تبلغ دقة الكاميرا فيها 20 ميجابكسل. وكشفت الشركة أنها تعمل على تطوير عدة تقنيات لتدعم بها هواتفها الذكية التي ستطرحها بداية من العام المقبل، سواء تقنيات لتحسين أداء هواتفها عند تشغيل الرسوميات ثلاثية الأبعاد أو تقنيات تقلل من استهلاك البطارية دون خفض دقة الأداء.يذكر أن “سامسونج” كانت قد أكدت كذلك خلال حدثها الذي أقامته للمستثمرين والمحللين يوم الأربعاء الماضي أنها تعتزم البدء بصنع أجهزة بشاشات قابلة للطي خلال عام 2015 المقبل.