نظرة على خدمة أمازون Cloud Player السحابية 

 بدأت أمازون الدخول إلى عالم البث الموسيقي من خلال خدمة Cloud Player التي أطلقتها أمس. حيث تتيح لك هذه الخدمة رفع مكتبتك الموسيقية على الانترنت ومن ثم تشغيلها وبثها من خلال أي حاسب شخصي أو أي جهاز يعمل بنظام أندرويد. من خلال تجربة الخدمة، يمكننا الخروج ببعض الملاحظات الأولية حول خدمة Cloud Player والتطبيق الخاص بأجهزة الأندرويد ويمكن تلخيص هذه الملاحظات فيما يلي:رفع الملفات: عندما تقوم بتثبيت Cloud Player على الحاسب الشخصي، سيقوم التطبيق بالبحث عن الملفات الصوتية والموسيقى المخزنة على الجهاز. وعلى الرغم من أن هذه العملية قد تستغرق 10 دقائق تقريبًا إلا أنها تقوم بتحميل وعرض كافة الملفات الصوتية وتسمح لك باختيار الملفات التي ترغب في رفعها. القابلية للاستخدام: التصميم الخارجي يجعل من السهل اختيار الأغاني والبحث في أرشيف الموسيقى وتنظيم الملفات الموسيقية. التطبيق سريع التحميل والاستجابة كما يجعلك تتخطى عدد من النقاط الموجودة في الملفات الموسيقية الخاصة بك، وهو أمر غير متاح في كافة مشغلات الموسيقى المتواجدة في الأسواق حاليًا.جودة الموسيقى: لا يوجد فرق بين جودة الصوت في خدمة Cloud Player وخدمات البث الأخرى مثل خدمة موقع Pandora. وربما يتيح لكم تشغيل الموسيقى من القرص الثابت على الحاسب الشخصي تجربة صوتية أفضل.المميزات: لا تحتوي خدمة Cloud Player على العديد من الرتوش واللمسات الإضافية، ولكنه يتيح للمستخدم القيام بغالبية الأشياء التي يريد القيام بها داخل البرنامج. فعلى سبيل المثال لا تحتوي الخدمة على قدرة iTunes تحميل بودكاست أو ميزة اقتراح الأغاني ولكن هذه المميزات ليست ضرورية بالنسبة للتجربة الموسيقية الرائعة التي تتيحها الخدمة. أندرويد: بعد الدخول مباشرة إلى حساب أمازون سيقوم التطبيق بالبحث عن الملفات الصوتية الموجودة على الجهاز ثم تشغيلها بمنتهى النقاء. أيضًا  يتيح لك التطبيق أن تتخطى عدد من النقاط الموجودة في الملفات الموسيقية الخاصة بك وإنشاء القوائم الموسيقية والبحث عن ملفات الموسيقى المرفوعة على خدمة Cloud Drive.السعر: يحصل المستخدم في البداية على 5 جيجا بايت للتخزين المجاني. ولكن بالنسبة للغالبية العظمى من الناس قد لا تكون هذه المساحة كافية. ولكن أمازون تسمح لك بالحصول على مساحة إضافية فالحصول على 20 جيجا بايت يكلف المستخدم فقط حوالي 20 دولار سنويًا، كما يمكن للمستخدم أن يقوم بترقية حسابه من خلال شراء أحد الألبومات الرخيصة. فخطة التسعير الخاصة بالخدمة بسيطة جدًا دولار واحد لكل جيجا بايت.بشكل عام فإن Cloud Player تطبيق يعمل بشكل مهني ووظيفي كامل فهو مشغل موسيقى وملفات صوتية يصلح للاستخدام بشكل كبير كما أنه باستطاعته أن يطيح بتطبيق iTunes الشهير وقدرته على تشغيل الملفات الصوتية والموسيقى سواء كانت على الجهاز أو محفوظة بواسطة خدمة التخزين السحابي على الانترنت ستجعله أفضل تطبيقات أندرويد. تجدر الإشارة إلى أنه سيكون على كل من جوجل وآبل اللذان يستعدان لإطلاق مشغلات ومحركات سحابية جديدة إذا أرادا منافسة شركة أمازون أن يقدموا عروض تتلائم وتتوافق مع سهولة استخدام وأسعار خدمات شركة أمازون.