BenQ تطلق كاميرا رقمية جديدة عالية التقريب 

 كشفت شركة BenQ النقاب عن الكاميرا الرقمية GH200 وهي أحدث طراز من الكاميرات عالية التقريب في الشرق الأوسط. وتأتي الكاميرا مع ميزة MagiQ وهو فلتر الألوان الجديد الذي طورته الشركة.ويسمح نظام MagiQ بتطبيق التباين والتحسين التدريجي لمزيج الألوان مع تأثيرات HDR لتحسين الزوايا المعتمة في الصور.وتبلغ دقة الكاميرا 14 ميغابكسل تسمح بالتقريب حتى 12.5X مع تقنية منع الإهتزاز OIS من أجل لقطات أكثر وضوحاً. وتستطيع العدسة من قياس 24 ملم أن تلتقط  الصور وتقوم بعرضها على شاشة LCD قياسها 2.7 بوصة ويمكن للمستخدم الاختيار من مجموعة 22 نمط مختلف للمشاهد. ويسمح “النمط البسيط” للمستخدمين المبتدئين من إلتقاط الصور بالإعدادات القياسية، كما يمكّن ” النمط الصامت” من إيقاف ضوء الفلاش عن العمل و كتم نغمة التصوير وتغيير باقي الإعدادات لتضمن عدم إزعاج الآخرين.و تملك الكاميرا خاصية Auto Tracking AF التي تسمح بالتركيز الذكي و تتبع الأشياء المتحركة كالسيارات  والأطفال وتقديم لقطات ذات جودة أفضل، كما تملك الكاميرا ميزة 1cm Super Macro التي تسمح بتوضيح التركيز على الأشياء القريبة جداً لمسافة 1 سم وإلتقاط كافة التفاصيل.وتأتي الكاميرا ضمن لونين هما الأسود والأحمر ومتوفرة في الإمارات العربية المتحدة و الشرق الأوسط عبر المتاجر الكبرى. 