غوغل تستحوذ على شركة للنشر السياحي 

 أعلنت غوغل عن عزمها الاستحواذ على شركة Frommer’s التي تعتبر أحد أكبر ناشري الأدلة المتخصصة بالسياحة والسفر، وستستفيد غوغل من الخبرة والمعلومات لدى الشركة في إغناء المعلومات التي توفرها ضمن بعض منتجاتها وخاصة شبكة غوغل+ حول المطاعم والمقاهي وأماكن الجذب السياحي.وكانت غوغل قد أجرت في سبتمبر الماضي استحواذاً مشابهاً على شركة Zagat المتخصصة في تقديم مراجعات المطاعم والتي دمجتها مع غوغل+.وقال المتحدث باسم غوغل بأن فريق Frommer’s سيشكل بفضل نوعية واختصاص المحتوى الذي يقدمه إضافةً ممتازة إلى فريق Zagat. وأضاف بأن الشركة متحمسة للعمل مع الفريق بهدف تقديم مراجعة لكل موقع يستحقها حول العالم. وتسمح غوغل لمستخدمي بعض خدماتها مثل خدمة الخرائط وشبكتها الاجتماعية غوغل+ بنشر مراجعاتهم الخاصة حول الأماكن العامة التي يقومون بزيارتها، لكنها كانت تعمد أيضاً إلى الحصول على المراجعات من المواقع الأخرى المتخصصة بذلك وإضافتها، مما أثار استياء بعض تلك المواقع مما دعا غوغل إلى الاستحواذ على بعض الخدمات المتخصصة.