جوجل تطرح الإصدار التجريبي الجديد من كروم لأندرويد 

 أصدرت شركة جوجل النسخة التجريبية رقم 37 من متصفح كروم لأندرويد. ومن أبرز ما جاء به التحديث هو التعديلات على الواجهات التي تم تصميمها كي تُحاكي لغة التصميم الجديدة من جوجل “ماتيريال ديزاين” Material Design، وتحسين أسلوب تسجيل الدخول الموحّد في كروم.ويتيح تسجيل الدخول الموحّد single sign-in للمستخدم الوصول إلى كافة خدمات جوجل ضمن المتصفح مثل بريد جيميل والخرائط والبحث وغير ذلك، بمجرد تسجيل الدخول مرة واحدة ضمن متصفح كروم، دون الحاجة لإدخال معلومات الحساب الخاص به بشكل منفصل في كل خدمة من الخدمات.من حيث التصميم فقد أصبحت الواجهة الرئيسية، وبخاصة شريط العنوان، وأيضًا صفحة التنقّل بين التبويبات المفتوحة ذات تصميم أكثر بساطة، بالإضافة إلى بعض الحركات الانتقالية الجديدة سواء أثناء التنقّل بين التبويبات أو لدى الوصول إلى القوائم والخيارات المختلفة ضمن المتصفح. يُذكر بأن النسخة التجريبية من جوجل كروم لأندرويد متوفرة للتنزيل من خلال متجر جوجل بلاي.