واتساب تتجاهل توقف التطبيق المفاجئ إعلامياً! 

 في سابقة من نوعها، تجنبت واتساب الحديث عن الخلل الفني الأخير الذي عصف بتطبيقها والذي أدى إلى توقف الخدمة في مختلف دول العالم لمدة تزيد عن نصف ساعة في 9 يونيو 2014.وعلى خلاف عادتها، لم تنشر حسابات التطبيق على تويتر بما فيها حساب واتساب الرسمي وحساب حالة التطبيق الرسمي اي توضيح لما حدث والسبب الذي أدى إلى التوقف الذي تعرض له التطبيق .ويرى محللون أن استراتيجية واتساب في التواصل مع المستخدمين ووسائل الإعلام تدنت بصورة واضحة بعد الاسحتواذ عليها من قبل شركة فيسبوك في شباط/فبراير من العام الجاري. وأحدث توقف تطبيق واتساب الأخير صخباً كبيراً بين أوساط المستخدمين الذين لم يحظوا بتفسير واضح لسبب توقف الخدمة أو حتى اعتذار بسيط من قبل الشركة المطورة.يذكر أن حساب واتساب الرسمي على تويتر يحظى بـأكثر من 1.172.000 متابع، وحساب حالة التطبيق الرسمي لديه حوالي 30.700.000 متابع.