آبل تكشف عن جديد ساعتها Apple Watch 

 كشفت آبل عن عدة أخبار جديدة بخصوص ساعتها الذكية “آبل ووتش” Apple Watch، حيث أعلنت عن توفر ألوان جديدة، بجانب أحزمة ذات ألوان وأشكال جديدة، كما ذكرت موعد توفر نظام watchOS 2 الجديد.وكشفت آبل عن لونين جديدين للساعة، وهما: الذهبي والذهبي الوردي، لكن للساعات ذات الهيكل المصنع من الألمنيوم، وستتوفر الألوان الجديدة بنفس أسعار الألوان العادية، وأعلنت أيضاً عن حزام أحمر اللون، والمخصص لدعم مرضى الإيدز في أفريقيا.وقدمت آبل أشكال جديدة من الأحزمة للساعة بالتعاون مع شركة Hermès الفرنسية المتخصصة بالجلديات والإكسسوارات، واستعرضت شكلاً جديداً للحزام، حيث أنه طويل ويتم لفه ليصبح شكله مزدوجاً على المعصم، كما كشفت عن شكل عريض من الحزام الجلدي، بجانب توفير طراز عادي الشكل، وستتوفر جميع هذه الأشكال بأحزمة جلدية من Hermès في شهر أكتوبر القادم. واستعرضت آبل بجانب الأشكال الجديدة من Hermès، ألواناً جديدة للطراز الرياضي التقليدي من Apple Watch ، حيث عرضت أكثر من 10 ألوان جديدة، ستتوفر للبيع بدءاً من اليوم.وذكرت آبل أن مؤشر رضا المستخدمين عن ساعة آبل بلغ 97%، واستعرضت مميزات نظام الساعة الجديد watchOS 2 الذي قد كشفت عنه في شهر يونيو الماضي في مؤتمر المطورين العالمي، مثل ميزة Time Travel والتي تتيح عند لف الحلقة الموجودة في جانب الساعة إظهار الأحداث القادمة في التقويم.وأعلنت آبل عن وجود 10,000 تطبيق متوفر لساعة آبل، وستساعد ميزة عمل التطبيقات بشكل أصلي في الساعة دون الحاجة للارتباط بهاتف آيفون زيادة عدد هذه التطبيقات، وتوجد هذه الميزة في التحديث الجديد من نظام watchOS، كما أشارت إلى أن تطبيق فيس بوك للمحادثة “ماسنجر” قادم قريباً لساعة آبل. وسيتوفر نظام watchOS الجديد لساعة آبل Apple Watch للمستخدمين في يوم 16 سبتمبر، بينما ستتوفر الألوان الجديدة من الساعة والأحزمة بدءاً من اليوم مباشرةً.  ألوان الأحزمة الرياضية الجديدة  ألوان الأحزمة الرياضية الجديدة  الشكل الجديد الأول من Hermès  الطراز التقليدي من Hermès  الحزام العريض من Hermès  الألوان الجديدة للساعة