لينوفو تكشف عن حاسبها المحمول المتحول Yoga 900 

 كشفت شركة لينوفو أمس الإثنين عن حاسب محمول جديد من فئة الحواسب المتحولة، هو الحاسب “يوجا 900” Yoga 900، الذي قالت إنها أنحف حاسب متحمول يضم معالج من نوع “إنتل كور آي” Intel Core i في العالم.ويمتاز الحاسب الجديد، وفق ما قالت لينوفو على الصفحة الخاصة به على موقعها، بأنه أنيق مع مفصل متين يشبه في تصميمه الأساور المعدنية لساعات اليد، كما يمتاز بشاشة قياسها 13.3 بوصة وبدقة QHD+ مع تقنية “آي بي إس” IPS لزاويا عرض واسعة.ويضم “يوجا 900” Yoga 900 الجديد، الذي يزن 1.29 كيلوجرام ولا تتجاوز سماكته 14.9 ميليمترًا، بطارية، تقول الشركة إنها تكفي لمدة 10 ساعات من الاستخدام المعتدل، كما يضم الجهاز مكبرات صوت ستريو مع تقنية “دولبي هوم ثيتر” Dolby Home Theater.         ويقدم الجهاز عددًا من المنافذ، بما في ذلك، منفذي “يو إس بي 3.0” من نوع “أي” A، ومنفذ “يو إس بي 3.0” من نوع “سي” C، بالإضافة إلى منفذ للطاقة من وظيفة “يو إس بي 2.0″، ومنفذ لقراءة بطاقات الذاكرة من نوع “4-في-1”.ويمتاز “يوجا 900” Yoga 900، العامل بنظام التشغيل “ويندوز 10 هوم”، بأنه يعمل بالجيل السادس من معالج “إنتل كور آي”، ويقدم حتى 16 جيجابايتًا من ذاكرة الوصول العشوائي، وقرص تخزين من نوع “سامسونج إس إس دي” Samsung SSD بسعة 512 جيجابايتًا.ويقدم الحاسب، الذي يمكن استخدامه في أربع وضعيات، هي “الحاسب المحمول”، و “الخيمة”، و “الحاسب اللوحي”، و “المسند”، شاشة بقياس 13.3 بوصة وبدقة 3200×1800 بكسل مع إضاءة تبلغ 300 شمعة، كما يقدم كاميرا بدقة 1 ميجابكسل قادرة على تصوير الفيديو بدقة 720p. وتعتزم لينوفو طرح حاسبها المحمول الجديد القابل للتحول بثلاثة ألوان، هي: الذهبي، والبرتقالي، والفضي، وبسعر يبدأ من 1,199 دولارًا أميركيًا.وكانت لينوفو قد كشفت عن الحاسب “يوجا 900” Yoga 900، إلى جانب حاسب آخر من فئة “الكل في واحد”، هو الحاسب “يوجا هوم 900” Yoga Home 900 الذي يأتي بخيارين، فيما يتعلق بقياس الشاشة، هما 21.5 و 27 بوصة.        