سامسونج تنفي صنع ساعتها الذكية من الشاشات المرنة.. وتؤكد موعد الكشف عنها 

 أكدت شركة “سامسونج” الكورية الجنوبية الكشف عن ساعتها الذكية “Galaxy Gear” خلال مؤتمرها الصحفي القادم في شهر سبتمبر المقبل.وكشفت “لي يونج هي” نائب رئيس “سامسونج” لقطاع الهواتف المحمولة أن شركتها ستزيح الستار عن نموذج لجهاز يرتدى في اليد خلال المؤتمر القادم في العاصمة الألمانية برلين، وسيطلق عليه اسم “Galaxy Gear”.وأوضحت “يونج هي” في حوار لها مع صحيفة “ذا كوريا تايمز” الكورية الجنوبية أن ساعة “سامسونج” الذكية الجديدة لن تزود بشاشة مرنة معتبرة تلك النوعية من الشاشات هي لمنتجات المستقبل. وقالت المسئولة التنفيذية في “سامسونج” أن الساعة الجديدة ستثري تجربة الاتصالات النقالة الذكية الحالية إلا أنها لن تزود بالشاشات المرنة التي تطورها شركتها.وأضافت “لدينا حقوق الملكية الفكرية التي تمكننا من صنع تلك النوعية من الأجهزة ذات الشاشات المرنة والقابلة للارتداء، ولكن تلك هي مفاهيم للمنتجات في المستقبل”.الجدير بالذكر أن مؤتمر “سامسونج” سوف ينعقد في الرابع من سبتمبر قبل بدء معرض IFA الألماني، وينتظر أن تكشف الشركة الكورية الجنوبية عن هاتفها اللوحي “جالاكسي نوت 3” خلال هذا المؤتمر. 