47% من سكان العالم سيستخدمون الإنترنت بحلول نهاية العام الحالي 

 أشار تقرير جديد صادر عن لجنة النطاق العريض التابعة للأمم المتحدة بأن عدد مستخدمي الإنترنت عالمياً سيصل إلى 3.5 مليار شخص بحلول نهاية عام 2016 الحالي وهو ما يُمثل 47% من إجمالي سكان العالم.وعلى الرغم من أن الصين والهند تمتلك العدد الأكبر من حيث مستخدمي الإنترنت إلا أن هذه البلدان بجوار 4 بلدان أخرى، وهي باكستان وإندونيسيا ونيجيريا وبنغلادش، تمثل معاً 55% من مجموع السكان الذين لا يزالون غير متصلين بالإنترنت حول العالم.كما أن 20 بلداً من بينها الولايات المتحدة تمثل %75 من أولئك الذين لا يستخدمون الإنترنت، وبالتالي يرى التقرير بأن الجهود المستهدفة في عدد قليل من الأسواق الرئيسية يمكن أن تساعد إلى حد كبير في تقليل الفجوة الرقمية بين الموصولين وغير الموصولين بالإنترنت والذين يبلغ عددهم 3.9 مليار شخص وفقاً لآخر التقديرات. ويشير التقرير إلى أن كوريا الجنوبية لا تزال تحوز على أعلى معدل لانتشار النطاق العريض في المنازل وذلك بنسبة 98.8% من الأسر، يليها دولة قطر ودولة الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية بنسبة 96% و95% و94% على الترتيب.وبحسب التقرير فإن أيسلندا لا تزال تسجل أعلى نسبة مئوية من حيث الأفراد الذين يستعملون الإنترنت وذلك بنسبة 98.2%، في حين تحتل لكسمبرغ المرتبة الثانية بنسبة 97.3% يليها إمارة أندورا بنسبة %97.وللمرة الأولى انضمت البحرين إلى قائمة الدول التي تحتل الصدارة من حيث استخدام الأفراد للإنترنت وذلك في المرتبة السابعة بالإضافة إلى اليابان في المرتبة التاسعة وذلك بعد أن كانت البلدان العشرة الأولى جميعها في أوروبا. وتحتل إمارة موناكو الصدارة على الصعيد العالمي من حيث انتشار النطاق العريض الثابت بمعدل يتجاوز 47 اشتراكاً لكل 100 نسمة وذلك مقارنة مع النسبة المسجلة في سويسرا البالغة 45%.ولغاية الآن فإن سبعة بلدان فقط حول العالم تتجاوز فيها نسبة انتشار النطاق العريض الثابت %40 وهي موناكو وسويسرا وليختنشتاين والدانمارك وهولندا وفرنسا وكوريا الجنوبية.أما فنلندا فتسجل أعلى نسبة مئوية في العالم من حيث اشتراكات النطاق العريض المتنقل النشطة، إذ يوجد بها 144 اشتراكاً لكل 100 نسمة تليها سنغافورة والكويت بمعدل 142 و139 على الترتيب. وفي المجموع فهناك 91 بلداً يزيد فيها عدد السكان الذين يستعملون الإنترنت عن %50 وذلك مقارنة مع 79 بلداً في عام 2015.وبحسب التقرير فإن أدنى مستويات استخدام للإنترنت حول العالم توجد في إفريقيا، إذ أن أقل من %3 من السكان يستخدمون الإنترنت في عدد من البلدان تشمل تشاد 2.7% وسيراليون 2.5% والنيجر 2.2% والصومال 1.8% وإريتريا 1.1%.