موقع الصحة “ويب طب” يطلق تطبيقا للعناية بالحامل والأطفال 

 أعلن موقع “ويب طب” عن إطلاق تطبيق مجاني جديد باللغة العربية متخصص في مجال الحفاظ على صحة الأم والطفل، ابتداءً من مرحلة الحمل، مرورًا بالولادة، ووصولًا إلى مراحل متقدمة لتربية الأطفال وسط بيئة صحية وآمنة.وأوضح الموقع أن تطبيق “طب بيبي” TebBabay الجديد متوفر الآن على متجر التطبيقات جوجل بلاي الخاص بنظام التشغيل أندرويد، وعلى متجر آب ستور الخاص بنظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية.وقال الموقع أن التطبيق يتميز بتلبية تطلعات الرجل والمرأة في التخطيط الناجح لمراحل الحمل، ابتداءً من إجراء الفحوصات اللازمة والتحضير النفسي، مرورًا بمراحل الحمل، وما يتخللها من متابعة أسبوعية له. وأضاف “ويب طب” أن تطبيق “طب بيبي” الجديد يوفر أيضًا معلومات عن مراحل نمو الجنين، والتغييرات الحاصلة للأم خلال فترة الحمل ودلالاتها وما يتوجب على الزوج والزوجة القيام به خلال كل مرحلة من مراحل الحمل. كما تم تزويد التطبيق بخاصية لتذكير المرأة الحامل بالفحوصات المهمة التي يتعين عليها القيام بها أثناء مرحلة الحمل لضمان سلامتها والحفاظ على جنينها.ويقول القائمون على “طب بيبي” إنه يواكب التطورات المستمرة والمتلاحقة أثناء الحمل وما بعدها، وذلك من خلال المتابعة المتواصلة للطفل في مراحل نموه الأولى، وجميع المحطات المهمة التي يمر بها عبر تذكير الوالدين بجدول التحصينات الموصى بها في كل مرحلة عمرية.وإلى جانب هذه المميزات، يوفر التطبيق أيضًا خاصية جديدة تتيح إنشاء ألبوم صور للمرأة الحامل وطفلها، يتم من خلاله الاحتفاظ بجميع الصور مع تواريخها والملاحظات المضافة لها ويمكن مشاركتها على شبكات التواصل الاجتماعي مباشرةً. ويقول موقع “ويب طب” إنه يستقطب حاليًا نحو 5 ملايين زائر شهريًا من مختلف أنحاء دول العالم، في الوقت الذي وصل فيه عدد مستخدمي تطبيق الموقع على الهواتف الذكية إلى أكثر من 800 ألف مشترك، وتتركز اهتمامات زوار الموقع بالدرجة الأولى على الاطلاع على المقالات الطبية المتخصصة، والتعرف على النصائح الضرورية لاتباع أنماط حياة صحية.ووفقًا للموقع، فهو أول موسوعة عربية شاملة ومتكاملة تُعنى بالموضوعات الصحية والطبية على شبكة الإنترنت، توفر معلومات معتمدة من العديد من الهيئات الصحية والوزارات العالمية، بما فيها أعرق الجامعات والمستشفيات الأمريكية والأوروبية، إلى جانب منظمة الصحة العالمية.      