مايكروسوفت مولت مشروعاً للقضاء على "بت تورنت" 

 ذكر تقرير نشره موقع TorrentFreak المتخصص بمتابعة أخبار خدمة “بت تورنت” لتبادل الملفات بأن مايكروسوفت دعمت مشروعاً تقوم به شركة روسية ناشئة تُدعى Pirate Pay يهدف إلى القضاء على قرصنة المواد المحفوظة بحقوق النشر والتي تتم عبر هذه الخدمة.وترى شركات الإنتاج السينمائي في هوليود وشركات إنتاج الموسيقى بأن بت تورنت يشكل أحد أخطر التهديدات بالنسبة لها ويسبب لها خسائر تقدر بمليارات الدولارات كل عام.وتعمل التقنية التي تقوم Pirate Pay بتطويرها على خداع كل من أجهزة الكمبيوتر التي تنشر ملفات تورنت معينة وتلك التي تستقبلها بحيث يستحيل على الطرفين إتمام العملية، وبهذه الطريقة تستطيع التقنية إحباط عملية تحميل الأفلام أو الموسيقى بشكل غير مشروع. وذكر التقرير بأن والت ديزني وسوني بيكتشرز كانتا من أول الشركات التي وظفت الحلول التي تقدمها Pirate Pay وذلك لحماية فيلم Vysotsky. Thanks to God, I’m alive الذي تم توزيعه في روسيا من القرصنة بنسبة نجاح مقبولة حيث تم بنجاح إيقاف 44,845 عملية تحميل إلا أن عدد مرات التحميل الناجحة غير معروف. وتقول الشركة بأنها تتقاضى مابين 12,000 إلى 50,000 دولار من شركات الإنتاج وذلك بحسب الهدف من كل مشروع.وتعد Pirate Pay شركات الانتاج بمستقبل “خالٍ من القرصنة” على حد تعبيرها، وكانت مايكروسوفت قد قدمت للشركة مبلغ 100 ألف دولار كنوع من الدعم لهذه الفكرة التي رأت بأنها “مبتكرة”.وقالت الشركة بأن الفكرة ظهرت قبل أعوام عندما عمِل المطورون على تطوير حل لإدارة حركة البيانات لبعض الشركات المحلية، فوجدوا حينها بأن بعض التقنيات التي توصلوا إليها قد تكون ناجحة لحجب حركة بيانات التورنت فبدؤوا بتوفير الخدمة على هذا الأساس. وبت تورنت هو بروتوكول ظهر لأول مرة في العام 2001 يسمح للمستخدمين بمشاركة الملفات عبر الانترنت بما يُعرف بأسلوب (الند للند) حيث تتم مبادلة الملفات بين الأشخاص دون وسيط عدا عن برنامج يُعرف بالمُتتبع Tracker يوجد على مخدم معين ويتكفل بتنسيق عملية الاتصال بين المستخدمين. وتُعتبر هذه التقنية من أكثر التقنيات المستخدمة لنشر المواد المقرصنة ذات حقوق النشر المحفوظة، إلا أنها تستخدم أيضاً في الكثير من الأحيان لتبادل الملفات بشكل مشروع.