اتصالات تطلق أول غرفة لحضور الاجتماعات عن بعد في أبوظبي 

 أطلقت “اتصالات” أول غرفة لـ”حضور الاجتماعات عن بعد” (Telepresence) في العاصمة أبوظبي، و تهدف الغرفة إلى تمكين أصحاب الأعمال والشركات في دولة الإمارات العربية المتحدة من إدارة أعمالهم العالمية بكفاءة عالية وبأقل التكاليف، دون تكبد عناء الإنتقال من دولة إلى أخرى، وبالشكل الذي يوفر عليهم المزيد من الوقت والجهد،وتأتي هذه الخطوة في سياق جهود مؤسسة الإمارات للاتصالات لتمكين الاتصال التفاعلي بين أبوظبي وغرف “حضور الاجتماعات عن بعد” المنتشرة في مختلف أنحاء العالم، والتي تم تطويرها من قبل شركتي “تاتا للاتصالات” و”سيسكو”.وستوفر غرفة “حضور الاجتماعات عن بعد” من “اتصالات”، والتي تقع في فندق “بيتش روتانا” بأبوظبي، للعملاء تجربة عقد مؤتمرات افتراضية معززة بتقنية الوضوح العالي، وميزة المشاهدة بالحجم الحقيقي، وهو ما يمنحهم شعوراً بأنهم يجلسون معاً في غرفة اجتماعات واحدة. وبهدف تحقيق الفائدة القصوى منها، أعلنت “اتصالات” أن غرفتها لــ”حضور الاجتماعات عن بعد” متاحة للتأجير على مدار الـ24 ساعة للشركات المحلية ورجال الأعمال، لإتاحة الفرصة أمامهم للتواصل والتفاعل الإفتراضي مع شركائهم، وعملائهم، وأصدقائهم في مختلف أنحاء العالم.وعبر هذه الخدمة الجديدة، تتيح “اتصالات” لعملائها في أبوظبي فرصة الوصول إلى شبكة اتصال مرئي عالمية مكونة من 42 غرفة “حضور الإجتماعات عن بعد”، منتشرة في عواصم المال والأعمال الرئيسية في العالم من بينها نيويورك، لندن، مومباي وطوكيو.وبهدف تمكين الشركات من حجز غرفة “حضور الاجتماعات عن بعد” مقدماً، قامت “اتصالات” بتطوير نظام حجز تفاعلي على مدار الساعة عبر الموقع الإلكتروني. تتيح الغرفة مشاركة ما يصل إلى ستة أشخاص من كل جهة، ضمن تجربة اتصال حية وواقعية تتسم بمرونة الاتصال بين غرف “حضور الاجتماعات عن بعد” حول العالم.وبهدف توفير أفضل تجربة مرئية تفاعلية للعملاء، تم تضمين غرفة “حضور الاجتماعات عن بعد” نظام (CTS 3010 TelePresence) من “سيسكو”، هذا بالإضافة إلى تفعيل إمكانية الاتصال بـشبكة “تاتا للاتصالات” العالمية، والمنتشرة في 42 موقعاً وعبر العالم. وسوف تمكن هذه الخدمة أصحاب الأعمال من عقد اجتماعاتهم من مواقع مختلفة وفي وقت واحد.وبفضل جودة الاتصال الصوتي والمرئي، والتصميم الداخلي للغرفة الذي يلائم الاجتماعات الافتراضية، يشعر المشاركون في الاجتماعات وكأنهم مجتمعين فعلاً مع بعضهم البعض في الغرفة ذاتها. وفي سياق تعليقه على إطلاق هذه الخدمة أشار عبد الله الأحمد، النائب الأول للرئيس- حلول الأعمال في “اتصالات”، إلى أن إطلاق أول غرفة “لحضور الاجتماعات عن بعد” في أبوظبي، يأتي تلبية للاحتياجات المتزايدة للشركات وتسهيلاً لها للقيام بأعمالها على أكمل وجه، لاسيما وأن دولة الإمارات العربية المتحدة أصبحت وجهة للكثير من الشركات العالمية ورجال الأعمال.ولفت الأحمد إلى أن خدمة “حضور الاجتماعات عن بعد” قد غيرت من طريقة وآلية عقد اجتماعات الأعمال حول العالم. منوهاً إلى أنه في ظل النمو السريع لاقتصاد دولة الإمارات، فإن هذه الخدمة ستساعد الشركات متعددة الجنسيات في الدولة على توسعة شبكات أعمالها ومتابعتها على النطاق العالمي مع خفض التكاليف التشغيلية في الوقت ذاته بشكل منقطع النظير.تتيح غرفة “حضور الاجتماعات عن بعد” للشركات داخل الإمارات استخدام الغرفة على أساس الدفع مقابل مدة الاستخدام، مما يلغي حاجتهم للاستثمار في إنشاء مرافق إضافية، الأمر الذي من شأنه تقليل تكاليف إنشاء البنية التحتية.من جهته قال محمد طنطاوي، المدير الإقليمي لشركة سيسكو في الإمارات العربية المتحدة، أن الفيديو يتمتع بإمكانيات مذهلة لتحسين مستوى الأداء وإنجاز الأعمال والإجتماعات العالمية بطريقة سريعة واقتصادية.وأضاف طنطاوي، تزود الغرف العامة لــــ’حضور الاجتماعات عن بعد’ المؤسسات العالمية بتقنية ذات كفاءة عالية وكلفة اقتصادية بسيطة لإنشاء اتصال افتراضي بين أعضاء الاجتماع، وكبار العملاء والشركاء والمزودين حول العالم. وحتى الآن، يعتبر ‘حضور الاجتماعات عن بعد’ حلاً مبتكراً وعملياً بكلفة مناسبة بالنسبة للأعمال مهما بلغ حجمها. و تتطلع سيسكو لتطبيق هذا الحل في أماكن عديدة وكثيرة عبر دولة الإمارات العربية المتحدة.من الجدير بالذكر أن “اتصالات” كانت قد أطلقت في عام 2010 أول غرفة في الإمارات لحضور الاجتماعات عن بعد في مركز دبي التجاري العالمي بإمارة دبي.