حلول أمن النقاط النهائية من «تريند مايكرو» تحد من الهجمات الخبيثة 

 : قلةٌ قليلةٌ من الشركات حول العالم تملك وسيلةً فاعلةً لتقدير القيمة المتأتية من حلول التقنية المعلوماتية ومشروعاتها المختلفة قبل أن تستثمر في هذا المضمار. لذا، بادرت «تريند مايكرو» إلى تكليف المؤسسة البحثية والاستشارية العالمية المستقلة «فوريستر كونسلتنغ» بتطوير حاسبة ذكية تزوِّد الشركات بكافة المعلومات التي تحتاجها لاتخاذ قرارات مدروسة قبل شراء أو اقتناء حلولها المتكاملة. إذ تظهر هذه الحاسبة الذكية للشركات مقدار الوفر الذي يمكن أن تحقِّقه عند نشر حلول أمن النقاط النهائية من «تريند مايكرو».ففي البداية، تساعد الحاسبة الذكية العملاء في اختيار أنسب حلول أمن النقاط النهائية من «تريند مايكرو» التي تلائم بدقة متناهية بيئة الأعمال لديهم، ومن ثمَّ تحلِّل العائد المتحقق على الاستثمار عند نشر حلول Trend Micro™ OfficeScan™ Client/Server Suite أو المنصة الأمنية للنقاط النهائية Endpoint Security Platform. ومن ثم تظهر الحاسبة التكلفة والفوائد المتحققة، ثم تقدِّم تقريراً عن العائد على الاستثمار وفقاً للمعطيات التي يقدِّمها العملاء. وفيما يلي موجز عن أمثلة من الفوائد المتحققة من نشر حلول أمن نقاط النهائية من «تريند مايكرو» والتي أظهرتها الحاسبة الذكية.إذ توفِّر «تريند مايكرو» حزمة Trend Micro™ OfficeScan™ Client/Server Suite التي يعتمد عليها الملايين حول العالم لحماية الحواسيب المكتبية، والحواسيب النقالة، والخوادم، والهواتف الذكية، المتصلة وغير المتصلة بالشبكة، والتي تتضمَّن توليفةً من حلول مكافحة البرمجيات الخبيثة وحلول الحماية في البيئة السحابية التي تستند إلى شبكة الحماية الذكية من تريند مايكرو Trend Micro™ Smart Protection Network™. •	حقق العملاء خفضاً بنسبة 30 بالمئة في عدد الهجمات الأولوية الموجَّهة ضد الأجهزة المتصلة بالشبكة، وخفضاً بنسبة 40 بالمئة في انتشار آثار وأضرار الهجمات الخبيثة، أي أنها حدَّت، في المجُمل، من آثار وأضرار الهجمات الخبيثة بنسبة 58 بالمئة. •	الحدّ من الهجمات الخبيثة وما يترتَّب عليها من أضرار يحقِّق وفراً كبيراً من حيث الدعم اللازم لتقنية المعلومات، إذ يحدّ ذلك من الحاجة إلى موارد بشرية متخصِّصة في إزالة آثار تلك الهجمات الخبيثة، بل ويعزِّز إنتاجية الموارد المتاحة بفضل عدم انشغالها بمواجهة آثار مثل تلك الهجمات. •	وفي المحصِّلة، يساعد ما سبق في رصد وصدِّ الهجمات الخبيثة الهادفة إلى سرقة البيانات والمعلومات الحسِّاسة أو ذات الطبيعة الحاسمة للأعمال. وعند تدعيم الحماية أكثر فأكثر بالاستعانة بحزمة Trend Micro™ LeakProof™، يحقِّق العملاء الوفر الأكبر في تكلفة حماية بياناتهم ومعلوماتهم الحساسة من الفقدان.وقد أثبتت التجربة العملية الوَفْر الكبير الذي قدَّرته الحاسبة فيما يتصل بعملية نشر حلول Trend Micro™ OfficeScan™ Client/Server Suite، باستخدام تقنية التحقُّق من موثوقية مواقع الويب، استطاعت جامعة ويندسور من صدِّ كمية هائلة من تهديدات الويب والهجمات الموجَّهة ضد شبكتها عبر الإنترنت. وتعليقاً على ذلك، قال كيلفن هوانغ، مستشار الحوسبة بشعبة خدمات تقنية المعلومات في جامعة ويندسور: “خلال اختبارنا للحلول على امتداد حَرَم الجامعة لمدَّة شهر واحد، تمكنا بفضل تقنية التحقُّق من موثوقية مواقع الويب في حزمة حلول Trend Micro™ OfficeScan™ من رصد وصدِّ أكثر من 15,000 عنوان ويب، الأمر الذي حدَّ من عدد الأجهزة المتضرِّرة بسبب هجمات خبيثة عبر الويب بنسبة 41 بالمئة، وقلَّل عدد البرمجيات الخبيثة المتسلِّلة بنسبة 81 بالمئة”.المنهجية تعتمد حاسبةُ العائد على الاستثمار المتحقِّق من حلول أمن النقاط النهائية من «تريند مايكرو» على منهجية تقييم الآثار الاقتصادية الكلية التي طوَّرتها المؤسسة البحثية والاستشارية العالمية «فوريستر كونسلتنغ»، إذ تشمل تلك الآثار عناصر التكلفة، والفوائد المتأتية، والمخاطر المنطوية، وخيارات المرونة المستقبلية. وقد تعاون محلِّلو «فوريستر كونسلتنغ» المختصون في أمن المعلوماتية المؤسساتية والتحليلات المالية في تطوير هذه الحاسبة. كما طبَّقَ هؤلاء بحوث «فوريستر كونسلتنغ» في هذا الصدد، وقابلوا عينةً منتقاةً من عملاء «تريند مايكرو» لرصد وتحديد مقدار الفوائد المالية المتأتية من نشر حلول أمن النقاط النهائية من «تريند مايكرو». وتدمج الحاسبة تقنيات نمذجة مالية مختلفة لتحديد العائد على الاستثمار المُعدَّل وفق المخاطر، وتقييم الفوائد وكذلك التكلفة المنطوية على نشر الحلول، مع أخذ عدم حتميَّة مثل هذه التقديرات في الاعتبار.