هايدي تعود في لعبة تعليمية ترفيهية للطفل العربي 

 أصدرت شركة “بلاي عربي” Play 3arabi لعبة تعليمية ترفيهية جديدة للأطفال تجسد شخصية ” هايدي ” الشهيرة، وتحمل اسم ” هايدي – مغامرة في جبال الألب “.وقالت “بلاي عربي”، المتخصصة في نشر الألعاب ومقرها الأردن، إنه اللعبة متوفرة مجانًا على الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية العاملة بنظامي أندرويد التابع لشركة جوجل وآي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية.وأضافت الشركة أن اللعبة تأتي بالتزامن مع انطلاقة جديدة لشخصية هايدي الشهيرة من خلال مسلسلها الجديد الذي يبث حاليًا على قنوات التلفزيون العربية. يُذكر أن هايدي هي رواية عالمية تحكي قصة طفلة تعيش مع جدها في جبال الألب في سويسرا من تأليف الكاتبة السويسرية يوهانا شبيري.     وكانت شخصية هايدي لقيت شهرة في الوطن العربي في ثمانينيات القرن الماضي حين عرفها الجمهور من خلال مسلسل الرسوم المتحركة المقتبس من الرواية.وقد حظيت قصة هايدي حديثًا باهتمام متجدد متمثل بمسلسل رسوم متحركة ثلاثي الأبعاد والذي تم طرحه في الوطن العربي من خلال قناة الجزيرة أطفال (قناة ج). وقامت شركة بلاي عربي بطرح اللعبة المبنية على مسلسل هايدي الجديد في الأسواق العربية. وقالت شركة “بلاي عربي” إن تطبيق “هايدي – مغامرة في جبال الألب” يحتوي على تسع عشرة لعبة تفاعلية تعلّم الأطفال الكثير عن الحياة الجبلية وتتيح لهم مساعدة هايدي وأصدقاءها في مهامهم اليومية.وأضافت الشركة “سيتعملون أطفالكم عن العديد من المواضيع والمهارات مثل الأرقام والألوان والسرعة والذاكرة في أثناء لعبهم واستمتاعهم بهذه الألعاب المتنوعة. وتحتوي اللعبة على كمّ كبير من المحتوى الأضافي كتحفيز لأطفالكم، غير أنّ هايدي موجودة لتساعدهم في رحلتهم من خلال تسجيلات صوتية تسهم في إضفاء جو ملائم للأطفال وتساعدهم على فهم الألعاب بشكل سريع”.ويمكن تنزيل لعبة “هايدي – مغامرة في جبال الألب” على الهواتف الذكية والحاسبات اللوحية العاملة بنظامي أندرويد وآي أو إس من خلال متجري جوجل بلاي وآب ستور. 