فريق ريدهات لينكس يعمل على تطوير الجيل التالي من برامجه 

 ريدهات تخطو خطوات ثابتة في مجال برمجة المصادر المفتوحة فريق ريدهات لينكس يعمل على تطوير الجيل التالي من برامجهوقد تم تصميم برنامج Xen بحيث يسمح بتكوين عدة مثيلات مستقلة لنظام التشغيل، كلِ منها يسمى ماكينة ظاهرية، وتكون موجودة على المزود. وبمجرد بناء تلك الماكينات الظاهرية، يمكن تخزينها على القرص الصلب، تكرارها أو حتى نقلها إلى جهاز كمبيوتر آخر عبر الشبكة، ومن المتوقع أن تقوم شركة ريدهات بتضمين هذا البرنامج مع الإصدار التالي من ريدهات لينكس المعتمدة( (Red Hat Enterprise Linux، والذي سيكون متوفرًا في أواخر عام 2006.وقد أضاف ستيفين أن الشركة تسعى لتطوير أدوات إدارة عالية المستوى مع برنامج Xen، مما سيجعل من السهل على العملاء تثبيت البرامج بشكل تلقائي على الماكينات الظاهرية التي تم تكوينها حديثًا، بالإضافة إلى جدولة المهام وموازنة الأعمال التي تتم عبر مجموعة من المزودات. أما فيما يتعلق ببرنامج Stateless Linux، فقد أوضح ستيفين لموقع Zdnet.com أن ريد هات تسعى من خلال تطوير هذا البرنامج خفض تكلفة إدارة الأجهزة للعملاء الذين لديهم عدد ضخم من أجهزة كمبيوتر سطح المكتب، فمن خلال تثبيت هذا البرنامج يمكن تزامن الملفات الشخصية الموجودة على كمبيوتر شخصي مع نفس الملفات التي تم تخزينها على المزود، مما يسمح بالعمل خارج الاتصال أو الوصول بشكل أسرع للملفات، كما يمكن تحويل أي كمبيوتر إلى كمبيوتر يحمل خصائص المستخدم الخاصة، وذلك من خلال بدء تشغيله باستخدام القرص المضغوط للينكس أو من خلال إرسال نسخة من نظام التشغيل عبر الشبكة. الهدف الأساسي من هذا البرنامج هو تكوين نسخة من نظام التشغيل يمكنها تلقائيًا التكيف مع التهيئة الخاصة لأجهزة الكمبيوتر الشخصية.أما بالنسبة لأدوات التطوير الجديدة فتعمل الشركة على تطوير بديل أحدث عن برنامج Dtrace، وهو برنامج (SystemTap)الذي تم تصميمه للعمل مع نظام التشغيل لينكس، إلى جانب تطوير برنامج Frysk، وهو برنامج متقدم لاكتشاف الأخطاء.ويرى الجميع أن براين ستيفنس هو الشخص المناسب في المكان المناسب. 