خلل في انترنت اكسبلورر وراء الهجمات الأخيرة على Google 

 قالت شركة الحماية الامنية للمعلومات “ماكافي” ان الهجمات التي وقعت في الاونة الاخيرة على الانترنت واستهدفت شركة جوجل وغيرها من الشركات استغلت خللا لم يكن معروفا من قبل في متصفح الانترنت لشركة ميكروسوفت “انترنت اكسبلورر”.وجاء تقرير ماكافي بينما تناضل السلطات من اجل التغلب على واحدة من اكثر حالات الهجمات على الانترنت تعقيدا في التاريخ.وقالت جوجل يوم الثلاثاء انها رصدت في منتصف ديسمبر كانون الاول هجوما على البنية الاساسية للشركة منشأها من الصين وأدت الى سرقة ملكية فكرية تابعة لها. وفي اخر الامر اكتشفت ان اكثر من 20 شركة اخرى جرى اختراقها. وقالت ماكافي يوم الخميس ان هؤلاء الذين نسقوا الهجمات خدعوا عاملين بالشركات بحملهم على النقر على رابط مؤدي الى موقع على الانترنت يقوم سرا بتحميل برنامج معقد ماكر على اجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم عبر حملة اطلق عليها المخترقون فيما يبدو عملية “أورورا”. وقال دميتري البروفيتش وهو نائب رئيس ادارة البحث في ماكافي “لم نشهد هجمات بهذا التعقيد في المجال التجاري. سبق ان رأيناها فقط على نطاق الحكومات.”وقال انه يتعين على ميكروسوفت ان تصلح هذا الخلل في متصفحها الذي يستخدمه مئات الملايين من اجهزة الكمبيوتر في كل انحاء العالم.وقالت ميكروسوفت ان استخدام انترنت اكسبلورر في “الصيغة المحمية” سيحد من تأثير التعرض المحتمل على الاجهزة التي تعمل بنظام ويندوز فيستا وويندوز 7″. 