"تويتر" يبدل كلمات المرور للمستخدمين المخترقين 

 أفاد موقع التواصل الاجتماعي “توتير” باكتشافه محاولات متكررة لسرقة وقرصنة بيانات العديد من مستخدمي الموقع تمت خلال الأسبوع الحالي. وقالت الشركة بأنها تمكنت من إيقاف إحدى الهجمات بشكل مباشر والعمل على تعطيلها في وقت لاحق.وأضافت الشركة من خلال مدونة نشرتها في وقت سابق إلى أن التحقيقات أكدت حصول المهاجمين على معلومات خاصة تتعلق بكلمات مرور وعناوين بريد إلكتروني ورموز مشفرة لما يقارب الـ 250000 مستخدم.وكإجراء احترازي، قام موقع “تويتر” بتغيير كلمات المرور ورموز الدخول الخاصة بالحسابات المتضررة. اذا كان حسابك الخاص إحدى تلك الحسابات فسوف تصلك رسالة (أو قد تكون وصلتك بالفعل) إلى البريد الخاص بحساب “تويتر” لديك بضرورة تغيير كلمة المرور الخاصة بحسابك لتستطيع الدخول إليه مرة أخرى. وبالرغم من أن عدد المستخدمين المضررين من هذا الهجوم يعد نسبة قليلة بالنسبة لموقع “تويتر”، إلا أن الشركة تنصح جميع المستخدمين باستخدام كلمات مرور أكثر تعقيداً على موقعها وفي جميع الحسابات المستخدمة على شبكة الانترنت.وجاء في المدونة الرسمية لتويتر إنه من الضروري أن تتكون كلمة المرور من عشرة أحرف (يفضل أن تكون أكثر من ذلك) وأن تحتوي على مجموعة من الأحرف الصغيرة والكبيرة والأرقام والرموز التي لا تستخدمها في مواقع أخرى. فاستخدام ذات كلمة المرور لكافة حسابات المستخدم يسهل عملية استغلالها وقرصنتها بشكل كامل. واذا لم تكن كلمة المرور لدي تتوافق مع ما سبق ذكره، فعلى المستخدم القيام مباشرة بتغييرها لضمان عدم تعرض المستخدم لمثل هذه التهديدات الأمنية.أشارت الشركة إلى أن هذا الهجوم لا يمكن أن يكون من قبل هواة، فقد أظهر المهاجمون خبرة كبيرة ومهارات متطورة. وتعتقد أيضا بأن العديد من المنظمات والشركات الأخرى قد شهدت هجوماُ مماثلاُ في الفترة الماضية. وفي الوقت التي ماتزال فيه الشركة تجمع تفاصيل أكثر حول الهجوم، أرادت من نشرها للمعلومات المتوفرة على مدونتها مساعدة الحكومة على إيجاد ومحاكمة المجرمين المسؤولين وذلك لجعل الانترنت بيئة أكثر أماناً. ولا تعد هذه الهجمات الأولى من نوعها، فقد شهدت العديد من شركات التقنية والمواقع الإعلامية خلال الأسبوعين الفائتين اختراقات أمنية عديدة منها موقعي صحيفة “نيويورك تايمز” و “وول ستريت جورنال”. كما وقامت كل من شركة “آبل” و”موزيلا” بتعطيل لغة الجافا Java على المتصفحات لديها بشكل افتراضي.