شركة بينك تزيح الستار عن شاشة LCD مقاس 22 إنش 

 تعتزم شركة بينك إضافة شاشة LCD مقاس 22 إنش لمجموعة شاشتها. وتتميز شاشة FP222W بوقت استجابة سريع بمعدل 5 مللي ثانية ودقة (WSXGA+) فائقة تصل إلى 1680 × 1050 وتقنية التحسين الرقمية الخاصة ببينك. كما تسمح أيضًا الشاشة العريضة مقاس 22 إنش للأشخاص بعرض تطبيقين في آن واحد بنسبة 4:3.ومن شأن وقت الاستجابة السريع أنه يمكن لمحبي بث الفيديو واللاعبين رؤية الصورة بدون تشويش أو اهتزاز. وبفضل بمدخلات DVI للجيل التالي وd-SUB التقليدية، يمكن استخدام الشاشة مع الكابلات الرقمية والتناظرية.علاوة على ذلك، تتميز الشاشة بوجود تقنية Senseye (برنامج تحسين الصورة الخاص بشركة بينك)، ومن ثم ستقوم بتحسين جودة الصورة من خلال ضبط مستويات الإضاءة والتخطيط الملون وتقليل الحواف المحززة على الصورة وهي ميزة في غاية الأهمية للتطبيقات الرسومية. ولقد صرحت شركة بينك أنها لم تحدد سعرًا للشاشة حتى الآن. علمًا بأن شاشة بينك مقاس 24 إنش تباع مقابل 649 جنيهًا إسترلينيًا.