3 أدوات مجانية تستخدم الذكاء الاصطناعي لتحرير الصور عبر الإنترنت 

 إذا كنت بحاجة لإجراء بعض التعديلات على الصور لنشرها عبر وسائل التواصل الاجتماعي أو لاستخدامها في تصميم ما، مثل إزالة خلفية إحدى الصور فأنت تعلم أنها عملية مملة وتستغرق الكثير من الوقت حتى مع استخدام أحد برامج التصميم مثل الفوتوشوب Photoshop، ولكن الآن أصبح هناك الكثير من الأدوات المجانية المُخصصة لتحرير الصور والتي تستخدم خوارزميات الذكاء الاصطناعي.إليك ثلاث أدوات  مجانية على الإنترنت تستخدم الذكاء الاصطناعي لتحرير الصور:1- أداة Remove.bgيعد موقع Remove.bg هو الموقع الإلكتروني الوحيد الذي يستخدم الذكاء الاصطناعي لإزالة خلفية الصور، كل ما عليك هو تحميل أي صورة من جهازك أو إدخال الرابط الخاص بها – إذا كانت محفوظة على خدمة التخزين السحابي التي تعمل عليها – وسيحدد الموقع تلقائيًا أي شخص فيها ويقوم بإزالة الخلفية، ثم سيتيح لك تنزيل الصورة بصيغة PNG مع خلفية شفافة خلال 5 ثوانِِ فقط.يُعد ذلك أحدث مثال على كيفية تحويل تقنيات التعلم الآلي إلى أدوات بسيطة يمكن للمستخدم أن يستفيد منها، ففي حالة إزالة خلفية الصورة توجد بالفعل عدة خوارزميات مفتوحة المصدر يمكنها التعامل مع هذه المهمة بالتحديد. وقد قام موقع Remove.bg ببساطة بتحويلهم إلى أداة مجانية على الإنترنت. 2- أداة Deepart.ioأداة deepart.io هى خوارزمية تحاكي أنماط بعض أعظم رسامي التاريخ إلى الصور، طورها باحثون في ألمانيا.تستخدم أداة deepart.io الذكاء الاصطناعي لتحول صورك إلى قطع فنية جميلة باستخدام العناصر النمطية stylistic elements حيث تنسخ نمط صورة أو لوحة فنية لتنفيذه في أي صورة تقوم باختيارها، فكل ما عليك فعله هو تحميل صورة واختيار النمط المفضل الذي ترغب في تطبيقه على الصورة لتحصل على  صورة فنية فريدة باستخدام أسلوب أشهر الفنانين مثل بيكاسو Picasso أو فان غوخ Van Gogh .كيف تعمل:قم بتحميل الصورة Upload photo: تحدد الصورة الأولى المشهد الذي ترغب في رسمهاختر النمط Choose style: اختر من بين الأنماط المحددة مسبقًا أو قم بتحميل صورة نمطك الخاص الذي تريد تطبيقه على الصورةتسجيل Submit: ستتطلب منك هذه الخطوة إدخال عنوان البريد الإلكتروني الخاص بك، وفور الانتهاء  ستحصل على رسالةيمكنك من خلال هذه الأداة أيضًا أنشاء مقاطع فيديو قصيرة عالية الدقة (720 بكسل) حتى خمس دقائق، ولكن هذه الميزة ليست مجانية وإنما ستتطلب منك الاشتراك. طور هذه الأداة خمسة باحثين من مختبر بيثج في جامعة توبنغن (ألمانيا)، ومختبر شيلي في مدرسة الفنون التطبيقية في لوزان (سويسرا) والجامعة الكاثوليكية في لوفان (بلجيكا).3- أداة LetsEnhance.ioلا شك أنه من المستحيل زيادة حجم الصور بشكل كبير دون فقدان الجودة، ولكن الآن من خلال أداة Let’s Enhance يمكنك تكبير حجم الصور 4 مرات مع الحفاظ على جودة عالية باستخدام خوارزميات الذكاء الاصطناعي.ما هو الحجم الأقصى للصورة؟بالنسبة للاستخدام المجاني للأداة تم تعيين الحد الأقصى لحجم الصور التي يمكن رفعها ليكون 15 ميجابايت والحد الأقصى لدقة الصورة هو 15 ميجابكسل. أما بالنسبة للمستخدمين الذين يشتركون في الموقع فلا توجد حدود لحجم الصور التي يتم رفعها ولكن الحد الأقصى لدقة الصورة هو 30 ميجابكسل.تستخدم Let’s Enhance تقنية فائقة الدقة تُسمى Image Super Resolution والتي تعتمد في عملها على الشبكات العصبية المُعروفة باسم Deep Convolutional Neural Networks. قبل ظهور هذه التكنولوجيا كان من المستحيل زيادة حجم الصورة بشكل كبير دون فقدان الجودة، وكان أفضل خيار متاح لك في برنامج الفوتوشوب يُسمي Bicubic Interpolation – ولكنه يجعل الصور التي تم تكبير حجمها غير واضحة حيث كانت تفقد جزءًا من جودتها.في Let’s Enhance تم تدريب الشبكة العصبية و خوارزميات الذكاء الاصطناعي على مجموعة كبيرة من الصور، لذلك فهي تتعلم السمات النموذجية للأشياء المادية – الطوب من الجدران والشعر والجلد – بعد أن تدرك الشبكة هذه الميزات على الصور التي تم تحميلها مع إضافة تفاصيل إضافية، بناءً على معرفتها العامة بالعالم تنتج لك صورًا تم تكبير حجمها 4 مرات دون أي فقد في جودتها.