مايكروسوفت تزيح الستار عن النسخة التجريبية من برنامج Virtual PC 2007 

 قامت شركة مايكروسوفت مؤخراً بإطلاق نسخة تجريبية من برنامج Virtual PC 2007 . ويعد هذا الإصدار هو الأحدث لبرنامج مايكروسوفت الافتراضي (Virtual PC).وهو البرنامج الذي سيعطي الفرصة للمستخدمين بتحميل نظام (Windows Vista) كنظام تشغيل أساسي وكلك كنظام تشغيل ثانوي أو فرعي.ويعتمد هذا الإصدار الجديد على تقنية افتراضية جديدة خاصة بالهارد وير قامت بتطويرها كل من شركتي (Intel) و(AMD). وقد أوضح نيك وايت مدير مشروع فيستا في مايكروسوفت أن هذا البرنامج سيوفر فرصة عظيمة للمستخدمين حتى يتمكنوا من تجريب واستخدام نظام (Windows Vista) بدون الحاجة إلى إلغاء نظام التشغيل القديم.ويمكن للمستخدمين تنزيل تلك النسخة التجريبية من البرنامج من خلال موقع مايكروسوفت (Connect) (http://connect.microsoft.com/) . 