نينتيندو تطلق جهاز ألعاب جديد بدلًا من Wii العام المقبل 

 أعلنت أمس شركة نينتيندو اليابانية الرائدة في ألعاب الفيديو أنها تخطط لاستبدال أجهزة التحكم Wii بنظام جديد في عام 2012. وصرحت الشركة بأنها ستقوم بعرض النموذج الأولي لهذا النظام في معرض E3 الذي سيقام في لوس أنجلوس خلال الفترة ما بين 7 وحتى 9 يونيو/ حزيران، حيث ستكشف عن المزيد من التفاصيل في هذه المناسبة.تجدر الإشارة إلى أن الشركة قد باعت ما يقرب من 86 مليون وحدة من نظام Wii  – الذي يعتمد على حركات اليد والجسم – منذ إطلاقه في عام 2006. من ناحية أخرى، أشارت الشركة أنها لم تدرج مبيعات النظام الجديد ضمن توقعاتها المالية للسنة المالية المنتهية في مارس/آذار 2012.وربما يساعد النظام الجديد الشركة اليابانية المتعثرة في تحسين نسب مبيعاتها. حيث أعلنت الشركة أن صافي مبيعاتها قد انخفض بنسبة 29% خلال السنة المالية المنتهية في مارس/آذار2011 مقارنة ب22% للعام السابق، فضلًا عن انخفاض صافي الإيرادات والدخل بنسبة 66% مقارنة بانخفاض 18% في العام السابق. 