مدونة الفيديو المجانية Skilltip.tv تمنح زوارها الفرصة لتبادل الخبرات 

 تم مؤخراً إطلاق مدونة Skilltip.tv وهي موقع تدوين متميز و فريد من نوعه حيث أنه يقوم بعرض مواد فيديو بالمجان ويمكن للمستخدمين المشتركين في هذا الموقع أن يعبروا عن آرائهم و اهتماماتهم علاوة على تقديم المعلومات المفيدة للمستخدمين الآخرين. ويمكن لمستخدمي تلك المدونة أن يقوموا بعرض لقطات فيديو تحتوي على نصوص أو صور أو أي نوعية أخرى من المواد. وأكد العديد من الخبراء أن ما صنع هذا التميز والانفراد لتلك المدونة هو تركيزها على مادة معينة وهي في هذه الحالة مواد الفيديو بكافة أنواعها وأشكالها.ويبدو هذا جلياً عند معرفة أن هذا الموقع هو الوحيد الذي يحتوي على قسم How to Videos وهو قسم خاص جداً لا يوجد مثيل له على جميع مواقع الإنترنت. ويركز هذا الموقع كثيراً في تعاملاته على الأفراد علاوة على تعامله مع الشركات والمستثمرين ولكن يعود تركيزه الأساسي بالطبع إلى المستخدم العادي وهو ما ساهم في انتشاره في تلك الفترة الوجيزة التي مرت على افتتاحه.وعلى جانب أخر يمكن اعتبار مدونة Skilltip.tv موقع مثالي للشركات والمستثمرين للإعلان عن منتجاتهم. كما أنه يعطى الشركات الفرصة ليتواصلوا مع المستخدمين ويعرضوا لهم طرق مختلفة لاستخدام منتجاتهم وخدماتهم الجديدة وهي الطريقة الدعائية التي يمكن أن تساهم كثيراً في زيادة المبيعات بشكل كبير. كما تمنح تلك المدونة الفرصة للموهوبين من المستخدمين باستعراض قدراتهم ومهاراتهم في كافة المجالات كما تعطيهم الفرصة لعرض لقطات فيديو خاصة تعبر عن تلك المواهب. وبهذا يمكن القول أن هذا الموقع يعتبر من أفضل الطرق لاكتساب العديد من المهارات الجديدة في بيئة مستعدة لهذا الأمر حيث أن كافة عناصر تلك البيئة جاءت بحثاً عن فرصة للظهور وعرض القدرات والمواهب.ومن مميزات تلك المدونة أيضاُ أنها تحتوي على خدمة الاشتراك عبر الإنترنت كما يحتوي على معلومات قيمة للغاية حول كيفية إرسال وعرض مواد الفيديو الخاصة بالمستخدمين. ويؤكد كيندل جيمس المسئول في المدونة أن هناك العديد من المدونات التي تعرض الفيديو بالمجان ولكن مدونة Skilltip.tv ستكون دوماً القبلة الدائمة لكافة المستخدمين الراغبين في اكتساب المزيد من القدرات وكذلك لهؤلاء المستخدمين المتطلعين إلى خدمة الآخرين عبر عرض قدراتهم الخاصة في العديد من المجالات. وأكد أن الهدف الأساسي للموقع هو توفير الفرصة للقاء المستخدمين وتبادل الخبرات والقدرات فيما بينهم.