تسريبات تكشف عن المواصفات الكاملة لهاتف LG G3 

 كشفت تسريبات عن المواصفات الكاملة لهاتف G3 المنتظر من إل جي، وهي تسريبات جاءت من حدث تمهيدي خاص عقدته الشركة في كوريا استعدادا للكشف عن الجهاز في مؤتمر عالمي يوم السابع والعشرين من مايو الجاري.وأوضحت التسريبات أن الهاتف G3 سيملك شاشة بقياس 5.5 بوصة تعمل بدقة QHD، وتدعم تقنية IPS، وتعرض بدرجة وضوح تصل إلى 1440×2560 بكسل، وتتميز بكثافة بكثلات تصل إلى 538 بكسل لكل بوصة.وأضافت التسريبات أن الهاتف سيضم معالج “سنابدراجون 801” رباعي النواة، والذي يعمل بسرعة 2.3 جيجاهرتز، كما سيضم ذاكرة وصول عشوائي RAM سعة 3 جيجابايت. وتنوي إل جي دعم هاتفها الذكي الجديد أيضاً بذاكرة تخزين داخلية سعة 32 جيجابايت، وتزويده بنظام أندرويد 4.4 المعروف اختصارا باسم “كيت كات”، وببطارية سعة 3000 ميلي أمبير/ساعة.وأشارت التسريبات كذلك إلى أن الهاتف سيضم كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 2.1 ميجابكسل، وأن الكاميرا الخلفية سيتم دعمها بمثبت بصري للصورة وبفلاش ضوئي وتقنية تستخدم الليزر لتحسين التصوير في ظروف الإضاءة المنخفضة.هذا، وينتظر أن يدعم الهاتف الذكي الجديد أيضاً تقنيتي “بلوتوث 4.0” واتصالات المدى القريب NFC، إضافة إلى دعم شبكات اتصالات الجيل الرابع العاملة بمعيار LTE، وأن يضم عدد من الخصائص الجديدة التي عكفت إل جي على تطويرها خلال الشهور القليلة الماضية. وأظهرت صور العرض التقديمي للهاتف الذكي G3 أنه سيملك خاصية تتيح لمستخدمه التقاط الصور بعد تشغيل عن بعد عبر ضم راحة اليد، وذلك دون الحاجة للضغط على أي زر عقب تشغيل تطبيق الكاميرا، وهي الخاصية التي تفيد المستخدم في التقاط الصور الشخصية Selfie.يذكر أن الهاتف سوف يملك تصميم الأزرار الخلفية الذي ازاحت عنه إل جي الستار في الهاتف G2 العام الماضي، وسيتميز بسُمك لا يتجاوز 8.9 ملم.  صور من حدث تمهيدي خاص بالهاتف G3  صور من حدث تمهيدي خاص بالهاتف G3  صور من حدث تمهيدي خاص بالهاتف G3  صور من حدث تمهيدي خاص بالهاتف G3