تقرير: سامسونج ستطلق أكثر من طراز من Galaxy Note 10 

 أفادت صحيفة كورية يوم الاثنين بأن شركة سامسونج تعتزم إطلاق أكثر من طراز من هاتفها الذكي الأهم للنصف الثاني من عام 2019، “جالاكسي نوت 10” Galaxy Note 10، وذلك بعد أن أطلقت 4 طرز من هاتف “جالاكسي إس10” Galaxy S10 في شهر آذار/ مارس الماضي.وقالت صحيفة ETNews: إن سامسونج، التي تعد أكبر منتج للهواتف الذكية في العالم، قد طورت بالفعل طرازين من الهاتف يدعمان شبكات الجيل الرابع 4G LTE، كما أكدت الصحيفة وجود طراز يدعم شبكات الجيل الخامس 5G من هاتف Galaxy Note 10.ونقلت الصحيفة عن مصادر في الصناعة أن الشركة الكورية تعتزم إطلاق 4 طرز من هاتفها الذكي، الذي يمتاز عن باقي هواتفها بمواصفات قوية وقلم إلكتروني، على أن يقدم طرازا LTE شاشة بقياس 6.28 بوصات، و 6.75 بوصات. وستقدم الشركة طرازًا بثلاث كاميرات خلفية، وآخر بأربع كاميرات خلفية، بالإضافة إلى طراز يدعم شبكات 5G. هذا، وتتشابه مواصفات الشاشة والكاميرا الخلفية في طرازي LTE. وأشارت الصحيفة إلى أنه من غير المعتاد من سامسونج إطلاق أكثر من طراز من هاتف Galaxy Note 10. وقالت: إنه باستثناء طراز 5G، هناك نوعان على الأقل من Galaxy Note مختلفان في التصميم والأداء.ويُعتقد أن محاولة سامسونج لإطلاق Galaxy Note في عدة طرز تهدف إلى زيادة حجم المبيعات عن طريق تنويع المنتجات، وجذب المزيد من المستهلكين، خاصةً بعد أن حققت الشركة النتائج المرجوة من خلال إستراتيجية التجزئة مع هاتفها الأحدث Galaxy S10، الذي جاء مع 3 طرز أخرى مختلفة هي: Galaxy S10 Plus، و Galaxy S10e، و Galaxy S10 5G.ونقلت صحيفة ETNews عن أحد مسؤولي صناعة المكونات قوله: “نعرف أن شركة سامسونج أنتجت 14.5 مليون وحدة في الأشهر الثلاثة الأولى من آذار/ مارس”. وأضاف: “يبلغ متوسط إنتاج الهاتف الرائد أكثر من 11 مليون وحدة”. وبحسب ما أعلنت سامسونج، فقد فاقت المبيعات الأولية لهاتف Galaxy S10 مبيعات سلفه Galaxy S9 بنسبة 120%. وقال رئيس شركة سامسونج، كو دونج-جين: إن هاتف Galaxy S10 يحصل على استجابة جيدة في السوق الصينية الكلاسيكية.