نوكيا تطور مفهوم الإنترنت عبر الهواتف المحمولة من خلال إصدار N80 المعدل 

 اتخذت نوكيا خطوات فعلية على الأرض للارتقاء بمفهوم استخدام الإنترنت من خلال الهواتف المحمولة ليتعدى استخدام خدمة البريد الإلكتروني والتنويه عن أحدث نتائج المنافسات الرياضية وذلك من خلال إعلانها بالأمس عن طرحها لنسخة معدلة من هاتفها المتميز N80. وهي نسخة أطلقت عليها الشركة اسم نسخة الإنترنت أو Internet Edition.وقد أعلنت الشركة أن هذا الهاتف المميز يتمتع بمتصفح كامل المزايا ومزود بكاميرا رقمية تصل دقتها إلى 3 ميغا بيكسيل كما أكدت الشركة في بيانها أن هذا الهاتف الجديد يحتوي على مشغل موسيقي وقرص صلب لتخزين البيانات ويسمح الهاتف الجديد لمستخدمه بإجراء مكالمات عبر تقنية الاتصال الصوتي عبر الإنترنت VoIP.وقد أكدت الشركة في بيانها أن هذا الهاتف ذو اللونان الأسود والبرونزي سيتواجد في كل من القارة العجوز وقارة أمريكا الشمالية مع حلول النصف من سبتمبر. ومن الجدير بالذكر أن الشركة لم تعلن أي تفاصيل متعلقة بسعر هذا الهاتف المتميز ولكن يجب الإشارة هنا إلى السعر الخاص بإصدارات N80 السابقة والذي بلغ نحو 1499 دولار أمريكي وذلك قبل الخصومات التي تقدمها شركات تقديم الخدمة في الولايات المتحدة. ويبدو اهتمام الشركة جلياً باستخدام الإنترنت عبر الهواتف المحمولة من خلال تصريحات رالف اريك كونز المسئول في نوكيا والذي أكد أن الشركة وضعت كامل تركيزها على تطوير خصائص الإنترنت عبر الهواتف المحمولة كهدف استراتيجي يجب الوصول إليه وتطويره قدر المستطاع. وأشار في حديثه كذلك إلى التطور الكبير الذي شهدته الإنترنت في الأعوام السابقة وأكد على إيمانه الكامل بقدرة الهواتف المحمولة على أن تكون أحد الأجهزة الأساسية لاستخدام الإنترنت مثل الحاسبات الشخصية.أما عن قدراته كهاتف محمول سنرى أن الهاتف يتمتع بأحدث تقنيات الاتصال في العالم. و المدهش في الأمر هو دعم الهاتف لخدمات هاتف الإنترنت مثل Skype و Vonage وذلك من خلال قدرة المستخدمين على تنزيل البرنامج الخاص بتلك الخدمات. يذكر أن بروتوكول VoIP الخاص بالاتصال الصوتي عبر الإنترنت مدمج بصفة أساسية في الهارد وير الخاص بالهاتف الجديد.ومن خلال تلك الخدمات فأن إجراء مكالمات الإنترنت سيكون مماثل تماماً لإجراء المكالمات العادية التقليدية وسيكون الفارق الوحيد في الإشارة التي ستنطلق عبر الهاتف. حيث أن معالج الجهاز أوWizard يمكنه تحديد وإعداد اتصال لاسلكي حتى يتمكن من إجراء مكالمات الإنترنت والتصفح كذلك. وهنا يفرض أحد الأسئلة نفسه على الساحة وهو هل يفضل المستخدمين إجراء مكالمات الإنترنت عبر هواتفهم المحمولة؟ ويكون الجواب هنا أن المستخدمين يستخدمون تلك الخدمات في المنزل وعبر الحواسب الشخصية لتوفير الأموال. وهو الأمر الذي دفع الشركة إلى أن تعلن أن الهاتف الجديد سيفتح الباب أمام المستخدمين الحاليين لتقنية VoIP بالدخول إلى عالم مكالمات الإنترنت بدون أي تعقيدات في الإجراءات أو حتى كذلك أي تعقيدات تقنية. ويشير جون جاكسون أن مجرد الإعلان عن إنتاج هاتف محمول متوافق تماماً مع تقنية الاتصال الصوتي عبر الإنترنت VoIP لهو خبر رئيسي ذو أهمية خاصة وأكد أن هذا الجهاز يمكن أن يكون من ضمن التحف الفنية العالية القيمة وأكد في حديثه كذلك أن موافقة شركات تقديم الخدمة على توزيع هذا الهاتف يوضح مدي الأهمية المتزايدة للوسائط المتعددة وأكد كذلك أن هذا الأمر يشير إلى الواقعية التي أصبحوا ينظرون بها للأمور من خلال التقدير الفعلي لتقنية VoIP ودورها المتزايد في السوق.وتؤكد العديد من التقارير أن هذا الهاتف الجديد قد أزاح العديد من العقبات من خلال التقنيات المميزة الموجودة فيه علاوة على هذا الأمر يجب التركيز على بعض البرامج والتطبيقات الجديدة المتوافرة في هذا الهاتف المعدل ومن أهمها خاصية Mini Map والتي توضح نتائج عمليات البحث على الخريطة المحلية. كما يتمتع الهاتف الجديد ببرنامج مميز يدعى Download والذي يدير كافة التطويرات والتطبيقات الخاصة بالهاتف.ومن ضمن باقة المزايا المتوافرة في الهاتف الجديد اختارت الشركة الإعلان عن تقديمها لبرنامج Yahoo GO والذي يجمع بين العديد من تطبيقات ياهو المعروفة في حزمة برمجية واحدة. كما يتمتع الهاتف الجديد ببرنامج MobiPocket والتابع لشركة أمازون والخاص بقراءة الكتب الإلكترونية. كما يتمتع الهاتف بتقديم الدعم الكامل لموقع Flickr والذي سيسهل تبادل الثور بين المستخدمين. 