تسريبات جديدة تكشف عن أحجام جالاكسي إس11 المرتقب 

 نشر (إيفان بلاس) – صاحب التسريبات الشهير – تغريدة على موقع التواصل الاجتماعي تويتر تغريدة كشف فيها عن بعض من أهم التسريبات المتعلقة بالهاتف الذكي الرائد الأول من شركة سامسونج لعام 2020.
 تسريبات جديدة تكشف عن أحجام جالاكسي إس11 المرتقبوقال بلاس – عبر حسابه @evleaks: إن التفاصيل الأولية المتعلقة بهاتف (جالاكسي إس11) تتضمن إطلاق ثلاثة قياسات للشاشة: 6.4 بوصات، و6.7 بوصات، و6.9 بوصات، ثم قال في تغريدة أخرى: “لو كان بإمكاني تعديل هذه التغريدة، لغيرت القياس الأصغر لأقول أنه سيكون 6.2 بوصات، أو 6.4 بوصات” هذا بسبب تضارب المعلومات بشأنه”.وقال بلاس أيضًا: إن القياسين الأصغرين من الهاتف سيأتي كل منهما بنسختين: الأولى تدعم شبكات الجيل الرابع LTE، والأخرى تدعم شبكات الجيل الخامس 5G، أما القياس الأكبر فلن يدعم إلا شبكات الجيل الخامس 5G. وأضاف بلاس أن جميع النسخ الخمس المرتقبة من (جالاكسي إس11) سوف تأتي مع شاشة منحنية الجانبين، ما يعني أنها لن تطلق هاتفًا مع شاشة مسطحة كما في النسخة الصغرة من هاتف (جالاكسي إس10)، التي أُطلقت مع الهاتف باسم (جالاكسي إس10إي) في وقت سابق من العام الحالي.أما عن موعد الإطلاق، فقد قال بلاس: إن سامسونج قد تحافظ على الموعد التقليدي الذي يتراوح بين منتصف وأواخر شهر شباط/فبراير.وبعد تسريبات بلاس، يُعتقد أن سامسونج قد تحافظ على أسلوب التسمية الحالي، وبذلك، فإن الهاتف الذي يأتي بقياس 6.2 بوصات، أو 6.4 بوصات سيحمل اسم (جالاكسي إس11إي)، وهاتف 6.7 بوصات سيكون (جالاكسي إس11)، وهاتف 6.9 بوصات سيكون (جالاكسي إس11 بلس). يُشار إلى أن تسريبات سابقة نُشرت الشهر الماضي، ذكرت أن سامسونج قد تطلق هواتف (جالاكسي إس11) مع نسبة أبعاد 20:9، وذلك على غرار هواتف سلسلة (جالاكسي أي) Galaxy A، مثل: (جالاكسي أي80)، و(جالاكسي أي70). هذا؛ ولا معلومات عما إذا كانت سامسونج سوف تطلق الهواتف مع نتوء، وتجعل الكاميرا ضمن الشاشة، كما في هواتف (جالاكسي إس10)، و(جالاكسي نوت10) الحالية.