تقرير: جالاكسي إس8 قادم مع "رام" بحجم 6 جيجابايتات و 256 مساحة داخلية 

 تبذل شركة سامسونج، التي تسعى جاهدة لتجاوز أزمتها الأخيرة مع هاتفها الذكي جالاكسي نوت 7، كل الجهود المتاحة لتعود بقوة مع هاتفها الرائد جالاكسي إس8 الذي يُنتظر الإعلان عنه مطلع العام المقبل.وريثما تكشف عملاقة الإلكترونيات الكورية الجنوبية عن هاتفها المرتقب، تكثر التقارير والتسريبات التي تتعلق به، والتي يتحدث آخرها أنه سيقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 6 جيجابايتات.ونقل موقع Techtastic الهولندي المعني بشؤون التقنية عن مصدر صيني أن جالاكسي إس8 سيأتي إلى جانب ذاكرة الوصول العشوائي البالغ حجمها 6 جيجابايتًا، مع 256 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية. يُشار إلى أن الهاتف اللوحي جالاكسي نوت7، الذي أعلنت سامسونج الشهر الماضي إيقاف بيعه وإنتاجه بعد التأكد من وجود مشكلة تسبب في احتراقه، كان يُنتظر أن يقدم ذاكرة وصول عشوائي بحجم 6 جيجابايتات، ولكنه جاء بـ 4 جيجابايتات فقط.وقد أصيب كثيرون من عشاق سامسونج ممن توقع ذاكرة وصول عشوائي كبرى بالخيبة، نظرًا لوجود شركات صينية سبقتها في إطلاق هواتف بذاكرة وصول عشوائي يصل حجمها إلى 6 جيجابايتات وبسعر أقل، بما في ذلك شركة فيفو، وشركة ZUK، وون بلس التي أطلقت هاتفين بهذا الحجم من الذاكرة، هما: ون بلس 3 وسلفه ون بلس 3تي.ويُعتقد أن تضمين جالاكسي إس8 بذاكرة وصول عشوائي بحجم 6 جيجابايتات بات أمرًا ضروريًا ومعقولًا، خاصةً وأن سامسونج قد بدأت في وقت سابق من العام الحالي بإنتاج ذواكر “رام” بحجم يصل إلى 8 جيجابايتات. ونقل الموقع الهولندي أن الهاتف المنتظر سيقدم 256 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية، وهي سعة سبقتها إليها عدد من الشركات، خاصةً منافستها الأولى آبل مع هاتفها الأحدث آيفون 7 بلس.وفيما يتعلق بباقي مواصفات جالاكسي إس8، فقد تحدثت تقارير سابقة أنه سيقدم كاميرتين خلفيتين وشاشة تغطيه بالكامل والاستغناء عن زر “الرئيسية”، إضافة إلى مساعد رقمي ذكي.ويُقال إن سامسونج قررت جعل شاشة جالاكسي إس8 أكبر حجمًا في محاولة منها لجذب محبي الشاشات الكبيرة،  خاصةً من سلسلة هواتفها اللوحية جالاكسي نوت، وفق ما نقلت وسيلة إعلامية كورية في وقت سابق من الشهر الجاري. 