شركة ديل تقرر إيقاف إنتاج المشغلات الموسيقية ذات الأقراص الصلبة 

 قررت شركة ديل مؤخرًا إيقاف إنتاج المشغلات الموسيقية المحمولة ذات الأقراص الصلبة. وعوضًا عن ذلك، ستركز جهودها على المشغلات المستندة إلى الذاكرة فلاش التي أطلقت عليها اسم DJ Ditty. وقد جاء قرار شركة ديل هذا بعد أن انتشرت الشائعات حول اعتزام شركتي المشغلات Rio وiRiver بالانسحاب من السوق الأوروبي.يذكر أن شركة ديل طرحت أول مشغلاتها من طراز DJ في عام 2003. إلا إن هذا المشغل لم يستطع الوقوف في وجه هيمنة مشغلات iPods على سوق المشغلات الموسيقية. وأكبر دليل على ذلك هو عدم طرح مشغلات ديل خارج الولايات المتحدة الأمريكية.