HP تعتزم تقديم نظام WebOS في الطابعات المتصلة بالإنترنت 

 بعد إعلانها شراء شركة Palm مقابل 1.2 مليار دولار، تخطط شركة هيولت باكر المعروفة اختصاراً HP لاستخدام نظام WebOS الخاص بشركة Palm على نطاق واسع، وهو ما عبر عنه المدير التنفيذي لشركة HP الذي كشف عن المزيد عن تفاصيل إضافية بشأن خطط “إتش بي” حول نظام WebOS.ومن المتوقع أن يتم الاعتماد على هذا النظام في الحواسب اللوحية والأجهزة التي تدعم شاشات اللمس، ويرى الخبراء أن HP ستقوم بالاستثمار بقوة في نظام WebOS حيث ستقوم بوضعه في كل من الحاسبات اللوحية والحاسبات المحمولة الصغيرة “Netbooks” والهواتف المحمولة وأيضاً في الطابعات.وتعتبر HP من الشركات الرائدة في مجال الطابعات والتصوير عموماً ويحقق لها هذا القطاع عائدات تصل إلى 6.4 مليار دولار وتشكل نسبة كبيرة من إجمالي دخلها البالغ 30 مليار دولار أمريكي، لذلك فمن غير المستبعد أن تقوم HP بإدخال نظام WebOS لعالم الطابعات. ولكن هل يمكن أن تكون الطابعات المنصة التي يمكن معها استخدام نظام تشغيل محمول؟ في الواقع فإن HP تدفع منذ فترة من الوقت للترويج للطابعات المتصلة بشبكة الإنترنت مثلPhotoSmart Premium TouchSmart وقد أطلقت بالفعل متجراً للتطبيقات الخاصة بهذه الطابعات يمكن للمستخدمين من خلالها تنزيل برامج مثل Fandango وSnapfish.