 مول مايت تطبيق التسوق الذكي في الإمارات  

 تم إطلاق “مول مايت” تطبيق الهاتف الجديد الذي يبسط تجربة التسوق، ليمكن المتسوقين من استكشاف العلامات التجارية المفضلة لديهم ومعرفة مواقع المحلات داخل مراكز التسوق من خلال استخدام خرائط تفاعلية وخاصية تخطيط المسار، بالإضافة إلى خاصية مشاركة الأماكن والاستكشافات المفضلة مع الأصدقاء.ويتوفر هذا التطبيق المجاني للتحميل على كل من أجهزة الأيفون والأندرويد ويغطي مايقارب ٥٠ مركزاً للتسوق في الإمارات العربية المتحدة.قام بتصميم وإنشاء تطبيق “مول مايت” فريق من رواد الأعمال وقراصنة الإنترنت حيث تم تصميمه لدمج المعلومات من مراكز التسوق حول العالم في منصة واحدة ليحصل المستهلكين على تطبيق واحد يلبي متطلباتهم لتحقيق تجربة تسوق متميزة وممتعة وخالية من التعقيدات. وقد تزايدت الحاجة لهذا النوع من التطبيقات على مدى السنوات نظراً لتوفر وانتشار الهواتف الذكية ونموقطاع البيع بالتجزئة بشكل كبير. وقال جايديب دانوا، الرئيس التنفيذي لمول مايت قائلاً: “تعتبر دولة الإمارات العربية المتحدة ودبي على وجه الخصوص من أشهر وجهات التسوق في العالم، حيث يستمر قطاع التجزئة بالتوسع بخطى متسارعة. بالإضافة إلى ذلك، تمتلك دولة الإمارات العربية المتحدة واحدة من أعلى نسب استخدام الهواتف الذكية في العالم ومع ذلك، يستمر المستهلكون باستخدام الطرق التقليدية لاستكشاف وتحديد مواقع المحلات ومراكز التسوق، وهنا تأتي القيمة الحقيقة لتطبيق “مول مايت”.ويقدم تطبيق “مول مايت” طيفاً واسعاً من الخدمات التي تقدم لمرتادي مراكز التسوق والمستهلكين فرصة الاستفادة من التطبيق، ما إذا كان المستخدمون يبحثون عن صفقات أو توجيهات للوصول إلى منفذ محدد.  كما يساعد المتسوقين في البحث وتحديد موقع المحلات في أية مركز تسوق في المدينة. يمكن للمتسوقين اختيار مركز التسوق الذي يودون زيارته حسب العلامة التجارية التي يرغبون بإيجادها كما يساعدهم في الوصول إلى وجهتهم داخل مركز التسوق من خلال استخدام خريطة بسيطة وسهلة الاستخدام.ومن أكثر أدواتها جاذبية وفائدة للمستخدمين هي “قائمة المفضلات”، والتي تمكن المستخدمين من حفظ العلامات التجارية المفضلة لديهم وذلك لتمكين التطبيق من مشاركة توصيات واقتراحات حول المحلات والعروض عند زيارة المراكز التجارية. يمكن للمستخدمين استخدام التطبيق أيضاً لمشاركة معلومات عن مشتريتاهم مع الأصدقاء أو حفظ قائمة بمشترياتهم في قائمة التمنيات. وأخيراً، تعتبر العروض الشخصية التي يوفرها تطبيق “مول مايت” مفيدة جداً خلال فترة التخفيضات، حيث يمكن للمتسوقين متابعة العروض المتوفرة في مراكز التسوق.واختتم جايديب حديثه قائلاً: “لا تتوفر حالياً أية تطبيقات تربط مراكز تسوق متعددة في المنطقة. هنالك بعض التطبيقات التي طورتها مراكز تسوق معينة ولكن في العادة تكون هذه التطبيقات صعبة الاستخدام ولاتعطي تجربة التسوق حقها. نحن نركز على توفير أفضل تجربة تسوق للمتسوقين حول العالم. ومع أخذ هذا الهدف في الاعتبار، فبالإضافة إلى هذا التطبيق، نحن نعمل على أدوات مجانية لمساعدة أصحاب المحلات التجارية ومراكز التسوق على التفاعل والتواصل مع المتسوقين.”يغطي تطبيق “مول مايت” حوالي 50 مركز تسوق في الإمارات العربية المتحدة، بالإضافة إلى غيرها الكثير حول العالم. كما يعمل حالياً في ستة مدن هي: دبي، أبو ظبي، سنغافورة، هونغ كونغ، بنغالور، ونيو ديلهي وهو بصدد التوسع بشكل كبير في أنحاء مختلفة في العالم.      