مفاعل نووي قادم من «توشيبا» و «مايكروسوفت» 

 قالت شركة “توشيبا كورب” اليابانية للأجهزة الالكترونية اليوم الثلاثاء إنها ورئيس مجلس إدارة شركة “تيراباور” التابعة لشركة “مايكروسوفت” الأمريكية العملاقة للبرمجيات بيل جيتس سوف يعملان على تطوير مفاعل نووي متقدم، وذلك من خلال تقرير بصحيفة “نيكي” اليابانية .وقالت تقارير إعلامية إن المشروع المشترك سوف يبني الجيل الجديد من مفاعلات “تي دبليو آر” التي تحول اليورانيوم المستنفد إلى وقود ويمكن أن يتم تشغيلها حتى مئة عام دون إعادة تزويدها بالوقود. وفي الوقت الحالي تتطلب مفاعلات الماء الخفيف إعادة تزويدها بالوقود كل عدة سنوات.وقالت صحيفة “نيكي” دون أن تشير لمصادرها إن توشيبا طورت تصميم مفاعل صغير جدا يمكنه أن يعمل بصورة متواصلة لمدة 30 عاما وتسعى لحصول موافقة الولايات المتحدة عليه أملاً في البدء في بنائه عام 2014 على أقرب تقدير، مضيفة توقعها إنفاق غيتس من ماله الخاص على أبحاث تطوير المفاعل . وقال مسئولون بشركة “توشيبا” لوسائل الإعلام اليابانية إن الجانبين بدآ تبادل المعلومات لمعرفة ما إذا كان في مقدروهم الاستفادة من تكنولوجيا بعضهما البعض.