إتش بي تعلن عن حاسبي Elite Slice و Pavilion Wave 

 أعلنت شركة إتش بي HP اليوم عن جهازي حاسب مكتبيين جديدين يقدمان تصاميم غير اعتيادية، ويسمى الحاسب الأول باسم Elite Slice، والذي يعتبر حاسب قابل للتخصيص Modular، الامر الذي من شأنه ان يتيح للعملاء اختيار المكونات التي يريدون استخدامها.بينما يأتي الحاسب الثاني، والذي يسمى باسم Pavilion Wave، بتصميم برجي على شكل مثلث، بحيث يضم جهازي مايكروفون، ويتمتع بإمكانية الحد من الضوضاء للسماح للحاسب بالتعرف على الكلام بجودة عالية.ويعتبر مفهوم أجهزة الحواسيب القابلة للتخصيص مقنعة للأشخاص الذين يحبون فكرة استخدام العتاد المادي الذي يريدون والقيام بعملية التحديث بشكل مستمر. ويعتمد هذا المفهوم على فكرة اختيار المكونات عند بناء وصيانة جهاز الحاسب، كما انه لا يوجد ما يدعو للقلق حول الجوانب التقنية لعملية التركيب والإصلاح، بحيث تتم العملية عن طريق إزالة القطع التي لا تحتاجها وتركيب القطع الجديدة.Elite Sliceوتقدم شركة إتش بي النموذج الجديد بشكل يسهل التعامل معه بالنسبة للمؤسسات والشركات من حيث وجود أزرار تعمل باللمس للتحكم بسهولة بتطبيق التراسل سكايب للمؤسسات.كما تحتوي الأجهزة على نظام صوت من قبل شركة Bang & Olufsen، إلى جانب إمكانية الشحن الاسلكي، وميزة ODD التي تسمح باستخدام الأقراص المدمجة وأقراص الفيديو الرقمية. ويعمل النظام بواسطة الجيل السادس من معالجات إنتل كور i7، مع شريحة رسوميات من إنتل HD 530، وما يصل إلى 32 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي.كمل يحتوي على ما يصل إلى 512 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية SSD، جنباً إلى جنب مع منافذ من نوع USB-C وUSB-A، ومنفذ DisplayPort ومنفذ HDMI ومنفذ لسماعات الرأس، ويبدأ سعر الجهاز من حوالي 700 دولار أمريكي، وسيكون متاحاً ابتداءً من شهر سبتمبر/إيلول.Pavilion Waveويأتي حاسب Pavilion Wave بمواصفات وشكل مثلث مثير للاهتمام، ويعتبر مثالي لأمور الصوتيات والتسجيل والحديث، ويعمل الجهاز بواسطة نظام ويندوز 10 مع المساعد الصوتي كورتانا، بحيث يقدم أفضل تجربة ممكنة. ويعمل الحاسب بواسطة معالجات الجيل السادس من إنتل كور i7، مع شريحة رسوميات من إنتل HD 530، و16 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و2 تيرابايت من مساحة القرص الصلب، و128 جيجابايت من قرص التخزين SSD.ويحتوي على منفذ USB-C، ومنفذ USB-A، ومنفذ HDMI، وقارئ بطاقة الذاكرة، وصوتيات متعددة الاتجاهات من شركة Bang & Olufsen، ويبدأ سعر الجهاز من حوالي 550 دولار، ويتوفر بتاريخ 23 سبتمبر/ايلول. 