مدة التقديم لمسابقة "ويكي عُمان" تنتهي في 15 نوفمبر الجاري 

 ينتهي في 15 تشرين الثاني/نوفمبر الجاري مدة تقديم المقالات لمسابقة “ويكي عُمان“، التي أعلنت عنها هيئة تقنية المعلومات بسلطنة عُمان مطلع تشرين الأول/أكتوبر الماضي، والتي تأتي تحت شعار “بالعربية… نثري المحتوى على الإنترنت”.وكانت الهيئة قالت إن المسابقة تسعى لإثراء المحتوى العربي في الموسوعة الحرة “ويكيبيديا“، وتشجيع الشباب العُماني على المساهمة في تطوير المحتوى والتطوع الإلكتروني، فضلًا عن زيادة المحتوى العُماني على الموسوعة الحرة “ويكيبيديا” ليكون متاحًا للجميع، ونشر ثقافة التطوع الإلكتروني.وأوضحت هيئة تقنية المعلومات العُمانية أن المشاركة تتم من خلال كتابة مقال أو أكثر، وإضافته في الموسوعة الحرة “ويكيبيديا”، ومن ثم إرسال رابط المقال إلى عنوان البريد الإلكتروني الخاص بها، إذ سيتم تقييم المقالات بواسطة لجنة مستقلة مكونة من مجموعة من الكُّتاب وممن لديهم خبرة واسعة في الكتابة الموسوعية. كما تم رصد جوائز نقدية مجزية لأفضل 20 مقالًا تصل إلى 250 ريالًا عُمانيًا لكل مقال، وسيتم الإعلان عنها في 2 كانون الأول/ديسمبر  2015. وللاشتراك في المسابقة، كانت الهيئة ذكرت عدة شروط، منها وجوب أن يتحدث المقال عن أحد الجوانب المتعلقة بالسلطنة، وألا يقل المقال المشارك عن 300 كلمة، وأن يكون المقال مكتوبًا باللغة العربية، وأن يكون المقال مكتوبًا خلال فترة الإعلان عن المسابقة وحتى 15 تشرين الثاني/نوفمبر المقبل، وألا يتعلق موضوع المقال بالأمور السياسية أو القبلية أو العقائدية.وتستهدف المسابقة الكُتاب والصحفيين والأكاديميين والباحثين والمدونيين ورواد شبكات التواصل الاجتماعي والشباب العُمانيين ممن لديهم مهارة الكتابة باللغة العربية.ويُمكن للمشارك الكتابة في مجالات الثقافة، والفنون، والأدب، والتكنولوجيا، والعلوم، والتاريخ، والجغرافيا، والصناعة، والتجارة، والزراعة، والسياحة، والتعليم، والاقتصاد، والنقل، والاتصالات، والتعدين، وأية مجالات أخرى لم يرد ذكرها. ويجب أن يلتزم المقال بذكر المراجع والمصادر كاملة في الهوامش وفق الأسلوب العلمي المتّبع، والاستعانة بالصور والوسائط الأخرى التي تُثري الموضوع، مع ذكر توصيفها ومصدرها، ومراعاة حقوق نشرها واعتبارات الملكية الفكرية، بالإضافة إلى احتواء المقال على روابط داخلية لمقالات أخرى في الموسوعة، ومصادر وروابط خارجية تضيف للموضوع، والسلامة اللغوية من حيث القواعد والإملاء وعلامات الترقيم.