"أدوبي" تعلن عن طرح برنامج متطور لخدمة قطاع التأليف والطباعة في الشرق الأوسط 

 أعلنت “أدوبـي سيستمز المحدودة” (Adobe Systems Incorporated)، الشركة العالمية المتخصصة في مجال توفير برامج النشر الإلكتروني والمدرجة ضمن قائمة “ناسداك” NASDAQ)) تحت رمز (ADBE)، عن إطلاق الإصدار الجديد من برنامج “أدوبي فريم ميكير 7.0” (Adobe® FrameMaker® 7.0), أحدث نسخة من برامج الشركة الخاصة بالتأليف والطباعة, في أسواق الشرق الأوسط. ويُعتمد هذا البرنامج لإصدار الوثائق المركبة مثل الكتيبات التقنية المطولة والبروشورات. كما انه يتيح إمكانية المكاملة بين معالجة الكلمات البسيطة ولغة الترميز الموسعة “أكس. أم. أل.” (XML) في التأليف والطباعة. وبخلاف برامج معالجة الكلمات, يسمح برنامج “فريم ميكير 7.2” المستخدمين بالحصول على النتيجة بشكل مباشر ضمن قنوات متعددة تتضمن نظام “بي. دي. أف.” (PDF) و”أتش. تي. أم. أل.” (HTML) و”أكس. أم. أل.”.وقال جون بيرنان, النائب الأول لرئيس تطوير الأعمال في شركة “أدوبي”: “يلبي برنامج “أدوبي فريم ميكر 7.2” احتياجات المستخدمين المتمثلة في مكاملة “أكس. أم. أل.” عبر عمليات الطباعة والتصميم. وتمكن الخصائص المتطورة لهذا البرنامج قطاع الصناعات التقنية مثل الإتصالات والفضاء وتكنولوجيا المعلومات من تعزيز استخدام “أكس. أم. أل.” في انتاج الطبعات المهمة والويب ومحتوى نظام “بي. دي. أف.”.ويسهل برنامج “أدوبي فريم ميكر 7.2” عملية الإنتقال من الوثائق غير المنظمة إلى الوثائق المنظمة. ويمكن للشركات المتخصصة في تنظيم الوثائق إعادة محتوى هذه الوثائق بسهولة مع اختصار للوقت وتحقيق وفورات في التكلفة. كما أنه يسهل انتقال المعلومات بطرق متكاملة, مما يوفر الإجراءات اللازمة لإعتماد لغة “أكس. أم. أل.”. وتحافظ الأدوات الداخلية الخاصة بتغيير الوثائق على الميزات الخاصة بكل مقطع, الأمر الذي يسرع عملية التغيير. ويتميز هذا البرنامج بدرجة دقة عالية من خلال واجهة التطبيق التي تضمن طباعة مستندات مطابقة فضلاً عن التأليف والطباعة باستخدام “أكس. أم. أل.” بشكل مقبول أكثر من الأنظمة الأخرى. وتعطي الطبعات المنظمة في هذا البرنامج نماذج مثل “تطبيق داروين لطباعة المعلومات” (DITA) والأسلوب الذي يعتمد على “أكس. أم. أل.” وذلك من أجل تأليف المحتوى. وُنظمت هذه النماذج بشكل متكامل مع أحدث التقنيات.وقال ماكس دون, رئيس “سيليكون للنشر” (Silicon Publishing): “يشكل نظام “أكس. أم. أل.” المعتمد ضمن برنامج “أدوبي فريم ميكير 7.2” إضافة ممتازة لأننا غالباً ما نتلقى البيانات من مصادر متعددة. ومع توفير هذا البرنامج لا يهم العمل من خلال “أكس. أم. أل.” المتكامل مع أنظمة “دي. تي. دي. أس.” (DTDS) أو “أكس. أم. أل.” لأن هذا البرنامج يدعم النظامين”.ويحتوي برنامج “أدوبي فريم ميكر 7.2” على معيار “أكس. أم. أل.” بالإضافة إلى المعايير الأخرى. ويتخصص هذا المعيار المنتشر في كافة أنحاء العالم لوصف هيئة الوثائق ويعد بديلاً عن معيار “دي. تي. دي. أس.” الذي يدعمه هذا البرنامج. ويتيح البرنامج أمام المستخدمين قدر أكبر من المرونة من خلال دعمه لنظام “أكس. أم. أل.”, الذي يوفر خيارات متعددة عند التكامل مع بنية العمل. ويمكن لمستخدمي هذا البرنامج الإستفادة من ميزة “الإلغاء المتعددة” (Multiple UNDO) لتغيير نمط الخط ونقل الملفات وتقنية “تاريخ الألوان” (HISTORY PALETTE) لاستعراض التغييرات الأخيرة وإجراء تعديلات بسهولة. 