شركة رمان للتطبيقات تطلق التطبيق الجديد "أنت وطفلك – فاين بيبي" 

 أطلقت كل من شركة رمان للتطبيقات و “فاين بيبي” تطبيق “أنتِ وطفلك – فاين بيبي” لأجهزة آيفون وأندرويد.وقالت شركة رمان “أنتِ وطفلك – فاين بيبي هوالتطبيق الأول والفريد من نوعه في العالم العربي حول مراحل نمو وتطورات طفلك بكل تفاصيله الجميلة من عمر الولادة حتى السنة الأولى، بكافة التطورات الأسبوعية والأنشطة لرعاية الأم والطفل.”وأضافت الشركة “من خلال هذا التطبيق ستعيشين مراحل نموطفلك وستحصلين على إجابات وافية لكل أسئلتك حول الرعاية السليمة والأنشطة والنصائح، من أحدث الدراسات المقدمة من أهم المستشفيات والجامعات الطبية العالمية حول رعاية الأم والطفل”. ويتيح تطبيق “أنتِ وطفلك – فاين بيبي” للأمهات التعرف على أعراض وبوادر الحمل مثل الغثيان والدوخة والتعب وانحباس الماء في الجسم وكيفية التعامل معها، والتعرف على النظام الغذائي المناسب للأمهات.ومن خلال التطبيق يمكن للأمهات متابعة تطورات الطفل بشكل أسبوعي، ويوفر التطبيق معلومات عن صحة الطفل، والأنشطة المقترحة للطفل بكل أسبوع، ومتابعة نوم وتغذية الطفل وتغير الحفاضات.كما يقدم “أنتِ وطفلك – فاين بيبي” نصائح طبية عن التغذية السليمة والرضاعة الطبيعية، وأفكار للرعاية والتغيرات التي ستمر بها الأم، ومتابعة نموالطفل للتأكد من سلامته ومدى نشاطه. ويشرح التطبيق أسباب ضحك واحتفال الأطفال، كما يقدم قائمة المطاعيم المعتمدة عالميا ومنظما لمواعيد الطبيب مع التنبيهات للزيارات، وجدولا لحفظ معلومات نمو الطفل ومتابعتها.وأوضح شركة رمان أن تطبيق “أنتِ وطفلك – فاين بيبي” يأتي ليتمم المشوار الذي بدأه تطبيق “أنتِ والحمل”.    