أيسر تعلن عن هاتفي Liquid Z6 وLiquid Z6 Plus وحاسبها اللوحي Iconia Talk S 

 أعلنت شركة أيسر Acer اليوم، وعلى هامش فعاليات معرض إيفا برلين IFA 2016 للإلكترونيات الاستهلاكية والترفيهية، عن مجموعة من الأجهزة الحديثة بما في ذلك اثنين من أجهزة الهواتف الذكية الجديدة العاملة بنظام أندرويد مارشميلوا وجهاز حاسب لوحي جديد.Acer Liquid Z6يأتي هاتف Liquid Z6 بشاشة من نوع IPS وقياس 5 إنش وبدقة 720×1280 بيكسل، ويعمل بواسطة معالج رباعي الأنوية MT6737 من شركة ميدياتيك بتردد 1.25 جيجاهيرتز وشريحة رسوميات Mali-T720MP2.ويحتوي الجهاز على 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، مع 8 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية، وكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل، وكاميرا أمامية بدقة 2 ميجابيكسل. ويعمل الهاتف المصنع من البلاستيك بواسطة بطارية بسعة 2.000 ميلي أمبير، ويبلغ سعره حوالي 130 دولار، ويفترض ان يصل إلى الاسواق الأسيوية والأوروبية والشرق أوسطية خلال شهر نوفبر/تشرين الثاني القادم.Acer Liquid Z6 Plusبينما يأتي هاتف Liquid Z6 Plus بشاشة من نوع IPS بقياس 5.5 إنش وبدقة 1080×1920 بيكسل، ومعالج رباعي الأنوية MT6753 من ميدياتيك بتردد 1.3 جيجاهيرتز وشريحة رسوميات Mali-T720.ويقدم الجهاز 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و32 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسيع، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل. ويمتلك الهاتف هيكلاً معدنياً، وميزة قارئ بصمات الأصابع، وبطارية بسعة 4.080 ميلي أمبير، ويبلغ سعره حوالي 280 دولار، ويفترض ان يصل الأسواق الآسيوية والأوروبية والشرق أوسطية خلال شهر ديسمبر/كانون الأول القدام.Acer Iconia Talk Sكما عرضت الشركة حاسب لوحي يحمل اسم Iconia Talk S قادر على إجراء المكالمات الهاتفية، والذي يقدم شاشة من نوع IPS وقياس 7 إنش وبدقة 720×1280 بيكسل، وبسعر يصل إلى 190 دولار.ويعمل الحاسب اللوحي بواسطة معالج رباعي الأنوية MT8735 من شركة ميدياتيك، وشريحة رسوميات Mali-T720، و2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و16/32 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسيع. ويدعم الحاسب شريحتي سيم SIM مع دعم شبكات الجيل الرابع LTE، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيسكل، وكاميرا أمامية بدقة 2 ميجابيكسل، ويعمل الجهاز بواسطة نسخة مارشميلوا من نظام أندرويد، وبطارية سعة 3.400 ميلي أمبير.    