مقارنة بين أجهزة جالاكسي تاب إس، نوت وبرو 

 توفر سامسونج الكثير من الخيارات عندما يتعلق الأمر بالحواسب اللوحية. فالشركة أضافت مؤخراً فئة جديدة إلى حواسبها اللوحية حملت اسم جالاكسي تاب إس Tab S، فضلاً  عن فئات أُطلقت في السابق هي جالاكسي نوت وجالاكسي برو. لكن هذه الفئات لاتتشابه جميعاً من ناحية الأداء والمواصفات، بحيث يُمكن توجيه كل فئة لاستخدامات مُعينة.جالاكسي تاب إس – Tab S تعتبر الأجهزة ضمن هذه الفئة أحد أفضل أجهزة الحواسب اللوحية التي قدمتها الشركة، فهي تتميز بوزنها الخفيف وأبعادها النحيلة فضلاً عن استخدام نفس تصميم هواتف جالاكسي إس 5. وعلى الرغم من استخدام شاشات بنفس دقة الشاشات الموجودة في فئة برو، إلا أنها تُقدم نسبة تباين عالية في الألوان،  وإمكانية عرض حزمة أكبر من الألوان ومستويات عميقة من اللون الأسود وهو بدوره يجعل الصور تبدو بألوان زاهية أكثر مقارنة بالشاشات الأُخرى.  وتأتي هذه الحواسب مُزوّدة بجهاز قارىء للبصمة الذي يتوفر لأول مرة في حاسب لوحي من سامسونج، بالإضافة إلى كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيسكل وأمامية 2 ميجابيكسل. أما وحدة المعالجة فهي متميّزة جداً، حيث تعمل بوحدتين معالجة الأولى بتردد 1.9 جيجاهيرتز رباعية النواة، والثانية 1.3 جيجاهيرتز رباعية النواة أيضاً مما يسمح بتوفير كبير للطاقة حيث يمكن استخدام الجهاز حتى 11 ساعة عند مشاهدة الفيديو. ذواكر الوصول العشوائي رام في هذه الأجهزة هي 3 جيجابايت، أما ذاكرة التخزين الداخلية فهي 16 جيجابايت مع إمكانية إضافة