شركة آسوس تزيح الستار عن شاشة PW191 الأولى من نوعها 

 أزاحت شركة آسوس للكمبيوتر الستار عن أول إنتاجها من شاشات LCD مقاس 19 إنش، PW191. وهي الشاشة التي من شأنها إحداث ثورة في عالم المصممين ومصنعي الأفلام، حيث ستساعدهم على زيادة الإنتاجية وابتكار أعمال فائقة الجودة تستطيع أن تقنع أي مشتري مهما صعب إرضائه. كما يمكنهم الآن مع شاشة PW191 الجديدة عرض أو تحرير صفحة بأكملها دون الحاجة إلى تحريك الماوس كل دقيقة. فلقد تم تصميم شاشة PW191 خصيصًا ليستمتع المستخدم بمتعة العرض المريح للأفلام والألعاب وتصميمات الرسومات وتحرير الفيديو وغيرها من الاستخدامات الأخرى.وتأتي شاشة PW191 الجديدة بتقنيات على أحدث مستوى مثل تقنية الألوان المشرقة وتقنية الفيديو الذكية فائقة الجودة. حيث تنفرد تقنية الفيديو الذكية فائقة الجودة بميزة ضبط كل بكسل في كل إطار وحصره في حيز صغير دون أن يكون ذلك على حساب الصورة الكاملة، علاوة على تحسين ألوان وإضاءة وتباين ووضوح كل جزء من الشاشة حتى لا ترهق عين المستخدم. بالإضافة إلى أن هذه التقنية تتميز بأوضاعها المختلفة التي تلبي احتياجات كل الأذواق.هذا وتتميز شاشة PW191 بحامل محوري مصنوع من الألمنيوم ليتسنى للمستخدم ضبط زوايا العرض بمنتهى السهولة وإدارة الشاشة عرضيًا وأفقيًا بمنتهى السلاسة. كما تتمتع أيضًا بدقة 1440 × 900 فضلاً عن دعم دخل DVI-D وD-SUB وسماعات استريو 2W مدمجة وأزرار حساسة للمس. ونظرًا لالتزامها التام بسياسة ZBD التي لا تعاني من أي نقطة مضيئة مهما بلغ صغرها، أبدت شركة آسوس كامل استعدادها لتبديل أي شاشة يوجد بها نقاط مضيئة حتى ولو كانت نقطة واحدة بشاشة أخرى جديدة خلال عام منذ تاريخ الشراء.يذكر أن شاشة PW191 تأتي بضمان لمدة ثلاث سنوات شاملاً النظام واللوحة.