شركة Oppo تعلن عن هاتفها الذكي Oppo N1 mini 

 أعلنت شركة أوبو Oppo عن النسخة المصغرة من هاتفها الذكي “أوبو إن 1” Oppo N1 الذي كشفت عنه العام الماضي والذي جاء بميزة “أو-تتش” O-Touch وبكاميرا قابلة للدوران.وكانت الشركة التي تتمتع هواتفها بشعبية عالية في الصين قد كشفت عن هاتفها الذكي “أوبو إن 1” في شهر أيلول/سبتمبر الماضي، وهو الهاتف الذي يمتاز بكاميرا قابلة للدوران بمقدار 206 درجات، وهي الكاميرا التي يمكن لها أن تعمل ككاميرا خلفية أو أمامية في ذات الوقت وبدقة تبلغ 13 ميجابكسل مع فلاش مزودج.ومع أنه يُصنف ضمن النسخ المصغرة، يقدم هاتف “أوبو إن 1 ميني” Oppo N1 mini الجديد شاشة بقياس 5 بوصة وبدقة 720pوهو حجم كبير مقارنة بغيره من الهواتف التي تندرج تحت نفس الفئة. ويملك الهاتف الجديد الذي يملك بطارية بسعة 2140 ميلي أمبير/ساعة،كاميرا قابلة للدوران بدقة 13 ميجابكسل، كما يتوقع أن يقدم معالجًا ثماني النوى من إنتاج شركة “ميديا تك” MediaTek، و 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي.ولم تكشف شركة أوبو عن كامل مواصفات “أوبو إن 1 ميني” الجديد، غير أنها تعتزم القيام بذلك خلال الحدث الخاص بالإعلان الرسمي عن الهاتف المقرر عقده في 10 حزيران/يونيو المقبل.     وللمقارنة وفيما يتعلق بمواصفات هاتف “أوبو إن 1” الذي جرى الكشف عنه العام الماضي، فإنه يقدم شاشة بقياس 5.9 بوصة وبالدقة الكاملة 1080p وبكثافة 337 بكسل في البوصة، كما يعمل الجهاز بمعالج “كوالكوم سنابدراجون 600” رباعي وبتردد 1.7 جيجاهرتز. ويقدم الهاتف 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 أو 32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية، ومن الناحية البرمجية يعمل الهاتف بنسخة معدلة من الإصدار 4.2 “جيلي بين” من نظام التشغيل أندرويد، تحمل اسم “كولور أو إس” Color OS. وفيما يخص ميزة O-Touch فهي تتيح التحكم بالهاتف عن طريق لمس هيكله الخلفي، حيث يعمل الجزء الخلفي من الهاتف على فهم الحركات اللمسية المتعددة والتي من شأنها أن تسمح بتغيير الأغنية التي يجري الاستماع إليها أو التقاط الصور وحتى إمكانية وضع خيارات مخصصة، حيث تقبل اللمس للأعلى والأسفل واليمين واليسار والنقر والنقر المزدوج والنقر المطوّل.