توقعات بتأخر عمليات الإصلاح الكاملة لكابلات الإنترنت البحرية الأسيوية 

 أكد تقرير نشرته وكالة الأنباء الفرنسية اليوم أن عملية الإصلاح الكاملة لخدمات الإنترنت الآسيوية، التي تسبب بها الزلزال الذي ضرب تايوان في أواخر شهر ديسمبر الماضي، ربما تمتد إلى الشهر القادم نظراً لحالة الطقس الرديئة والأضرار البالغة التي خلفها الزلزال في الكابلات البحرية.وأكد متحدث باسم شركة الاتصالات التايوانية عثور المهندسين على أضرار جديدة في الكابلات البحرية التي تخدم الصين، الأمر الذي من شأنه تأخير عملية الإصلاح لمدة أسبوع إضافي.وقد طالت أضرار الزلزال العديد من كابلات شركات الاتصالات، مما أدى إلى انقطاع في خدمات الإنترنت في كل من تايوان والصين وهونغ كونغ واليابان وسينغافورا. وقد تم إرسال ثمانية قوارب لإصلاح الكابلات البحرية بين هونغ كونغ وتايوان. وقد تم استعادة نحو 95% من خدمات الاتصالات التايوانية إلا أن الدخول إلى بعض مواقع الإنترنت الخارجية لا يزال يعاني من بطء شديد.