"واتس آب" تُحدّث تطبيقها لنظام "أندرويد" 

 طرحت خدمة التراسل الفوري “واتس آب” الإثنين تحديثًا جديدًا لتطبيقها الخاص بنظام التشغيل “أندرويد”، لتجلب معه رسميًا إعدادات الخصوصية التي كانت قد أطلقتها في شهر شباط/فبراير الماضي.ويجلب الإصدار الجديد الذي يحمل الرقم 2.11.186 أيضًا ميزة مهمة، وهي منح المستخدمين ممن يملكون حسابات مصرفية القدرة على الدفع بالنيابة عن أصدقائهم لقاء تفعيل اشتراكاتهم لدى الخدمة.وقامت “واتس آب” التي أضحت مؤخرًا تعمل تحت مظلة شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك”، بعد عملية استحواذ أُعلن عنها في 20 شباط/فبراير الفائت، بجلب ميزة إخفاء “آخر ظهور” وإخفاء صورة ملف التعريف الشخصي، بالإضافة إلى إخفاء الحالة. وكانت الخدمة قد أطلقت هذه المزايا الأخيرة في تحديث لها سابق لم تكن قد طرحته على متجر “جوجل بلاي”، وإنما بصيغة apk على موقعها الرسمي.وتُعتبر ميزة الدفع بالنيابة من أبرز التحديثات التي يجلبها تحديث الإثنين، إذ صار بمقدور مستخدمي “أندرويد” الدفع لأصدقائهم على نفس المنصة، فضلًا عن مستخدمي نظام “آي أو إس” و “ويندوز فون” و “بلاك بيري”.يُذكر أن “واتس آب” توفر خدماتها لمستخدمي “أندرويد” مجانًا لأول 12 شهرًا، ثم يتوجب عليهم دفع 0.99 دولار أمريكي لقاء تجديد الاشتراك. وقامت “واتس آب” أيضًا بإضافة اختصار للكاميرا لإرسال أسرع للصور، وأضافت الخدمة مصغرات فيديو ضمن الدردشات، بالإضافة إلى خيار لعرض الرسائل غير المقروءة على التطبيق المصغر “ويدجت” الخاص بالخدمة والذي يظهر على الشاشة الرئيسية.وأضافت الخدمة خيارًا لمشاركة و حفظ صورة ملف التعريف الشخصي أو أيقونات المجموعات.ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل “أندرويد” التابع لشركة “جوجل” تحديث التطبيق الخاص بالخدمة لديهم، أو تنزيل الإصدار الجديد الذي يأتي بحجم 14 ميجابايت من متجر “جوجل بلاي”. 