خدمة جوجل إيرث ترصد صور لغواصة صينية حربية جديدة 

 أكد المحللون أن الصور التي تم التقاطها من خدمة (Google Earth) ليست إلا صور لطراز جديد من غواصة حربية صينية قادرة على إطلاق رؤوس نووية.وكان المحلل هانز كريستيانسين قد أكد في تقرير أصدره اتحاد العلماء الأمريكيين أن الصور تُظهر غواصة راسية في قاعدة بحرية بالقرب من الحدود مع كوريا الشمالية. والغواصة الجديدة من فئة (Jin) أو الطراز 094 التي من المقرر أن تحل مكان فئة (Xia) من الغواصات الصينية. وقد تم تصوير الغواصة في أواخر عام 2006 بواسطة القمر الصناعي (Quickbird) المخصص للأغراض التجارية والصورة متوفرة حاليا بالمجان عبر خدمة (Google Earth).ويوضح هذا الاكتشاف مدى التنوع في استخدام خدمة (Google Earth) وخدمات الخرائط المماثلة والتي يمكن أن تشمل بعض المخاطر الأمنية،يذكر أنه تم حجب وتشويش عدد من المباني الحساسة مثل المفاعلات النووية والأبنية الحكومية من الصور الخاصة بخدمة (Google Earth). 