سوني تطلق إصدار معدني من سمارت واتش 3 .. وجهاز وواكمان جديد 

 كشفت شركة سوني عن إصدار خاص من الجيل الخامس من ساعتها الذكية، العاملة بنظام أندرويد وير، تتميز بسوار معدني للمعصم، إضافة إلى جهاز جديد ضمن سلسلة “ووكمان” Walkman.وأوضحت سوني، عبر مؤتمر أقامته على هامش مشاركتها في معرض CES 2015، أن الإصدار “ستانلس ستيل” Stainless Steel من ساعتها الذكية “سمارت واتش 3” سيطلق في الأسواق خلال فبراير المقبل.ويملك إصدار الساعة الجديد سوار معصم وهيكل خارجي من مادة “ستانلس ستيل”، إضافة إلى شاشة بقياس 1.6 بوصة ذات درجة وضوح 320×320 بكسل، ودعم لنظام الملاحة GPS، وينبض بداخل الساعة معالج رباعي النوى بتردد 1.2 جيجاهرتز، مدعوم بسعة 512 ميجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 4 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية، و 420 ميلي أمبير/ساعة من سعة البطارية.جهاز جديد في سلسلة “ووكمان”وفي المقابل، أزاحت الشركة الستار عن جهاز الموسيقى الجديد “ووكمان إن دابليو-زد إكس 2” Walkman NW-ZX2، العامل بنظام أندرويد 4.2 “جيلي بين”.وقالت سوني أن بفضل تقنية DSEE HX الموجودة بجهاز الموسيقى الجديد سيشعر المستخدمون بتحسن كبير في جودة الصوت عند الاستماع إلى مكتبتهم التقليدية من المقاطع الموسيقية. ويدعم جهاز Walkman NW-ZX2 الاتصال بالأجهزة الأخرى، مثل السماعات، عبر تقنيتي “بلوتوث” واتصالات المدى القريب NFC، إضافة إلى دعم شبكات “واي فاي”، كما يدعم تقنية LDAC لتحسين بث الموسيقى لاسلكيا.وزود جهاز بث الموسيقى بذاكرة تخزين داخلية سعة 128 جيجابايت، يمكن زيادتها عبر بطاقة خارجية من نوع “ميكرو إس دي”، كما زود ببطارية قادرة على العمل حتى 60 ساعة متواصلة من تشغيل الموسيقى.وتعتزم الشركة طرح جهاز الموسيقى الجديد بسعر يبلغ 1200 دولارا خلال الأيام القليلة المقبلة بالأسواق العالمية، فيما لم تكشف عن موعد أو سعر النسخة الجديدة من ساعة “سمارت واتش 3”.    