سيجيت تكشف النقاب عن قرص التخزين الشبكي ماكستور سنترال أكسيس 

 كشفت شركة “سيجيت”، المزود الرائد عالمياً للأقراص الصلبة والمسجلة في بورصة نيويورك بالرمز (STX)، النقاب عن قرص التخزين الشبكي “ماكستور سنترال أكسيس” (Maxtor® Central Axis™) الذي يمكن استخدامه من قبل جميع أفراد العائلة، وذلك في خطوة تهدف إلى تلبية حاجة المستهلكين المتزايدة إلى حلول التخزين المنزلية. ويتيح أحدث قرص صلب من “سيجيت” بسعة 1 تيرابايت، للمستخدمين تخزين نسخ احتياطية للملفات لدعم جميع أجهزة الكمبيوتر في المنزل. وبالإضافة إلى قدرته على تخزين ملفات الوسائط كالفيديو والصور والموسيقى، يتضمن القرص الجديد خدمة سهلة للوصول عن بعد إلى المحتوى المخزن بطريقة بسيطة وآمنة عبر أي متصفح إنترنت.وأصبح مفهوم التخزين الشبكي الذي كان يقتصر على الشركات الصغيرة والمشاريع، خياراً حيوياً يمكن تطبيقه في المنازل التي تحتوي على أجهزة كمبيوتر متعددة. ويتيح القرص الشبكي “ماكستور سنترال أكسيس” لكل كمبيوتر في المنزل إمكانية التخزين الاحتياطي بشكل أوتوماتيكي بحيث تتم حماية الملفات الهامة والذكريات الغالية ضد الفيروسات أو أية أعطال في الجهاز قد تؤدي إلى فقدانها. ومن السهل مشاركة بقية أفراد العائلة في أي ملف يود المرء إطلاعهم عليه طالما أن هناك مخزن واحد فقط لحفظ البيانات. وبما أن القرص الصلب موصول بـ “موجّه” (راوتر)، ولا يقتصر عمله على صيغة خاصة بجهاز كمبيوتر بعينه، فبالإمكان فتح الملفات وتخزينها عبر جهاز كمبيوتر يعمل بنظامي “ماك أو إس إكس” (Mac OS X) و”ويندوز”.ويعمل القرص الشبكي “ماكستور سنترال أكسيس” على تخزين المحتوى حالما يتم حفظه على جهاز الكمبيوتر الفردي، مما يتيح التشارك في ملفات الوسائط المتعددة في أي كمبيوتر بالمنزل، وأي نظام ترفيهي متوافق مع معايير “اتحاد شركات الكمبيوتر والإلكترونيات الاستهلاكية” (DLNA)، مثل “مايكروسوفت إكس بوكس 360″، و”سوني بلاي ستيشن 3”. وعليه، أصبح بالإمكان الاستمتاع بمشاهدة تسجيلات وصور آخر الرحلات العائلية والاستماع إلى الموسيقى في غرفة المعيشة من خلال أجهزة تشغيل ومنصات ألعاب مترابطة، بدلاً من أن يتجمع الضيوف حول شاشة كمبيوتر مكتبي أو محمول في حجرة صغيرة. وقال بنهور كاستور، مسؤول إدارة خط الإنتاج في قسم الحلول الاستهلاكية لدى “سيجيت”: “يعتبر قرص ’سنترال أكسيس‘ مثالياً من حيث سهولة إعداده واستخدامه من قبل جميع أفراد العائلة. ويمكن لأي فرد في منزل مزود بشبكة كمبيوتر الاستفادة من هذه التقنية لإجراء نسخ احتياطية لمحتوى جميع أجهزة هذه الشبكة، والاطلاع على الملفات في أي منها. وتنبع أهمية النسخ الاحتياطي من أنها تحتفظ بالصور وأفلام الفيديو والملفات الأخرى الهامة حتى بعد اكتمال دورة حياة أي كمبيوتر، ناهيك عن أنه يتيح للمستخدم الاطلاع على هذه الملفات حتى عندما يكون خارج المنزل”.ويتسم القرص الشبكي “سنترال أكسيس” بأهمية كبرى لاسيما في ظل الاعتماد المتزايد على حلول الوصول عن بعد إلى المعلومات والمحتوى الرقمي، سواء كان ملفات متعددة الوسائط أو بيانات أو مستندات تتعلق بالعمل. وكون القرص الجديد يوفر طريقة سهلة وآمنة للوصول إلى المحتوى، فإنه بذلك يبدد المخاوف المتعلقة بأمن المعلومات التي يمكن الوصول إليها عن بعد. فالمعروف أن تطبيقات الدخول عن بعد تتطلب تحميل برامج على الكمبيوتر الموصول بالقرص؛ كما أن الكثير منها يتطلب اختراق جدار الحماية مما يجعل الشبكة والبيانات عرضة لأخطار عديدة.أما مع القرص الشبكي “ماكستور سنترال أكسيس”، بإمكان المستخدمين الوصول بسهولة إلى المعلومات المخزنة عن بعد من أي متصفح إنترنت بشكل آمن للاطلاع والمشاركة بالملفات المخزنة عليه. ولا تتطلب هذه العملية تحميل أية تطبيقات أو برامج مساعدة، أو إيقاف عمل برامج الحماية. ولا يلزم المرء سوى إدخال “اسم المستخدم” و”كلمة المرور” لدخول القرص. 