"سانديسك" تعلن عن طرحها بطاقة الفلاش "آي ناند" iNAND بسعة 16 غيغابايت 

 أعلنت شركة سانديسك SanDisk، المخترع الاصلي لبطاقات الفلاش التخزينية، اليوم عن طرحها بطاقة الفلاش “آي ناند” iNAND بسعة 16 غيغابايت، وقد صممت هذه البطاقة للتناسب مع أحدث الاجهزة المحمولة والتي أصبحت تحتاج إلى سعات تخزينية كبيرة وذلك بما يشمل الكاميرات الرقمية، مشغلات الموسيقى، تسجيل الفيديو ونظام التحديد المكاني GPS. وعليه، فأن زيادة السعة التخزينية لبطاقة “آي ناند” بالاضافة إلى رفع مستوى الاداء والموثوقية فأن هذه البطاقات ستجلب تجربة فريدة من نوعها لمستخدمي هذه الاجهزة.وقال السيد دان انبار، نائب الرئيس والمدير العام لقسم الاجهزة المحمولة في “سانديسك”: “مع الاستمرار بطرح المزيد والمزيد من تطبيقات الوسائط المتعددة فأن الحاجة إلى قدرات تخزينية عالية التخزين ترتفع من سنة إلى أخرى. وعليه، فأن بطاقات “آي ناند” الجديدة بسعة 16 غيغابايت هي الحل الامثل لاستيعاب مختلف التطبيقات المتنقلة ونظم التشغيل والبرامج التي تحتاج إلى محتوى واسع جدا لتشغيل والاستماع للموسيقى والتقاط الصور وتسجيل الفيديو. ولقد صممت هذه البطاقات بشكل مبتكر بحيث يمكن إدماجها بسرعة في مختلف الاجهزة المتنقلة.”يشار إلى أنه من المتوقع أن يتم طرح عينات من بطاقة “آي ناند” بسعة 16 غيغابايت في الربع الثاني من العام الحالي، كما من المقرر إن تطرح “سانديسك” بطاقة “آي ناند” بسعة 32 غيغابايت خلال النصف الثاني من العام. وبالاضافة الى هذه البطاقات، فأن “سانديسك” توفر مجموعة متنوعة من حلول التخزين وبطاقات الفلاش لكل من المستهلكين ومصنعي الهواتف المحمولة ومشغلي الشبكات المتنقلة. إن شركة “سانديسك” هم المخترعون الأصليون لبطاقات الفلاش التخزينية وهم أكبر مزود عالمي لمنتجات بطاقة فلاش لتخزين المعلومات والتي تعتمد على تقنية ذاكرة وضبط تعرف بـ”فلاش ميموري أند كونترولر” memory and controller flash المدعمة بتقنية “هاي دينستي” high-density الحاصلة على براءة اختراع. يقع المركز الرئيسي لشركة “سانديسك” في أميركا ولديها نشاطات في كافة أنحاء العالم. هذا ومن الجدير ذكره أن أكثر من نصف مبيعات الشركة هي خارج أميركا.