تيليجرام تعلن عن منصة النشر السريع Telegra.ph وميزة "الاستعراض الفوري" في تحديث جديد 

 أعلنت خدمة التراسل الفوري “تيليجرام” Telegram أمس الثلاثاء عن إطلاق النسخة ذات الرقم 3.14 من تطبيقها، والتي تجلب عددًا من المزايا المهمة، أبرزها أداة النشر الجديدة “تيليجراف” Telegra.ph.ويجلب الإصدار الجديد من تطبيق تيليجرام أيضًا ميزة “الاستعراض الفوري” Instant View، التي تشبه خدمة “المقالات الفورية” Instant Articles من فيس بوك و “تسريع الصفحات المحمولة” AMP من جوجل.وتسمح مثل هذه الخدمات للمستخدمين بفتح صفحات الويب فوريًا وداخليًا، أي أنها لن تحتاج لفتحها على متصفح ويب خارجي. وأوضحت تيليجرام، التي أعلنت في شهر شباط/فبراير الماضي عن أكثر من 100 مليون نشط شهريًا، أن تطبيقاتها أصبحت الآن تقوم باستعراض فوري لكل المقالات من منصة التدوين “ميديم” Medium ومواقع أخرى. وأضافت: “لا حاجة لانتظار الصفحة لتفتح!”.  وأشارت الشركة إلى أن ميزة “الاستعراض الفوري” لا تدعم حاليًا إلا عددًا قليلًا من المواقع الإلكترونية، ولكنها وعدت بدعم المزيد من الموقع تدريجيًا، بل قالت إنها ستدعم كافة المحتوى المنشور على الويب في نهاية المطاف.أما بالنسبة لمنصة النشر الجديدة، “تيليجراف” Telegra.ph، فقد قالت تيليجرام إنها تتيح للمستخدمين نشر المقالات مع “واجهة نظيفة، وبسيطة، وعملية”. وذكرت الشركة أن “تيليجراف” أداة نشر تسمح بخلق منشورات غنية، إذ يمكن إرفاق النصوص بالصور من الحاسب الشخصي والفيديوهات من موقعي يوتيوب وفيميو، فضلًا عن التغريدات من تويتر.وأشارت تيليجرام إلى أن منصة النشر الجديدة، التي يمكن الوصول إليها من خلال الرابط، تستهدف أصحاب القنوات، إذ قالت: “مع تيليجراف، يمكن لقناة تيليجرام خاصتك أن تنشر القصص على غرار وسائل الإعلام السائدة”.  وتمتاز منصة “تيليجراف” بأنها لا تطلب من المستخدم تسجيل حساب، فبعد إضافة عنوان المنشور وأي اسم يختاره الناشر، إضافة إلى المحتوى، فلا يحتاج إلا للنقر على زر “انشر” Publish ليصبح المنشور جاهزًا للمشاركة على تيليجرام والويب، وذلك من خلال نسخ رابط URL الخاص. ومن بين المزايا الجديدة الأخرى، ميزة “المجموعات المشتركة” Groups in Common، التي قالت الشركة إنه خيار جديد في صفحات جهات الاتصال يستعرض كافة المجموعات المشتركة معهم.ويأتي الإصدار 3.14 من تطبيق تيليجرام بميزة مهمة تسمح للمستخدم بالبحث في الدردشات بحسب التاريخ، فعند البحث عن كلمة في خانة البحث في المحادثات، أضافت الشركة أيقونة تقويم يمكن للمستخدم الضغط عليها والذهاب لتاريخ يختاره هو.ويضيف التحديث كذلك خيار “استعرض الحزمة” للملصقات الحديثة. وهي طريقة وصفتها تيليجرام بالسريعة لإرسال ملصقات من الحزم المفضلة لدى المستخدم من دون الحاجة إلى النزول أسفل الشاشة لإيجادها.document.createElement('video');https://aitnews.com/wp-content/uploads/2016/11/1fe0052aa657009124.mp4كما يضيف التحديث تحسينات لواجهة الاستخدام وتطوير السرعة، إذ لم يعد المستخدم، إذا قام بتعيين كلمة مرور، قادرًا على الوصول للتطبيق من إدارة تعدد المهام (ويمكن تعطيل ذلك من الإعدادات).وأضافت تيليجرام تحديثات لواجهة المستخدم في إنشاء المجموعات الجديدة وإعدادات الخصوصية والإشعارات، وحسنت السرعة لكاميرا الصور والفيديوهات، وطورت ضغط الفيديوهات.وقالت إنها حسنت لواجهة الاستخدام للتعديل على الرسائل وإضافة التعليقات على الصور، وطورت واجهة المستخدم لاستعراض الصور.وكانت تيليجرام، التي اكتسبت في الآونة الأخيرة شهرة كبيرة خاصةً بعد إقبال وسائل الإعلام على استخدامها، قد قالت في وقت سابق من العام الحالي إن هناك 350,000 مستخدم جديد ينضم للخدمة كل يوم. وأضافت أن مستخدميها ينشرون كل يوم أكثر من 15 مليار رسالة.وقد ذاع صيت تيليجرام، التي تتخذ من العاصمة الألمانية برلين مقرًا لها، والتي أسسها قبل عامين المؤسس المنفي لأكثر الشبكات الاجتماعية شعبية في روسيا، حول العالم باعتبارها وسيلة آمنة على نحو كبير لتحميل، ومشاركة الفيديو، والنصوص، والرسائل النصية.ومع أن تيليجرام تقوم بوتيرة عالية بإطلاق تحديثات وميزات جديدة قد لا تتوفر في تطبيقات التراسل الفوري الأخرى، إلا أن منافسه واتس اب المملوك لشركة فيس بوك ما يزال الأكثر انتشارًا، مع أكثر من مليار مستخدم نشط شهريًا يتبادلون يوميًا  42 مليار رسالة، و 1.6 مليار صورة، و2500 مليون فيديو، ويضم أكثر من مليار مجموعة.ويتوفر تطبيق تيليجرام على مختلف المنصات، بما في ذلك أنظمة تشغيل الأجهزة الذكية، مثل أندرويد، وآي أو إس، وويندوز فون، فضلًا عن وجود نسخة ويب، وتطبيق للحواسب الشخصية العاملة بأنظمة ويندوز، وماك، ولينوكس.