جوجل تكشف عن ميزة جديدة تتيح الشراء مباشرة من محرك البحث 

 كشفت شركة جوجل يوم الأربعاء عن ميزة جديدة أطلقت عليه اسم “مشتريات على جوجل” Purchases on Google تتيح للمتسوقين شراء السلع مباشرة من إعلانات البحث التي تظهر على نسخة الأجهزة المحمولة من محرك البحث التابع للشركة.وأوضحت جوجل أن ميزة “الشراء”، التي طال انتظارها والتي قالت إنها كانت تختبرها مع عدد قليل من تجار التجزئة، تستخدم لإتمام عمليات الشراء بيانات الاعتماد المالية الخاصة بالمستخدمين والمخزنة مسبقا لديها.  وفي الآونة الأخيرة، كثفت شركتا جوجل وفيسبوك جهودهما لتعزيز التكنولوجيا القائمة على الموقع الجغرافي،  مع تزايد الوقت الذي يقضيه المستهلكون على الهواتف الذكية. وقالت جوجل في منشور لها على مدونتها إن المتسوقين سيحصلون، إلى جنب الإعلانات التي تظهر ضمن نتائج البحث، على معلومات عن تصنيف المنتجات، ومدى توافرها في محلات مجاورة.وأوضحت الشركة أن معلومات إضافية ستكون متاحة على متصفح جوجل كروم على نظام التشغيل أندرويد التابع لها هذا الشهر، على أن يعقبه دعم هذه الميزة على نسخة المتصفح على نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية خلال الأشهر القادمة.وذكرت جوجل أيضا أن خدمة المساعد الشخصي “جوجل ناو” ستوفر الآن المعلومات المستندة إلى موقع المستخدم، بما في ذلك خصومات على السلع وساعات عمل المتاجر القريبة منه. وأوضحت الشركة أن الخدمة الجديدة ستوفر للمستخدم معلومات عن المنتجات التي تهمه، وذلك استنادا إلى  تاريخ التصفح الخاص به، مثل إعلام المستخدم في حال حصل انخفاض في سعر منتج قد بحث عنه في الماضي.وقالت جوجل أيضا إنها ستعمل مع شركات الإنترنت والتجارة الإلكترونية، مثل موقع “أيباي” eBay، لتوجيه العملاء إلى تطبيقات الجوال الخاصة بهذه الشركات، بدلا من مواقعها على شبكة الإنترنت.