اختراق الموقع الرئاسي والبنك المركزي في روسيا 

 تعرض الموقع الرسمي للرئاسة الروسية لهجوم إلكتروني عنيف، وقال المكتب الصحفي للكرملين إن متسللين اخترقوا الموقع على الإنترنت عدة مرات اليوم الجمعة.وقام قراصنة إنترنت أيضًا بتعطيل موقع المصرف المركزي الروسي، كما عانى موقع وزارة الخارجية لمشاكل مشابهة.وقالت المتحدثة باسم الرئاسة الروسية، إن موقع الكرملين يتعرض لهجوم إلكتروني قوي، بينما يحاول الخبراء الأمنيون اعتراض المحاولات الجديدة لتعطيل واختراق الموقع الإلكتروني للرئاسة الروسية. وأشار موقع الإذاعة الروسية على الإنترنت إلى أن موقع البنك المركزي تعطل لبعض الوقت الجمعة، لكنه عاد إلى العمل بشكل طبيعي حاليًا.وقامت مجموعة تطلق على نفسها “أنونيموس رشا” Anonymous Russia على موقع التدوين المصغر “تويتر”، بإبراز عملية الاختراق التي تعرّض لها موقع الكرملين ما يشير إلى أنها قد تكون المسؤولة عن الهجوم، مع العلم أن هذه المجموعة هي نفسها التي تبنت المسؤولية عن تعطيل الموقع في أيار/مارس 2012.ومع نفي مصادر في الكرملين أن يكون لهذا الهجوم علاقة بالأحداث الجارية في أوكرانيا أو شبه جزيرة القرم، يكشف الهجوم الإلكتروني، وفقًا للمراقبين، مدى الضعف الذي تعاني منه دفاعات موقع الرئاسة الروسية. ويرى البعض أن هجوم الجمعة يأتي انتقامًا لهجمات مشابهة كانت تعرضت لها مواقع رسمية أوكرانيا منذ الإطاحة بالرئيس الأوكراني الموالي لروسيا “فيكتور يانوكوفيتش” الشهر الماضي.ومن جهته أشار “سيرجي لوزهكين” الخبير الأمني لدى شركة “كاسبرسكي لاب” الروسية، إلى أن هذا الهجوم هو عبارة عن هجمات “النضال الإلكتروني” Hacktivism، وأوضح لوزهكين قائلًا إن هذه الهجمات هي أحد أشكال الهجمات الإلكترونية التي تأتي تعبيرًا عن رأي سياسي أو احتجاجًا على وضع اجتماعي.