مايكروسوفت تطلق ويندوز فيستا وأوفيس 2007 للمستهلكين حول العالم 

 يشهد اليوم أهم عملية إطلاق منتجات في تاريخ شركة مايكروسوفت بإصدارها نظام التشغيل Windows Vista™ وبرمجيات Microsoft® Office 2007 للمستهلكين. وسوف يتوفر هذان المنتجان الرائدان بدءاً من الغد في أكثر من 70 دولة وبـ 19 لغة (ويتوقع أن يصل عدد اللغات إلى 99 مع نهاية العام الجاري)، عبر أكثر من 39,000 منفذ لمبيعات التجزئة ومتاجر الإنترنت. ويأتي هذا الإطلاق تتويجاً لتعاون غير مسبوق بين مايكروسوفت وزبائنها وشركائها، ويؤذن ببدء عهد جديد تصبح فيه الحوسبة الشخصية أكثر سهولة وأمناً، وأكثر متعة أيضاً عما كانت عليه من قبل.وقال بيل غيتس، رئيس مجلس إدارة مايكروسوفت: “سوف يغير Windows Vista و Microsoft Office 2007 الطريقة التي يعمل بها الناس ويلعبون. فقد غدت الحواسيب الشخصية عنصراً أساسياً في الحياة اليومية لنحو مليار شخص حول العالم. وملايين المستهلكين قد مدوا لنا يد العون في تصميم واختبار وبناء أكثر إصدارات ويندوز وأوفيس إثارة على الإطلاق.  إن النظامين Windows Vista و Microsoft Office 2007 يلبيان تماماً وبشكل مباشر احتياجات وطموحات الناس حول العالم”.يُذكر أن شركاء مايكروسوفت الخليج على أهبة الاستعداد لتسويق وبيع Windows Vista و Microsoft Office 2007 اعتباراً من 31 يناير 2007، وتقول أدريانا رانغل، مدير وحدة أعمال ويندوز للمستهلكين لدى مايكروسوفت الخليج: “سيبدأ المستخدمون في منطقة الخليج بالحصول على Windows Vista و Microsoft Office 2007 اعتباراً من 31 يناير الجاري، وسيكون شركاؤنا في قنوات التوزيع أول من يوفر للمستهلكين في المنطقة فرصة تجربة أفضل مستويات الحوسبة الشخصية. وسوف تبدأ احتفالات الإطلاق – والتي ستكون على درجة عالية من التنظيم والرقي تخليداً لهذه الذكرى البارزة – في 15 فبراير، مع التركيز على الأحداث والفعاليات الأكاديمية، وحملات الترويج في المراكز التجارية، والكثير غيرها”. عصر جديد في الحوسبة الشخصية يتضمن النظام Windows Vista وأحدث إصدارة من Microsoft Office تحسينات رسومية هائلة على واجهة الاستخدام، تجعل سطح المكتب أكثر جمالاً وإثارة وأسهل استخداماً بكثير. ومع توفر أدوات بسيطة وبديهية، يمكن للمستهلك إنشاء الوثائق الرقمية والصور والموسيقى والفيديو، والتشارك عليها بسهولة، وكذلك المشاركة في المجتمعات الرقمية، والاستمتاع بالألعاب عبر الإنترنت، أو محلياً بدون الإنترنت.وسوف يتمكن المستهلك مع Windows Vista من الاستمتاع بكافة أنواع الترفيه، بدءاً من التلفزيون إلى ألعاب الفيديو إلى تسجيلات الموسيقى والفيديو، وذلك بالطريقة التي يريدها وفي الوقت الذي يحدده. وسوف يكون التواصل مع أفراد العائلة والأصدقاء والزملاء أكثر ثراءً وسهولة، سواءً كان ذلك عبر البريد الإلكتروني أو الرسائل السمعية أو المرئية. أما واجهات الاستخدام التي أعيد تصميمها بالكامل فإنها تزيد من الإنتاجية وسهولة الاستخدام، ما يساعد المستهلكين والشركات الصغيرة على إنتاج وثائق تبدو أفضل وأكثر احترافية وفي وقت أقصر، أكانت تلك الوثائق خططاً تسويقية أم دعوة لحضور عيد ميلاد طفل. وسيستمر Windows Vista و Microsoft Office 2007 في تحسين الوصول إلى المعلومات، من خلال أدوات جديدة تسهل العثور على المعلومة المطلوبة، سواءً كانت رسالة بريد إلكتروني أو صورة أو ملاحظة أو تسجيلاً صوتياً أو مرئياً، ومهما كان موضع تخزينها. كما تقدم أحدث إصدارات Windows و Microsoft Office تحسينات على الأمن الرقمي للعائلة، من خلال تمكين الأهل من إدارة ومراقبة استخدامات أولادهم للحاسوب والإنترنت بشكل أفضل. ويستطيع الأهل، بنقرات بسيطة ضمن مركز Windows Vista Parental Controls الجديد، ضبط ومراقبة استخدامات الحاسوب والإنترنت، وتحديد نوعية البرامج التلفزيونية والألعاب والموسيقى التي يرون أنها مناسبة لأطفالهم. أما مزايا الحماية الرقمية فقد تم تعزيزها في الإصدارات الجديدة، فميزة Windows Defender مثلاً تساعد على حماية المستهلكين من هجمات برامج التجسس ومواقع ويب الخبيثة، بينما تساعد تحسينات أخرى على حماية المعلومات الشخصية. وتساعد ميزة مفتش الوثائق Document Inspector في برمجيات Microsoft Office 2007 على إزالة المعلومات الشخصية والملاحظات والنصوص المخفية من الوثائق، وبذلك يمكن للعائلة أن تدعوا الآخرين لمشاركتها في وثائقها بكل أمان.فرص جديدة يتوقع أن يؤدي طرح النظام Windows Vista للمستهلكين إلى إطلاق سيل جديد من منتجات الجيل المقبل، من تجهيزات وبرمجيات وأجهزة ترفيه وخدمات. ويوجد في الأسواق الآن أكثر من 1.5 مليون من التجهيزات والمعدات التي تعمل مع النظام Windows Vista، بينها أكثر من 2,500 جهاز معتمدة للعمل مع نظام التشغيل الجديد حيث تحمل الشعار Certified for Windows Vista. وبالإضافة إلى ذلك، فإن الآلاف من مصنعي الحواسيب الشخصية ومجمعي الأنظمة حول العالم سيقدمون نظام التشغيل Windows Vista وبرمجيات Microsoft Office 2007 جاهزة على حواسيبهم الجديدة.