كانون تعلن عن إطلاق ناسخ أقراص الفيديو الرقمي الجديد DW-100  

 أعلنت شركة كانون الشرق الأوسط عن إصدار ناسخ أقراص دي في دي جديد طراز DW-100 المتوافق مع جميع إصدارات سلسلة كاميرات الفيديو ذات الذاكرة الوميضية التي تنتجها الشركة – HF10، وHF100، وFS11، وFS10 ، وFS100 – والكاميرات ذات الأقراص الصلبة HG10. ويتسم ناسخ الأقراص الجديد بأنه نموذجي بالنسبة لمشاركة وأرشفة الأفلام، حيث يسمح للمستخدمين بنسخ الأفلام ذات تقنية AVCHD عالية الوضوح والأفلام ذات تقنية الوضوح القياسي (SD) إلى أقراص 12 سم عادية بدون الحاجة إلى كمبيوتر. كما أنه سهل الاستخدام ويعمل ضعف عمل مشغل أقراص AVCHD عالية الوضوح عند توصيله بكاميرا فيديو متوافقة. خصائص ناسخ الأقراص DW-100: 	نسخ الأفلام بتقنية AVCHD عالية الوضوح والأفلام بتقنية الوضوح المعياري SD ونسخ الصور على أقراص دي في دي بدون الحاجة إلى كمبيوتر (DVD-R، وDVD-RW، وDVD-R DL) 	سهولة الاستخدام: واجهة تضم ثلاث أزرار. فقط عليك بالتوصيل، والاختيار، والنسخ 	إمكانية إنشاء قائمة بأقراص الفيديو الرقمية المنسوخة 	إمكانية إعادة تشغيل أقراص الفيديو الرقمية ذات تقنية AVCHD عالية الوضوح عند التوصيل بكاميرا فيديو متوافقة 	تخزين المزيد من اللقطات من خلال النظام المتوافق DVD-R DL: بسعة تخزين تبلغ 2.6 ساعة (8.5 جيجا بايت) لأفلام عالية الوضوح 	تصميم صغير الحجم يتميز بالرقي وقابل للحمل مما يجعله يندمج بسلاسة في المكان المخصص لهالمشاركة والتخزين يتميز ناسخ الأقراص DW-100 بواجهة بسيطة تضم ثلاث مفاتيح من أجل سهولة الاستخدام. وبمجرد توصيل ناسخ الأقراص بكاميرا فيديو عبر كابلUSB 2.0 عالي السرعة، تظهر أمام المستخدمين ثلاث خيارات للنسخ: نسخ المحتويات الكاملة لكاميرا الفيديو، أو أرشفة الملفات الجديدة والمتغيرة، أو نسخ قائمة تشغيل شخصية (يتم إنشاؤها).إعادة تشغيل فيلم بتقنية AVCHD عالية الوضوح بعد تسجيله عند التوصيل بتلفزيون عبر كاميرا فيديو متوافقة، فإن DW-100 يدعم إعادة تشغيل (بلاي باك) أفلام AVCHD عالية الوضوح مما يجنبكم الحاجة إلى شراء مشغل Blu-ray باهظ الثمن. من الممكن إعادة تشغيل أقراص الفيديو الرقمية بصيغة الوضوح المعياري SD على المشغلات المنزلية التقليدية. المشاهدة لفترة أطول إن توافق ناسخ الأقراص الجديد مع الوسائط مزدوجة الطبقة DVD-R يوفر لكم سعة تخزين أكبر. وهو ما يسمح للمستخدمين بتسجيل مزيد من الفيديو على قرص واحد، وهي طريقة فعالة لتقليل النفقات وتوفير مساحة تخزينية، حيث يمكن حفظ 2.6 ساعة من الأفلام عالية الوضوح HD. رفيق السفر يتميز DW-100 بخفة وزنه حيث يزن 1.9 كجم فقء وهو ما يجعله قابلا للحمل بصورة مثالية. وبالتالي يصبح رفيق سفر ممتاز لأي شخص يرغب في إرسال لقطات حية من إجازته إلى الأصدقاء وهم في منازلهم بينما يظل هو في مكانه بالخارج.