طرح نسخ من هاتف "بلاك بيري Z10" للبيع على ebay 

 أشتعلت المزايدات بين مجموعة كبيرة من مستخدمي موقع “ebay” على مجموعة من النسخ المتاحة للبيع من هاتف “بلاك بيري Z10” الجديد.وكانت “بلاك بيري” أزاحت الستار عن نظام التشغيل الجديد لهواتفها الذكية “Blackberry 10″ مع الهاتفين ” بلاك بيري Z10 ” و “بلاك بيري Q10 ” في عدد من المؤتمرات المتزامنة مع بعضها في عدد من دول العالم مثل نيويورك ولندن ودبي وباريس وجوهانسبرج.وقدمت “بلاك بيري” آلاف النسخ المجانية من هاتفها الذكي ” بلاك بيري Z10 ” للحضور في مؤتمراتها حول العالم وذلك كخطوة ترويجية لهاتفها الجديد. ولم تمر أيام قليلة على مؤتمر “بلاك بيري” حتى وجدت عدة نسخ من الهاتف ” بلاك بيري Z10 ” طريقها لموقع “ebay”.وتجاوزت بعض المزايدات لشراء نسخة من هاتف “بلاك بيري” الجديد على موقع “ebay” حد الآلف دولار ووصلت إحدى تلك المزايدات إلى ثلاثة آلاف دولار.ولم يبدأ بيع الهاتف ” بلاك بيري Z10 ” في جميع الأسواق العالمية حيث سيصل للسوق الامريكي في مارس المقبل لدى شركات الاتصالات المزمع ان تقدم الهاتف بسعر يتراوح بين 150 دولار و200 دولار مع عقد لم تحدد مدته بعد؛ وسيتاح بالإمارات العربية المتحدة في العاشر من فبراير الجاري مقابل 2599 درهم إماراتي؛ وفي كندا سيتاح في الخامس من فبراير لدى شركات الاتصالات بسعر 150 دولار مع عقد لمدة ثلاث سنوات. تجدر الإشارة إلى أن الهاتف ” بلاك بيري Z10 ” يعمل بنظام تشغيل ” بلاك بيري 10 ” المحدث تماماً ويملك شاشة 4.2 بوصة ومعالج ثنائي النواة بسرعة 1.5 جيجاهرتز.