إتش بي تكشف عن مجموعة جديدة من الحواسيب المكتبية 

 كشفت شركة إتش بي عن جديدها من الحواسيب المكتبية الثابته والمحمولة (الدفترية) ذات الخصائص الأمثل لأعمال الإنتاج وذلك بالتعاون مع كلاً من Adobe، Avid، Sony Creative Software في خطوة هادفة الى الإنتقال نحو جيل جديد من تقنيات التسجيل والمونتاج.صرح سليم زياد، المدير العام لمجموعة إتش بي للأنظمة الشخصية، “تقدم إتش بي اليوم حلولاً مبتكره للعاملين في مجال الإنتاج وتصوير الفيديو من منسقي أشرطة الأعراس والمناسبات الخاصة وصولاً للمحترفين العاملين في مجال الإنتاج والصقل النهائي للعمل والمعروفين بحاجتهم الماسة إلى أدوات وتطبيقات ذات حرفية عالية لمساعدتهم على إنجاز أعمالهم البالغة التعقيد”.تقدم هذه الأجهزة مستويات عالية من الأداء والمطلوبة لإنجاز المشروعات التي تتطلب خصائص تكنولوجيا عديده ومتقدمة كالأعمال ثلاثية الأبعاد والمجسمة، الأعمال المدعمة بخاصية البلو راي بالإضافة الى الاعمال المسجلة على اشرطة الفيديو. كل هذا بات اسهل بالإستعانه بمعالج انتل ايكسون كور و جرفيكس نفيدا كوادرو التي تجعل عملية الإبداع والتصميم اسهل دون انقطاع من البداية حتى اتمام العمل. بالإضافة الى بطاقة رسومات الشاشة HP DreamColor LP2480zx التي تمنح اداء استثنائي ومستوى غير مسبوق من الدقة للمحترفين، والتي تأتي برفقة تطبيق متخصص HP DreamColor panels يتيح للمستخدم التحكم الدقيق بجودة الألوان. الشركاء الأساسين لـــ إتش بي يضمون كلاً من:Adobe: أن اندماج تقنية Adobe Premiere® Pro مع حواسيب HP المكتبية بأنوعها تمنح المستخدم أداء مبهر وقدرات مونتاج أسرع من أجل أعمال ذات تقنية الوضوح العالى (HD. كما أن قوة الإنجاز التى تقدمها Intel ودعم NIVIDIA Quadro المدعمة بخصائص HP تسمح لمستخدمى Adobe الإستفادة من القدرات فائقة التقدم لتكنولوجيا محرك Adobe Mercury Playback.Avid : تشتهر Avid بتوفير تقنيات موثوق بها فيما يخص مونتاج الأفلام والفيديو، قائمة من أدوات المونتاج عالية الحرفية، وقدرة مستقلة على إدارة الملفات المتعلقة بمجالات الإعلام والأعمال البصرية ، فضلاً عن الخصائص الإبتكارية. هناك أيضا خصائص لتوفير الوقت. مثل Avid Media Access، PhraseFind عبر Nexidia، ScriptSync وMix and Match، جميعها تستفيد من الخصائص القوية لـ HP. كما ان اندماج حاسوب HP بنسختيه الثابتة والمتنقلة، مع Avid Media Composer®، NewsCutter®، Symphony®، وتقنيات Avid DS، يسمح بإعداد أفضل الأعمال الفيلمية والترفيهية على الإطلاق. Sony Creative Software: يعد جهاز اتش بي المعدلة والمزود بـــ Sony’s Vegas™ Pro جهاز قوي ومتقدم منر مصمم من أجل إنتاج وإبتكار المحتوى. فالخصائص الصوتية الإحترافية العالية التى تقدمها Vegas Pro والأداء المتقدم المدعوم بخاصيةGPU الإستثنائية، تمكن محترفى المونتاج من الإستمتاع بأداء وظيفى معدل وشديد الحرفية عبر تطبيق واحد. كما أن الدعم المتوفر لخصائص متقدمة مثل مونتاج المواد ثلاثية الأبعاد، والدعم بخاصية الشعاع الأزرق Blu-ray، فضلاً عن الخصائص الأساسية مثل العمل القائم على اشرطة الفيديو المسجلة، تجعل من Vegas Pro أفضل تطبيق يقدم حلولاً متعددة.تتوفر هذه الاجهزة والأكسسوارت الخاصة بها والمعدلة لدعم وظائف المونتاج حصرياً لدى عدد مختار من باعة معدات تقنيات التصوير والفيديو.