هاتف HTC M7 يظهر في صور مسربة 

 نشر أحد المواقع الصينية صورًا مسربة لما قال أنه هاتف HTC M7 الذي لم تعلن الشركة عنه بعد، والمتوقع الكشف عنه في شهر فبراير/شباط القادم خلال مؤتمر MWC 2013 في برشلونة.ولا يظهر الهاتف إلا في صورة واحدة من الصور المسربة، حيث تظهر واجهته الأمامية بشكل غير واضح لا يكشف عن أية تفاصيل مثيرة للاهتمام، أما بقية الصور فهي عبارة عن لقطات من النسخة رقم 5 من واجهة HTC Sense، وهي الواجهة التي تستخدمها إتش تي سي في أجهزتها بنظام أندرويد.      وتُظهر الصور اعتماد HTC لتصميم جديد في واجهاتها يعتمد على البساطة والتنوع الأقل في الألوان، وهو يتماشى مع ما ذكرته الشركة سابقًا حول اعتمادها واجهات أبسط وأخف في أجهزتها القادمة. ويُذكر أن إتش تي سي لم تتحدث رسميًا عن هاتف M7 بعد، لكن بحسب التقارير تعتزم الشركة طرح هاتفها قريبًا كي يكون واحدًا من أبرز الهواتف الذكية المنافسة في العام 2013. وتشير المعلومات إلى امتلاكه لمعالج رباعي النواة مع شاشة بقياس 5 إنش وبدقة 1080×1920 بيكسل مع معالج ثنائي النواة و 2 غيغابايت من الذاكرة العشوائية RAM.يُذكر أن مؤتمر CES 2013 الذي انتهى مؤخرًا شهد الكشف عن عدد من الهواتف الذكية القوية من شركات عدة من أبرزها سوني وهواوي، ومن المنتظر الإعلان عن المزيد من الهواتف الجديدة الشهر القادم خلال المؤتمر العالمي للجوال.