إل جي v20 .. أول هاتف ذكي يتضمن أندرويد “نوغا” وميزة البحث في التطبيقات بشكل مسبق 

 أعلنت شركة إل جي أنّ الهاتف الذكي إل جي V20، وهو أحدث هواتفها الذكية مرتفعة المواصفات، والمزمع الكشف عنه الأسبوع المقبل، سيكون أول هاتف في العالم يتضمن وظيفة البحث الجديدة في التطبيقات من جوجل Google’s In Apps.وتُعتبر هذه الميزة الجديدة جزءًا من تطبيق بحث جوجل، وهي تساعد المستخدمين في العثور على المحتوى في التطبيقات الأساسية مثل جهات الاتصال والبريد الإلكتروني والرسائل النصية والصور، فضلا عن التطبيقات الأخرى، علاوة على ذلك تتيح الميزة الجديدة عرض التطبيقات التي تم تشغيلها مؤخرًا، والأشخاص الذين يمكن التواصل معهم، والرسائل التي تنتظر القراءة، والمستجدات على مستوى التطبيقات المختلفة دون الحاجة إلى إدخال عبارة بحث جديدة.وسيتم وضع اختصار للميزة الجديدة على الشاشة الرئيسية والشاشة الثانوية للهاتف الذكي V20، مما يجعل جهات الاتصال والرسائل وغيرها من محتوى التطبيقات على بعد لمسة واحدة فقط، حيث يعتبر مربع البحث الجديد الخاص بميزة “In Apps” بمثابة محرك بحث جوجل المعروف، ولكن ببنية مصغرة ومخصصة للبحث ضمن الهاتف الذكي وتطبيقاته المثبتة. ويمكن تعيين الشاشة الثانوية، وهي شاشة إضافية تعمل بشكل مستقل فوق الشاشة الرئيسية للهاتف V20، كمنطقة لعرض اختصارات التطبيقات المفضلة لدى المستخدمين، ما يسمح لهم بتشغيل الميزة الجديدة في أي وقت حتى أثناء مشاهدة الفيديو على سبيل المثال لا الحصر.وقال جونو تشو، رئيس شركة إل جي إلكترونيكس للاتصالات المتنقلة: “مع التنوع المتزايد لمزايا ووظائف الهواتف الذكية، يحتاج المستخدمون للبحث بشمولية أكبر في المعلومات المحفوظة على أجهزتهم النقالة. ويقدم الهاتف الذكي V20 للمستخدمين، إلى جانب أدوات البحث المتطورة من جوجل، إمكانية البحث عن المعلومات التي يحتاجونها بطريقة أسرع وأكثر راحةً وذكاءً”.ومن الجدير بالذكر أنّ هاتف إل جي الذكي V20، يعتبر أول جهاز في العالم سيُطرَح متضمنًا نظام التشغيل أندرويد 7.0 نوغا بشكل مسبق. 