أكسيس تعلن عن طرح كاميرا AXIS P1311 الشبكية الجديدة 

 أضافت أكسيس كوميونيكيشنز، الشركة المتخصصة في مجال أنظمة الفيديو الشبكية، كاميرا جديدة إلى تشكيلتها من الجيل الجديد من كاميرات الفيديو الشبكية والتي تتمتع بإمكانية بث عدة إشارات فيديو حسب تقنية H.264 لضمان الحصول على أعلى مستويات جودة الصور.إن كاميرات AXIS P1311 الشبكية هي الحل المثالي لتطبيقات المراقبة بالفيديو التي تتطلب سعات تخزين عالية ونطاق موجي محدد، كأنظمة مراقبة المدارس ومتاجر التجزئة والبنوك وغير ذلك من المباني والمنشآت.براء العقاد، مدير المبيعات الإقليمى ، أكسيس كوميونيكيشنز، الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، قائلا:” تستطيع كاميرا AXIS P1311 بث العديد من إشارات الفيديو المضغوطة حسب تقنية H.264، أو حسب تقنية Motion JPEG، في نفس الوقت، سواء بمعدل الإطارات الكامل أو بشكل فردي، لتتلاءم مع احتياجات التطبيقات المختلفة والسعات المختلفة للنطاقات الموجية. أما الصندوق المعدني المتين فهو يجعل من هذه الكاميرا الشبكية الثابتة مثالية للاستخدام في الأماكن التي يفضل فيها وضع كاميرا ظاهرة للعيان لأغراض الردع والتحذير”. تقدم كاميرا AXIS P1311 صورا ذات جودة عالية مع إمكانية المسح التقدمي والمجال الدايناميكي WDR))، لتضمن الحصول على صور فيديو في غاية الوضوح سواء كانت ظروف التصوير جيدة الإضاءة أو معتمة. وإلى جانب تقنيات ضغط H.264 و Motion JPEG فإنها تدعم أيضا تقنية MPEG-4 Part 2 لتعمل مع الأنظمة السابقة. ولكي يتمتع المستخدم بأعلى مستويات المرونة فيما يتعلق بالتخزين والنطاق الموجي هنالك خاصية اختيارية في كاميرا AXIS P1311 تتيح استعمال بطاقات الذاكرة SD/SDHC لتسجيل الفيديو داخل الكاميرا نفسها. أما خاصية نقل الطاقة عبر الإيثرنت، IEEE 802.3af، فهي تتيح للكاميرا الحصول على كل ما تحتاجه من طاقة كهربائية من خلال الشبكة ، دون الاضطرار إلى مد كابلات كهربائية، مما يخفض كثيرا من نفقات التركيب.تشمل كاميرات AXIS P1311 الشبكية أيضا على العديد من إمكانيات الفيديو الذكية، مثل الخاصية المحسنة لكشف الحركة بالفيديو، وخاصية كشف الصوت، وخاصية كشف محاولات العبث بالكاميرا أو حجب مجال رؤيتها. وهي أيضا متوافقة مع أوسع تشكيلة تشهدها الأسواق اليوم من المزايا الأمنية وتقنيات إدارة الشبكات، مثل تقنية HTTPS للتشفير مع المحافظة على الأداء، ومعايير IEEE 802.1X للتحقق من هوية المستخدمين، وبروتوكولات الإنترنت الإصدارات IPv4 و IPv6، ومعايير جودة الخدمات.ثم يتعزز أداء كاميرات AXIS P1311 ، بعد ذلك، بأوسع تشكيلة من برامج إدارة الفيديو التي يقدمها شركاء أكسيس وبرنامج أكسيس كاميرا ستيشن لإدارة و تسجيل الفيديو. سوف تطرح الكاميرا عبر قنوات توزيع أكسيس بدءا من الربع الأول من عام 2009. 