ستارلينك يفي بوعده بإنترنت عبر الأقمار الصناعية 

 تخطط شركة الفضاء سبيس إكس (SpaceX) لجلب إنترنت النطاق العريض بسرعات تنزيل لا تقل عن 25 ميجابت في الثانية إلى ستة ملايين منزل وشركة في الولايات المتحدة عبر مشروع ستارلينك (Starlink).وأظهر المشروع اختبارات أداء الإنترنت بسرعات تنزيل تتراوح بين 102 ميجابت في الثانية إلى 103 ميجابت في الثانية، وسرعات تحميل من 40.5 ميجابت في الثانية إلى 42 ميجابت في الثانية، وزمن انتقال من 18 ميلي/ ثانية إلى 19 ميلي/ ثانية.وتُعد هذه الأرقام أفضل بكثير من أرقام الإنترنت عبر الأقمار الصناعية التقليدية. وتُظهر اختبارات الجهات الخارجية المستقلة الأخرى أرقام أداء أقل، حيث يُظهر المستخدمون الذين ينشرون على (TestMy.Net) متوسط ​​سرعة تنزيل يبلغ 37.04 ميجابت في الثانية، مع سرعة قصوى تبلغ 91.04 ميجابت في الثانية. وتُظهر الاختبارات الأخرى سرعة تنزيل تبلغ 103 ميجابت في الثانية، وسرعة تحميل تبلغ 41.99 ميجابت في الثانية، وزمن انتقال يبلغ 18 ميلي/ ثانية. ولا تزال أقمار ستارلينك التي تعمل بنظام لينكس في مرحلة تجريبية، وفي ظل وجود نحو 775 قمرًا صناعيًا تابعًا للمشروع في المدار، فإن الخدمة أقل بكثير من هدفها الأولي، وهو 12000 قمر صناعي.  وتقدمت سبيس إكس بطلب إلى لجنة الاتصالات الفيدرالية (FCC) لإطلاق 30000 قمر صناعي تابع لمشروع (Starlink). ووفقًا لمؤسس (SpaceX) ورئيسها التنفيذي، إيلون ماسك (Elon Musk)، فإن سبيس إكس تحتاج إلى نحو 400 قمر صناعي لتوفير تغطية ثانوية، و 800 قمر صناعي لتوفير تغطية معتدلة.ويتزايد أيضًا الطلب على إنترنت ستارلينك السريع، وتقدمت سبيس إكس حديثًا بطلب للحصول على ترخيص من لجنة الاتصالات الفيدرالية لطرح خمسة ملايين محطة من محطات المستخدم بالإضافة إلى طلبها الأصلي لمليون محطة. وجاء ذلك بعد تسجيل 700 ألف مقيم في الولايات المتحدة ليتم إطلاعهم على مدى توفر الخدمة.ولا يقتصر الأمر على الأفراد، بل تتطلع الحكومات الريفية، مثل اتحاد بلديات أونتاريو الشمالية (FONOM)، إلى ستارلينك من أجل النطاق العريض. وقال رئيس اتحاد بلديات أونتاريو الشمالية (FONOM)، داني والين (Danny Whalen)، في بيان صحفي: نحن نعلم اليوم أن مواطنينا يحتاجون إلى اتصال أسرع بالإنترنت، ونعتقد أن مشروع ستارلينك هو أفضل خيار لدينا.وتعاني سبيس إكس من نقص في إنتاج محطات المستخدم، وتكشف القراءة الدقيقة لطلب الشركة أنها على المسار الصحيح لإنتاج الآلاف من محطات المستخدمين شهريًا.وأصبحت الأقمار الصناعية للمشروع قادرة على توصيل النطاق العريض بسرعات مقبولة، لكن تلبية الطلب على مئات الآلاف أو الملايين من محطات المستخدم قد تستغرق أشهرًا.