"لينوفو" تكشف عن حاسبها اللوحي الجديد ThinkPad 10 

 كشفت شركة “لينوفو” النقاب عن حاسب لوحي جديد، يمتاز بأنه يضم معالجًا من نوع “آتوم زد 3795” Atom Z3795 رباعي النوى من “إنتل”، وبأنه يعمل بنسخة 64 بت من نظام التشغيل “ويندوز 8.1” و “ويندوز 8.1 برو”.ويقدم الحاسب اللوحي الجديد الذي أطلقت عليه الشركة اسم “ثينك باد 10” ThinkPad 10، شاشة بقياس 10 بوصة من نوع “آي بي إس” IPS وبدقة 1920×1200 بكسل، كما يوفر الجهاز قلمًا رقميًا من نوع “واكوم” Wacom ما يجعله مناسبًا للرسامين والمصممين.وتعتزم “لينوفو” طرح جهازها الجديد بعدة طرازات من حيث سعة التخزين الداخلية وذاكرة الوصول العشوائي، حيث سيأتي حاسب “ثينك باد 10” اللوحي بـ 2 أو 4 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 64 أو 128 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية. ويملك الحاسب منفذ “مايكرو إتش دي إم آي” Micro HDMI ومنفذ “يو إس بي 2.0” ومنفذ لبطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “مايكرو إس دي” لتوسعة سعة التخزين الداخلية.ويوفر “ثينك باد 10” كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابكسل، وتدعم كلا الكاميرتين التصوير بالدقة الكاملة 1080p.وتعتزم “لينوفو” طرح غطاءين للجهاز من فئة الأغطية التي تضم لوحة مفاتيح مدمجة، حيث تأتي لوحة المفاتيح من نوع “كومباكت” Compact بسعر 119 دولارًا ومع مفاتيح حساسة للمس. كما ستطرح لوحة مفاتيح من نوع “ثينك باد 10 ألترابوك” وبسعر 129 دولارًا وبأزرار فيزيائية. وتتوقع “لينوفو” أن يتوفر حاسبها اللوحي الجديد “ثينك باد 10” في شهر حزيران/يونيو القادم وبسعر يبدأ من 599 دولارًا.وفي سياق آخر، كانت شركة “لينوفو” قد كشفت قبل أيام عن حاسبين محمولين جديدين ينضمان إلى سلسلة حاسبات “كروم بوك” التي تعمل بنظام التشغيل “كروم أو إس” OS التابع لشركة “جوجل” والتي تقوم بإنتاجها عدد من الشركات.  