مبيعات الشرائح الإلكترونية العالمية تتجاوز محنة تراجع المبيعات الموسمية 

 كشفت رابطة صناعة أِشباه الموصلات SIA أن إجمالي مبيعات الشرائح الإلكترونية خلال شهر يناير الماضي وصل إلى 19.66 بليون دولار أمريكي أي بزيادة قدرها 7% عن مبيعات نفس الشهر من العام الماضي والتي كانت 18.38 بليون دولار. وعلى الرغم من هذه الزيادة، إلا إنها تراجعت بنسبة 1.5% عن مبيعات شهر ديسمبر الماضي والتي وصلت إلى 19.95 بليون دولار.يذكر أن هذا التراجع الشهري كان متوقعًا، بل كان أفضل مما توقعته رابطة SIA والتي كانت تتوقع أن يقل بنسبة 2.2% وليس 1.5% فقط. وأرجع الخبراء السر في ذلك إلى زيادة مبيعات التجزئة مما ساعد على الحد من أثر التراجع الموسمي المتوقع.