مزيدا من الأفلام ثلاثية الأبعاد في الأسواق قريبا 

 يتوقع الكثير من المختصين تزايد عدد أفلام الأكشن والرسوم المتحركة المقدمة بتنسيق ثلاثي الأبعاد في غضون السنوات القليلة المقبلة في ظل انتشار الأجهزة اللازمة لعرض هذه الأفلام.وتعود أسباب هذه التوقعات إلى الإقبال الكبير الذي لقيته هذه الأفلام. حيث حقق فيلم والت ديزني “Meet the Robinsons”، مثلا، والذي تم طرحه في 30 مارس، إيرادات وصلت إلى 25.1 مليون دولار. وكان أكثر من ربع هذه الإيرادات من 581 شاشة في كل أنحاء الدولة التي تعرض أفلامًا ثلاثية الأبعاد.وعلى صعيد متصل، ستكون هذه التقنية بمثابة وسيلة الإنقاذ للعديد من دور السينما حيث ستجذب المشاهدين مجددًا للتمتع بتجربة لا تضاهيها أنظمة العرض المنزلية المتطورة ولا يمكن قرصنتها باستخدام كاميرات الفيديو المخفية. 