مؤسسة لينوكس تطوّر حلاً لتثبيت لينوكس إلى جانب ويندوز 8 

 قدمت مؤسسة لينوكس حلاً يتيح للمستخدمين تثبيت نظام لينوكس جنباً إلى جنب مع نظام ويندوز 8 بشكل ثنائي الإقلاع dual-boot، وذلك بعد أن قررت مايكروسوفت اعتماد ما يُعرف بالإقلاع الآمن Secure Boot والذي لا يسمح إلا بإقلاع أنظمة التشغيل الموقّعة بواسطة شهادة مُشفّرة من مايكروسوفت. وقد فرضت مايكروسوفت على الشركات المُصنّعة لأجهزة الكمبيوتر اتّباع النظام الجديد المسمى UEFI عوضاً عن نظام BIOS التقليدي في اللوحات الأم الجديدة.ويهدف نظام الإقلاع الآمن الجديد إلى جعل ويندوز 8 أكثر أمناً من بعض التهديدات الأمنية والبرمجيات الخبيثة، عبر توقيع ملفات النظام رقمياً بحيث إذا ما تمكن المخترق من الوصول إليها وتعديلها، ستعود هذه الملفات إلى حالتها الأصلية عند إعادة تشغيل الكمبيوتر، لكن هذا بدوره يمنع من تعديل مُحمّل الإقلاع لتثبيت نظام تشغيل آخر مثل لينوكس.لحل هذه المشكلة قامت مؤسسة لينوكس بتطوير مُحمل إقلاع bootloader صغير يعمل في مرحلة ما قبل مّحمل الإقلاع الأصلي، ولا يقوم بتحميل أي نظام تشغيل بشكل مباشر، لكن عوضاً عن ذلك سيقوم بنقل التحكم لأي من محملات الإقلاع الأخرى، سواء كانت موقعة من مايكروسوفت أو غير موقعة كي تقوم بإقلاع نظام التشغيل المطلوب. بهذه الطريقة سيستطيع محمل الإقلاع الجديد التحايل على مُحمل الإقلاع الآمن الخاص بمايكروسوفت، وسيقوم بعرض شاشته الرئيسية التي تسمح للمستخدم باختيار نظام التشغيل المطلوب، وبذلك لا يتم التعديل على محمل الإقلاع الآمن.ومن الجدير بالذكر بأن الحل الذي قدمته مؤسسة لينوكس هو ليس الحل الوحيد، حيث تعتزم بعض توزيعات لينوكس الرئيسية مثل فيدورا، وسوزي، وأوبونتو تقديم الحلول الخاصة بها للعمل مع توزيعاتها.