توفر هاتف إل جي الجديد V20 ابتداءً من هذا الأسبوع 

 سيتوافر أحدث الهواتف الذكية من شركة إل جي إلكترونيكس، والذي يرسي معياراً جديداً لقدرات الوسائط المتعددة، ابتداء من هذا الأسبوع للزبائن الذين ينتظرونه بلهفة.وسيطلق الهاتف LG V20 بدايةً في أسواق كوريا الجنوبية، موطن شركة إل جي، ويتبع ذلك طرحه خلال الأسابيع القليلة المقبلة في الأسواق الرئيسية الأخرى في أميركا الشمالية وآسيا وأميركا اللاتينية والشرق الأوسط.وقد حظي الهاتف V20 منذ الكشف عنه الشهر الماضي بمجموعة واسعة من ردود الفعل الإيجابية من خبراء الصناعة الذين أبدوا إعجابهم بتصميم الهاتف ومواصفاته الغنية بالمزايا، حيث صمم الهاتف V20 للمستخدمين الراغبين بإنشاء محتوى احترافي، وهو يمتاز عن الأجهزة المنافسة بمزاياه السمعية والمرئية ذات المستوى الاحترافي. وتسمح ميزة إلغاء الاهتزاز عند تسجيل الفيديو Steady Record 2.0 بتصحيح الاهتزازات باستخدام وظيفة التثبيت الإلكتروني للصورة (EIS) المدمجة في المعالج Qualcomm® Snapdragon 820، بالإضافة إلى مثبت الصورة الرقمي (DIS) في مرحلة المعالجة.ويعمل الهاتف على التقاط الصوت لالصوت باستخدام نظام تعديل الترميز النبضي الخطي (LPCM) بتردد 24 بت/48 كيلوهرتز، وهي الهيئة ذاتها المستخدمة في تجهيزات تسجيل الفيديو الاحترافية.ولا يكتفي الهاتف V20 بتسجيل الصوت عالي الجودة فحسب، بل إنه يدعم أيضاً جودة صوت مثالية عند التشغيل بفضل محول الإشارة الصوتية الرباعي عالي الجودة Hi-Fi Quad DAC لتقليل التشوه والضوضاء بنسبة تصل إلى 50 بالمئة، وهي أول ميزة من نوعها في الهواتف الذكية. كما تتيح وظيفة تسجيل الصوت عالي الوضوح HD للمستخدمين إنتاج تسجيلات صوتية بجودة الاستوديوهات الاحترافية باستخدام ثلاثة ميكروفونات تمتاز بعتبة تحمل مرتفعة (AOP) تلتقط الصوت بمدى ترددي واسع وفعال.وقد تعاونت إل جي مرة أخرى في تصميم الخصائص الصوتية لهاتف V20 مع العلامة التجارية الأوروبية المشهورة في التجهيزات الصوتية B&O PLAY التابعة لشركة بانغ آند أولفسن المتخصصة في تطوير منتجات صوتية محمولة مبتكرة.كما يولي الهاتف LG V20 عنايةً كبيرة بالتقاط الصور الثابتة، حيث زود بكاميرتين أمامية وخلفية يمكنهما التقاط صور بزاوية واسعة تبلغ في العدسة الخلفية 135 درجة وفي الأمامية 120 درجة. ويعطي التركيز البؤري التلقائي الهجين دقة وضوحاً تاماً للصورة، بينما تتيح وظيفة التصوير التلقائي التقاط صور ذاتية (سيلفي) بسهولة بفضل ميزة التعرف على الوجه التي تساعد على التقاط الصورة تلقائياً.ويعد LG V20 أول هاتف ذكي في العالم يعمل بنظام أندرويد 7.0 نوغا، كما أنه الأول الذي يحتوي على ميزة البحث ضمن التطبيقات من غوغل.ويمتاز الهاتف V20 بمظهر فاخر، ويتمتع بمتانة عالية لأنه مصنوع من سبائك الألمنيوم AL6013 القوية وخفيفة الوزن، بينما تم تدعيم الجزء العلوي والسفلي من الهاتف بمادة بولي كربونات السليكون (Si-PC)، بما يتوافق مع اختبار المعيار العسكري الأميركي MIL-STD 810G لتحمل حوادث السقوط على الأرض.ويقدم الهاتف الذكي V20 خاصية فريدة تتمثل في الخلفية المميزة (Signature Wallpaper)، التي تتعرف على أول حرف من النص المدخل في الشاشة الثانوية في الهاتف V20 وتقدم مجموعة من تصاميم الخلفيات التي تعرض الحرف أو الرقم أو الرمز الاستهلالي كصورة لخلفية الهاتف.وقال جونو تشو رئيس شركة إل جي للاتصالات المتنقلة في هذه المناسبة “لا يكتفي المستخدمون البارعون اليوم باستهلاك المحتوى ومشاركته، بل إنهم مهتمون بنفس القدر بإنتاجه كذلك. وقد انطلقت الفئة V من هذه الرؤية، وهي أننا بحاجةٍ لتصميم جهاز يواكب متطلبات هذه الفئة من الجمهور ويكون قادراً أيضاً على توقع احتياجاتهم والتقدم عليها بضع خطوات. وأشعر بالفخر عندما أقول إن الهاتف V20 يلبي هذه التوقعات على كافة الأصعدة”.وسيتم الإعلان عن الأسعار وتواريخ التوافر محلياً في كل من الأسواق المستهدفة.