تطبيقات التراسل الفوري الأكثر استخداماً للمعايدة 

 أشارت نتائج استفتاء قامت به “البوابة العربية للأخبار التقنية” إلى ارتفاع نسبة استخدام تطبيقات التراسل الفوري للمعايدة خلال المناسبات، بشكل تجاوز الأدوات التقليدية للتواصل عبر الهواتف النقالة.وشارك في الاستفتاء نحو 1219 مستخدم، لتحديد أكثر وسيلة قاموا باستخدامها للمعايدة على عائلاتهم واصدقائهم في عيد الفطر الماضي.واستخدم العدد الأكبر من المشاركين في الاستفتاء تطبيق التراسل النصي والصوتي “واتس آب” للمعايدة، حيث بلغت نسبة مستخدمي التطبيق نحو 36.42% من المستخدمين. وحلت الأدوات التقليدية للتواصل عبر الهواتف النقالة في المرتبة الثانية والثالثة في الاستفتاء، وهي على الترتيب الرسائل النصية القصيرة والمكالمات الهاتفية.واستخدم نحو 25.02% من المشاركين في الاستفتاء الرسائل النصية القصيرة للمعايدة، فيما استخدم نحو 23.95% المكالمات الهاتفية لتهنئة عائلاتهم وأصدقائهم بالعيد.إلى هذا، وبلغت نسبة استخدام تطبيق المحادثة عبر الإنترنت “فايبر” للمعايدة نحو 6.07%، فيما استخدم نحو 8.53% من المشاركين في الاستفتاء تطبيقات أخرى من تطبيقات التراسل الفوري للمعايدة وتهنئة عائلاتهم وأصدقائهم. وتأتي نتائج استفتاء “البوابة العربية للأخبار التقنية” لتشير إلى مدى التهديد الذي تمثله تطبيقات التراسل الفوري على وسائل الاتصالات التقليدية، مما يؤثر سلباً على أرباح مزودي خدمات الاتصالات.ويتزايد انتشار تطبيقات التراسل الفوري بشكل مستمر في ظل تزايد الطلب على الهواتف الذكية والحواسب اللوحية خاصة في المنطقة العربية، حيث أشارت دراسة أجريت مؤخراً من قبل شركة جوجل إلى أن الإمارات العربية المتحدة احتلت الصدارة في العالم من حيث نسبة انتشار الهاتف الذكي حيث يمتلك 62 في المئة من المستهلكين هواتفاً ذكية، وأن السوق الخليجية تتصدر سباق الهواتف الذكية في العالم.وتجدر الإشارة إلى أن دراسة سابقة للسوق، أبرزتها شركة Ovum، أكدت أن شركات الاتصالات حول العالم تكبدت ما يزيد عن 23 مليار دولار خسارة من ايرادات الرسائل النصية القصيرة خلال العام الماضي بسبب تطبيقات التراسل في الأجهزة الذكية. [polldaddy poll=”7312178″]