مايكروسوفت تبدأ في اختبار خدمة البحث كومو 

 تعتزم شركة مايكروسوفت في وقت لاحق من هذا الأسبوع البدء في الاختبار الداخلي لخدمة البحث كومو، وهو التحديث الذي طال انتظاره لمنتج لايف سيرش.ولقد تم تصميم خدمة كومو لتحديث خدمة لايف سيرش وطرحها باسم جديد، على الرغم من أن مايكروسوفت تصفه في الوقت الراهن بأنه “بيئة اختبار داخلية”.يذكر أنه كان هناك شائعات مؤخرًا حول احتمال تغيير اسم لايف سيرش. ولقد بدأت هذه الشائعات بموضوع على تويتر كتبه أحد مؤسسي باورست وهو بارني بيل الذي يتابع أخبار مايكروسوفت عن كثب ويتوقعها. هذا ولم يذكر بيل آنذاك اسم كومو لكنه أشار إلى أن الموقع سيتلقى واجهة مستخدم محدثة واسمًا جديدًا. جدير بالذكر أن خدمة كومو هي خدمة مختلفة عن أداة بحث أخرى قدمتها مايكروسوفت ريسيرش لموظفيها. حيث تستخدم الأداة، التي تمت إزاحة الستار عنها الأسبوع الماضي في تكفيست والمعروفة باسم فيفري، محرك البحث لايف سيرش جنبًا إلى جنب مع تقنيات البحث العمودية والمرئية الجديدة. وعلقت مايكروسوفت على الخدمتين بأنهما مختلفتان لكنهما تكملان بعضهما البعض.هذا ولقد طرأ تغيران على موقع لايف سيرش العام، على الخيارين “best match” و”categorized listings”.