أوليمبوس تكشف النقاب عن مستلزمات كاميرات مضادة للماء 

 باعتبارها إحدى الشركات الرائدة في تصنيع الكاميرا الرقمية، أدركت شركة أوليمبوس على الفور حاجة المصورين إلى التقاط العالم الرائع الكامن أسفل سطح الماء. لذلك قدمت مستلزمات وحاويات أسفل الماء للعديد من كاميراتها. سواء كانت طراز صغير الحجم أم D-SLR للمحترفين، تملك شركة أوليمبوس رائد الشركات المصنعة لحاويات أسفل الماء الحل المناسب للجميع.ولا تخفي ظروف التصوير أسفل الماء على أي شخص قام بالتقاط الصور أسفل الماء، مثل انخفاض الإضاءة والطريقة المختلفة التي ينكسر بها شعاع الضوء أسفل الماء، مما يعيق الحصول على صور جيدة. من المستحسن الاقتراب من الكائن المراد تصويره قدر الإمكان، مما يجعل الكاميرات بالزوايا الواسعة مثل SP-550 UZ الجديدة، الكاميرات المثالية للتصوير أسفل الماء.وتتميز حاوية أسفل الماء PT-037 تسهيل التصوير أثناء الغطس. بالنسبة لهؤلاء الذي يحبون المغامرات ونداء الطبيعة، تعتبر SP-550 UZ مثالية على الأرض. فهي تتمتع بعدسات زووم ×18 وتثبيت الصورة المزدوج، مما يجعل إمكانية تصوير الكائنات البعيدة بسهولة. علاوة على ذلك، كاميرات أوليمبوس الجديدة µ 780 وµ 760 الأنيقة فضلاً عن FE-230، مع حاويات أسفل الماء الخاصة بكل منها على التوال PT-039 وPT-036 وPT-038، ستتاح فرصة تصوير مغامرات رائعة أسفل سطح الماء. منذ طرح أول كاميرا µ المضادة للماء والمضادة للسقوء لاقت نجاحًا منقطع النظير. فسواء كنت تمارس الرياضات المائية العنيفة أو في إجازة مع العائلة، كاميرات µ هي الحل المثالي بالنسبة لك في أي موقف. والطراز الجديد من هذه الكاميرات طراز µ 770 SW هو مضاد للماء حتى 10 م ومضاد للصدمات من على علو 1.5 متر ومضادة للتجمد حتى عند درجة حرارة -10 درجة سلزيوس.يذكر أن كل حاويات أسفل الماء لكاميرا أوليمبوس الصغيرة هي مضادة للماء حتى عمق 40 م وتتمتع بأوزان خاصة لضمان حرية حركة الكاميرا لتسهيل تشغيل الكاميرا أسفل الماء. ولقد تم تزويد كل حاوية بغطاء قابل للإزالة موجود أعلى شاشة LCD لضمان الحصول على صورة واضحة بغض النظر عن ظروف الإضاءة.هذا ومن المقرر تضمين فلاش أسفل الماء TTL المضاد للماء حتى 40 م في كل الكاميرات قريبًا. ويتم تشغيل فلاش UFL-1 من خلال فلاش الكاميرا الداخلي. 