اليابان تعتزم تطوير محرك بحث يحمل الهوية اليابانية 

 أعلن مصدر رسمي رفض الإفصاح عن اسمه عن اعتزام الحكومة اليابانية تطوير تقنية بحث على الإنترنت يابانية وذلك بالتعاون مع المؤسسات العاملة في مجال تكنولوجيا المعلومات والجامعات.وأضاف المصدر الرسمي أنه من المقرر عقد اجتماع هذا الشهر يضم الحكومة اليابانية وأكثر من 20 شركة وجامعة يابانية. حيث سيضم الاجتماع نخبة من الشركات الإلكترونية اليابانية مثل Matsushita Electric Industrial وHitachi وNEC وFujitsu علاوة على رائدي شركات الهواتف المحمولة مثل Nippon وNHK.هذا ولقد جاءت هذه الخطوة ضمن إطار الجهود التي تبذلها الحكومة اليابانية لمقاومة الهيمنة التقنية للدول الأجنبية على هذا المجال. لهذا خصصت الحكومة اليابانية ميزانية من عدة ملايين من الدولارات الأمريكية للمشروع الذي قد يستغرق عدة سنوات قبل ظهوره إلى الشمس. 