إطلاق الإصدار 4.2 من برمجية "ووردبريس" لإدارة المحتوى 

 أطلق القائمون على منصة التدوين الشهيرة “ووردبريس” WordPress، الإصدار رقم 4.2 من برمجة إدارة المحتوى التابعة لها، وهو الإصدار الذي أُطلق عليه اسم “باول” Powell، تكريما لعازف موسيقى الجاز على البيانو؛ بود باول.وقال مطورو ووردبريس، عبر مدونة المنصة الرسمية، أن الإصدار 4.2 يجلب مميزات تساعد المستخدمين على زيادة التواصل والمشاركة بشكلٍ عالمي.وقد جلب التحديث الجديد طريقة أسهل لمشاركة المحتوى، بحيث تم تطوير ميزة “دوّن عن هذا” Press This، وهي عبارة عن تطبيق جافا سكربت صغير يسمح للمستخدم بأن يُشارك محتويات معينّة على موقعه أثناء تصفحه لشبكة الإنترنت. وأصبح من السهل استخدم أداة Press This الموجودة داخل تبويب “الأدوات” Tools من أجل اقتباس النصوص، الصور، والفيديو من صفحات الويب، بحيث يمكن بعد ذلك تحرير وإضافة المزيد على المحتوى قبل نشره بسرعة على موقع المستخدم.كما جلب التحديث دعمًا أفضل للأحرف والرموز، بحيث يمكن نشر المحتوى بشكلٍ مميز أيًا كانت اللغة التي يكتب بها صاحب الموقع، بما في ذلك الرموز الجديدة الخاصة باللغة الصينية الأصلية، اليابانية، الكورية، والرموز الموسيقية والرياضية، بالإضافة إلى الهيروغليفية.وقد تم دعم “الرموز التعبيرية” Emoji التي طالما انتظرها الكثيرين، بحيث أصبح بالإمكان إضافة الرموز التعبيرية المميزة الموجودة في معظم تطبيقات الدردشة مثل واتساب، ليتم عرضها داخل ووردبريس بدون مشاكل، وتشمل هذه الخطوة مجموعة كبيرة من الرموز التعبيرية. وجلب التحديث الجديد أيضًا عدّة ميزات أخرى، بما في ذلك إمكانية تبديل القوالب في مكان التخصيص لمعاينتها بشكلٍ جيد قبل تفعيلها بشكلٍ نهائي على الموقع، بالإضافة إلى إتاحة إمكانية تضمين معلومات جديدة داخل المحتوى، بما في ذلك منشورات من تيمبلر ومنصّة التمويل الجماعي Kickstarter.كما تم تحسين طريقة تحديث الإضافات والقوالب، فلم تعد تظهر الشاشة الروتينية لذلك، وأصبح الأمر أسرع وأكثر بساطة وسهولة من قبل، بالإضافة إلى بعض التحسينات على المستوى البرمجي من حيث التوافق مع قواعد البيانات وغير ذلك.   يُشار إلى أن التحديث الجديد وصل قبل ساعات، مع العلم أن هناك تحديث سبقه بأيام قليلة يحمل الإصدار 4.1.2، والذي جاء بشكلٍ طارئ لإصلاح بعض الثغرات المهمة. 