موزيلا تُطلق النسخة الاستعراضية الأولى من فايرفوكس لأجهزة آيفون 

 أطلقت شركة موزيلا رسميًا النسخة الاستعراضية الأولى من مُتصفح فايرفوكس لنظام آي أو إس الذي تعمل به أجهزة آبل الذكية آيفون وآيباد.وتتوفر النسخة الجديدة لمُستخدمي أجهزة آبل في نيوزيلاندا فقط مع وعود لتوفيرها في بلدان أُخرى في وقت لاحق من العام الجاري.وقالت موزيلا إن الهدف من توفير النسخة في بلد واحد فقط هو الحصول على رأي المُستخدمين وتحليل تجربة الاستخدام للوصول إلى نسخة نهائية مُلائمة لاحتياجات المُستخدم. وتحوي النسخة الاستعراضية على ميزات مثل البحث الذكي والذي من خلاله يقترح المتصفح كلمات البحث أو النتائج بشكل فوري لتوفير عناء كتابة الكلمات بشكل كامل. كما تتوفر خاصيّة حسابات فايرفوكس والتي من خلالها يُمكن مزامنة بيانات التصفح بين فايرفوكس على الحاسب والهاتف الذكي مع مزامنة المواقع المُفضلة أيضًا.ويُمكن للمستخدمين مشاركة تجربة استخدامهم من خلال التوجه إلى إعدادات المُتصفّح وكتابة المشاكل التي تظهر لهم لتعمل موزيلا على حلها بشكل فوري. كما وفرت الشركة صفحة خاصة لتسجيل البريد الإلكتروني مع اختيار البلد ليتم ارسال رسالة بريدية عندما تتوفر النسخة الاستعراضية فيها.ولا يسمح نظام آي أو إس بشكل افتراضي للمطوريين باستخدام مُحركات ويب غير المُستخدم في سفاري ولهذا السبب لم تتوفر مُتصفحات مثل فايرفوكس أو جوجل كروم إلا بعد فترة طويلة منذ إطلاق النظام لأول مرة قبل 7 سنوات حيث عملت الشركة مُؤخرًا على تغيير سياستها في هذا الخصوص. يُذكر أن موزيلا أطلقت نسخة تجريبية لعدد محدود جدًا من المُستخدمين لتجربتها في شهر مايو/آيار من العام الجاري، ولم تُحدد الموعد النهائي لإطلاق النسخة الرسمية لجميع المُستخدمين.