رسمياً: هواوي هاتف Mate 8 واللوحي M2 في المنطقة 

 كشفت شركة هواوي عن أحدث إصداراتها المبتكرة في عالم الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية وهما هاتف هواوي Mate 8 و الجهاز اللوحي M2.وتعد دبي الوجهة الثانية عالمياً التي اختارتها هواوي لإطلاق أجهزتها الجديدة، وذلك بعد الإطلاق العالمي الذي تم في الأسبوع الماضي في معرض الإلكترونيات الإستهلاكية 2016 CES لاس فيغاس.جاء ذلك خلال حفل الإعلان الذي أقامته “هواوي” مساء أمس في مدينة جميرا بدبي بحضور 400 شخصية بينهم ممثلي وسائل الإعلام من مختلف أنحاء المنطقة، وشخصيات رفيعة المستوى، وشركاء حضروا جميعاً ليشهدوا كشف الستار عن أحدث ابتكارات هواوي. ويعتبر  هاتف هواوي Mate8 المزود بشريحة إلكترونية قوية وخيار  اللون البني الغامق وبطارية ذات قدرة عالية وتصميم أنيق، الخيار المثالي للمهنيين المحترفين أثناء تنقلاتهم. وقد تم تصميم الجهاز لزيادة الإنتاجية وتطوير مكوناته المادية وبرمجياته لتوفير تجربة أنيقة تتميز بالكفاءة والفعالية. وتعقيباً على إطلاق أحدث ابتكاراتها، قال أشرف فواخرجي، نائب رئيس مجموعة أعمال “هواوي ديفايس” للشرق الأوسط: “كان العام 2015 عام النجاح لمجموعة هواوي لأعمال المستهلكين في منطقة الشرق الأوسط، ونتطلع إلى تعزيز هذا النجاح في العام 2016 وتحقيق المزيد من النمو المطرد في المنطقة في أعقاب إطلاق هذين الجهازين الرائعين. ويتميز جهاز Mate8 بأنه الجهاز الذكي الأكثر تطوراً للمهنيين، نظراً لقدرته على تحقيق توازن مثالي بين الأداء العالي وعمر البطارية الطويل. أما تصميم الجهاز اللوحي M2، فهو مجهز بنظام صوت رائع للانتقال بتجربة المستخدم إلى مستوى أعلى. إن هذين الجهازين يعكسان مستوى التفاني لـشركة هواوي في توفير أحدث الابتكارات والأساليب لعملائنا”.هواوي Mate 8 مصمم للأداء والكفاءةنظراً لهيكله القوي والرائع، فإن جهاز Mate8 هو أول جهاز هاتف ذكي يعمل بمعالج كيرين 950 ووحدة معالجة مركزية تعزز قوة الأداء إلى 100%، ووحدة معالجة للصور يصل أدائها إلى 125%، ويستهلك طاقة أقل تصل إلى 70% مقارنة بالأجهزة التي تستخدم معالج كيرين 925.وبتزويده ببطارية ذات قدرة عالية 4000 ميلي أمبير، فإن جهاز Mate 8 يوفر كفاءة عالية في استخدام الطاقة، حيث يمكنه العمل لمدة يومين من الاستخدام العادي. وباستخدامه أيضاً لتقنية الشحن السريع، فإن الهاتف قادر على شحن طاقة تكفيه للعمل لمدة يوم واحد في غضون 30 دقيقة فقط. كما يمكن لمستخدمي الهاتف بمعدل طبيعي عدم شحن هواتفهم لمدة يومين ونصف، أما بالنسبة لمستخدميه بكثرة فيمكنهم عدم شحنه لفترة تصل إلى يوم ونصف. كما يتمتع الجهاز بمزايا تصريف أكبر الحرارة لتوفير تجربة استخدام رائعة واستهلاك منخفض للطاقة. مصمم ليعزز إنتاجية العمليشمل جهاز هواوي Mate 8 الذي يستخدم واجهة المستخدم المتميزة EMUI 4.0 من “هواوي” والتي تعتمد على نظام أندرويد  “مارشمالو 6.0” المئات من  التعديلات والتحسينات التي تثري تجربة المستخدم. وتتضمن هذه التعديلات خدمة إزالة تجزئة آلية مدمجة تعمل على تحسين أداء النظام. وبالإضافة إلى ذلك يتضمن الجهاز نمط تقسيم الشاشة، الأمر الذي يمكّن مستخدميه من القيام بمهمات متعددة محسّنة بين التطبيقات.يتميز بالذكاء والأمانيعتبر الجهاز من الجيل الجديد الذي يوفر الحماية باستخدام بصمة الإصبع مع تقنية حماية معززة. ويُحسّن مستشعر بصمة الإصبع الدائري مساحة تحديد هوية المستخدم بنسبة 10%. وتوفر عملية الاحتكاك باستخدم بصمة الإصبع ثلاث مستويات من الأمن، لتزيد بذلك تلك العملية من مستوى الحماية للمستخدمين. كما يزيد تصميم المستشعر الجديد سرعة فتح القفل بنسبة 100%. ويعتمد الجهاز مجموعتين من معايير واجهة استخدام بصمة الاصبع، وذلك بهدف الارتقاء بمجالات استخدام الهاتف الذكي، حيث يمثل المعيار الأول سرعة تحديد هوية المستخدم إلكترونياً “فيدو” والثاني ”أندوريد إم”. وتدعم وحدة المعالجة المركزية القوية عملية تشفير وحدة التخزين بالكامل في وقتها من أجل حماية أفضل للبيانات. ويقدم الجهاز قفلاً لبطاقة الذاكرة “مايكرو إس دي”، مانعاً بذلك أي شخص من الوصول إلى محتوى البطاقة من دون كلمة مرور. وفي حال سرقة الهاتف، فإنه لا يمكن الوصول إلى بيانات المستخدم.صور رائعةاستثمرت “هواوي” على مدار ثلاث سنوات مبلغ 98 مليون دولار أمريكي لتطوير أول معالج مستشعر للصور خاص بها يوفر  درجة تركيز أكبر ووضوح أعلى عند التقاط الصور وتدرجاً لونياً أكثر دقة. واجتمع فريق أبحاث رائد مكون من 300 باحث في فرنسا لزيادة سرعة معالج الكاميرا، حيث تكللت أبحاثهم بزيادة النطاق الترددي 4 أضعاف وبمعدل دقة 14 بت.  وبالإضافة إلى ذلك، يعتمد جهاز Mate 8  تقنية “آي إم إكس 298” بدقة 16 ميجا بيكسل الثورية الجديدة بالكامل من شركة سوني، ليزيد بذلك حجم المستشعر 23% ويمكّن مستخدمه من التقاط صور رائعة. كما يحتوي الجهاز على كاميرا أمامية بدقة 8 ميجابيكسل مع مجموعة من البرامج لالتقاط صور سليفي رائعة. وإضافة إلى ما تقدم، فإن جهاز Mate 8 يوفر نظام إعادة ضبط المستندات والذي يقوم تلقائياً بتعديل الصور الملتقطة بزاوية معينة لمشاهدة الصور بشكل أفضل.الوسيلة الأمثل في إجراء المؤتمرات عبر الهاتفيتضمن جهاز Mate 8   تقنية سوبر هاندس فري 3.0، وهي تقنية متطورة تمكّن المستخدم من التحدث من دون استعمال يديه، وذلك ضمن بيئات متعددة. فإذا كان المستخدم في سيارة أو قاعة مؤتمرات أو في حفل صاخب، سينعم بمكالمة واضحة الصوت، وذلك على بعد ثلاثة أمتار من هاتفه. وباستخدام الجهاز ميزة نطاق التقاط صوت بزاوية 120 درجة ونظام توجيه خفض الضجيج، سيتمكن المتحاورون في المؤتمرات الهاتفية من سماع أصوات بعضهم البعض بصورة أوضح وأكثر نقاوة من أي وقت مضى بغض النظر عن مكان إجراءها.كما يوفر الجهاز ميزة التسجيل متعدد الاتجاهات وإعادة التشغيل التوجيهي. إذ تقوم ثلاثة ميكروفونات تلقائياً باكتشاف مصادر الصوت وتسجيل الأصوات من جميع الاتجاهات. وخلال إعادة التشغيل، يمكن للمستخدم اختيار اتجاه مصدر الصوت الذي يرغب في سماعه. التوافق مع الشبكات العالميّةيدعم جهاز Mate 8 ميزة مع أغلب النطاقات الترددية يفوق أعداد النطاقات الأخرى في أي هاتف آخر، فهو يعمل بنظام شريحتين و يستخدم أربع نطاقات ترددية من الجيل الثاني و 9 نطاقات ترددية من الجيل الثالث و18 نطاق ترددي من الجيل الرابع في 217 دولة ومنطقة مع إعدادات خاصة بـ1,334 مشغل شبكة محمول. الأمر الذي يجعل من جهاز Mate 8 الجهاز المثالي لرجال الأعمال في رحلاتهم وتنقلاتهم. تصميم أنيقمن مزايا جهاز Mate 8 تصميمه الأنيق والرائع الذي يتضمن شاشة عرض جميلة عالية التباين بحجم 6 بوصة. ومع أن حجم الشاشة يبلغ 83% من الحجم الكلي للجهاز، إلا أن الجهاز قادر  على المحافظة على أناقته وتميزه من دون التأثر بحجم الشاشة الكبير. ويدخل في عملية التصنيع مادة الزجاج المعالج بالألماس ذات الحواف المنحنية بحجم 2.5 بوصة الخاصة بالشاشة ومعدن الألمنيوم المستخدم في صناعة الطائرات، لتمنحان الجهاز مزيجاً من الجمال والتطبيق العملي.وسيكون متاحاً بأربعة ألوان هي الذهبي الفاتح، الفضي الفاتح، الرمادي الفضائي والبني الغامق. شراكة هواوي مع هارمان/كاردونسيكون بإمكان مستخدمي الجهاز اللوحي من هواوي M2 على موعد مع الاستمتاع بتجربة صوتية غنائية من هارمان/كاردان. وهذه تجربة متميزة ناجمة عن شراكة جديدة تجمع بين تقنية الصوت الرائدة لشركة هارمان/كاردان مع الجهاز اللوحي المزود بحجم 10 بوصة. وتُعتبر هارمان/كاردون شركة عالمية رائدة في صناعة الصوتيات والمرئيات ومشهورة بتصاميمها المبتكرة وروحها المغامرة. وستوفر شركة هارمان/كاردون في جهاز هواوي اللوحي تقنية استعادة الصوت المتطورة “كلاري-فاي”، المصممة لاستعادة البيانات المفقودة في ملفات الموسيقى الرقمية المضغوطة، لتقدم موسيقى رائعة أكثر وضوحاً ونقاوة وديناميكية وتضفي في محيطها مزيداً من أجواء المرح والتسلية. #استكشف_جهاز_هواوي_ميت8#FindThe8للمشاركة في احتفالية إطلاق جهاز Mate8 ، تدعوكم شركة “هواوي” لاستعراض الجهاز بمجرد حصولكم عليه، وعرض الصور الملتقطة باستخدام الوسم #استكشف_جهاز_هواوي_ميت8 #FindThe8. بعد التقاط الصور وعرضها ستُضاف تلقائياً في مركز معرض صور Mate 8 في مجتمع هواوي الرقمي، حيث سيحصل صاحب أجمل صور ملتقطة على أحدث جهاز ذكي من هواوي.    