فيسبوك تحدث نظام الإحصائيات لصفحات شبكتها الاجتماعية 

 أعلنت “فيسبوك” عن تحديث نظام الإحصائيات الخاص بمدراء صفحات شبكتها الاجتماعية، بشكل يتيح لهم معرفة كيف يتفاعل المستخدمين مع محتوى صفحاتهم.وأوضحت “فيسبوك” أن نظام الاحصائيات الجديد يساعد المدراء على رصد المشاركات الفعالة وغير الفعالة على صفحاتهم، وفهم ما يفضله المستخدمين، واتخاذ قرارات حول أفضل الطرق للتواصل مع الجمهور.وتم تقسيم نظام الإحصائيات إلى عدة عناصر، حيث أصبح يوضح معلومات عن حجم الإعجابات الجديدة بالصفحة، ومعلومات عن حجم التفاعل وعدد الزيارات والمشاركات بالإضافة إلى معلومات مفصلة عن المعجبين بالصفحة. هذا، وسوف يظهر لمدراء الصفحات مقياس جديد ضمن الاحصائيات يدعى مقياس التفاعل Engagement Rate وهو المقياس الذي يوضح لهم المقارنة بين المشاركات ومعرفة نوعية المحتوى الذي يجذب أكبر قدر من التفاعل الإيجابي عبر توضيح عدد النقرات والتعليقات والإعجابات به.ولن يكتفي مقياس التفاعل بعرض المحتوى ذو التفاعل الإيجابي فقط بل سيعرض المحتوى الذي حظي بتفاعل سلبي، والذي يقاس عبر ردود أفعال المستخدمين السلبية مثل التبليغ عن المشاركة كمشاركة مزعجة أو طلب حذفها.وأضافت “فيسبوك”، عبر موقعها الرسمي، أن المستخدم عبر الإحصائيات الجديدة سوف يستطيع كذلك معرفة معلومات عن أكثر الأماكن التي يصل المستخدمون منها إلى صفحاتهم، والأماكن التي يذهبون إليها عقب مغادرتهم الصفحة. الجدير بالذكر أن نظام الإحصائيات الجديدة أصبح متوافرا لجميع مدراء الصفحات على شبكتها الاجتماعية، كما ستوفر “فيسبوك” ميزة تتيح للمدراء القيام بتنزيل الاحصائيات بشكلها الجديد على أجهزتهم الشخصية.