خدمة أطباء تحت الطلب تنطلق في دبي 

 تقدم خدمة أطباء تحت الطلب الرعاية الصحية الفورية والمتخصصة للراغبين في الحصول على الاستشارات والعلاجات الطبية المنزلية في إمارة دبي، وكل ما يتوجب على الراغبين في الحصول على هذه الخدمة القيام به، هو الاتصال لاستدعاء أطباء مؤهلين لإجراء الفحوصات والعلاجات الطبية للمرضى في المنزل على مدار الساعة وطيلة أيام الأسبوع.وتم استقطاب كادر جديد من الأطباء المؤهلين والمهرة وذوي الخبرة في الرعاية الطبية المنزلية، لتطوير هذه الخدمة التي تحد من تكبد مشقة الطريق طلبًا للعلاج، حيث يذهب الأطباء لعلاج المرضى من المقيمين والزوار على حد سواء، مباشرة في منازلهم أو غرفهم الفندقية.وتتيح هذه الخدمة للمرضى الشفاء والتعافي بسلام ضمن بيئة مألوفة لديهم، ويمكن للراغبين في الحصول على هذه الخدمة الاتصال لمقابلة الطبيب مباشرة أو لحجز موعد، مع إمكانية الحصول على مجموعة من الخدمات المقدمة من شركة الإمارات للرعاية الصحية، منها استشارة الممارس العام، وخدمات العلاج الطبيعي، وخدمات التمريض عند الطلب لفترات قصيرة أو طويلة، والفحوصات المخبرية، والفحوصات الطبية، وخطط رعاية المسنين والتي تشمل باقات شهرية، وربع سنوية، وسنوية، وتتضمن مراجعة الطبيب دوريًا، وخدمات التمريض، واستشارات التغذية ووضع نظام غذائي. وذكرت سونالي كريتي، مديرة العمليات في خدمة أطباء تحت الطلب حادثة جرت في أوائل شهر يناير الماضي، عندما اتصلت سيدة وهي في حالة ذعر عند الساعة الثانية بعد منتصف الليل بسبب إصابة زوجها بارتفاع درجة حرارة الجسم والسعال والآلام في الجسد، وكانت في حالة ارتباك شديد كونها أم لطفلين توأم في الشهر السادس، ولم تكن قادرة على قيادة السيارة إلى المستشفى. وقد توجه أحد أطباء خدمة أطباء تحت الطلب برفقة ممرضة إلى منزل المريض الكائن في نخلة جميرا بدبي، ووصل المنزل في أقل من 30 دقيقة، وتم علاج المريض وأخذ عينات لإجراء الفحوصات المخبرية للتحقق من وجود أي التهابات، وعندما أجرى الطبيب اتصالاً هاتفيًا للمتابعة والاطمئنان على حالة المريض في الثامنة صباحًا، أخبرته السيدة بأن زوجها قد تماثل للشفاء تمامًا بعد تناول الدواء، وأعربت عن سرورها بهذه الخدمة الفورية والفعالة. وتابعت سونالي: “لدينا كادر من الأطباء المتخصصين المؤهلين وكادر الإسعاف الطبي القادرين على علاج المرضى بكفاءة عالية، وهي الخدمة الأمثل للباحثين عن الخدمات الطبية المنزلية”. وتضم خدمة أطباء تحت الطلب كادرًا من الأطباء المتخصصين المهرة، وفريقًا من الممارسين العامين الخبراء في طب الأسرة، وطب الأطفال، والطب الباطني، وطب الشيخوخة، كما يتميز الكادر بالدراية التامة بإدارة الأمراض الحادة والمزمنة، والرعاية الصحية النسائية، والرعاية الصحية للأطفال، والقدرة على إدارة العلاج بالأدوية عن طريق الفم أو الحقن. وتشمل هذه الخدمة كل ما يتعلق بالرعاية الصحية بداية بالفحوصات الطبية الروتينية، وحتى تقديم العلاجات، وكلها تعادل ما يقدم للمريض في منشآت الرعاية الصحية، ويتوجب على المريض أو القائمين على رعايته دفع رسوم الخدمة للطبيب، ومطالبة التأمين بها لاحقًا، وسيتم توفير هذه الخدمة في باقي الإمارات قريبًا، لتلبية الإقبال المتزايد.