تويتر يعلن عن الإصدار v1.1 من واجهته البرمجية API  

 كشف تويتر أمس الأربعاء النقاب عن الإصدار v1.1 من الواجهة البرمجية API الخاصة به، بعد شهر من الإعلان عن بعض التغييرات الجوهرية فيها.يأتي هذا الإصدار في خطوة جديدة من الموقع لتحديث القوانين الناظمة لاستخدام API من قبل المطورين، ومن أهم التغييرات، إعطاء مهلة حتى الخامس 5 من مارس/آذار 2013، ليلتزم جميع المطورين بالإصدار الجديد من API، فلن يكون العمل بالإصدار الحالي v1.0 ممكناً بعدئذ.وأشار تويتر إلى أن مدة الستة أشهر المعطاة كافية للمطورين للتحول إلى الإصدار الجديد قبل إيقاف الإصدار v1.0. أما المطورون الجدد فسيحتاجون إلى موافقة تويتر على تطبيقاتهم التي ستصدر بعد البدء العمل بالقوانين الجديدة. يُذكر أن تويتر قد قام سابقاً بتقييد استخدام واجهته البرمجية ليمنع المطورين من إمكانية الوصول إلى كم كبير من بيانات الموقع في وقت واحد، حيث حدد الموقع عدد المستخدمين لكل تطبيق بـ 100،000 مستخدم، وسيضطر كل تطبيق إلى طلب الإذن من تويتر بغية الحصول على كمية أكبر من البيانات في حال تجاوزه لهذا العدد. كما قام أيضاً بتقييد عدد الاستدعاءات للواجهة البرمجية في كل ساعة من قبل التطبيقات.وقد طالب المطورون برفع سقف العدد المحدد إلى أكثر من 100،000، في حين أصر الموقع على أن هذا العدد من المستخدمين ينطبق فقط على التطبيقات الصغيرة والتي تقوم بتكرار مايقوم به تويتر، في إشارة إلى بعض التطبيقات مثل Tweetbot و Echofon. مما اضطر بعض التطبيقات التقليدية، مثل Tweetbot، إلى أن يُوقف اختبار الإصدار التجريبي منه على الهواتف المحمولة، مع الحفاظ على نسخته على نظام الماك.ويعود السبب الذي دفع تويتر إلى هذه التغييرات، أن بعض الشركات قامت بإنشاء تطبيقات قوية تنافس تويتر، مما اضطر توتير إلى القيام بذلك للحفاظ على ممتلكاتها، ولمراقبة عملية تطوير تلك التطبيقات، وتعويد الشركات على أن تثري الخدمة لا أن تكون بديلاً عنها. 