شركة مايكروسوفت تعتزم تنحية غوغل عن عرش محركات البحث 

 صرح رئيس شركة مايكروسوفت بأوروبا نيل هولواي في لقاء صحفي مع وكالة رويترز الإخبارية أن شركته تعتزم طرح محرك بحث جديد خلال الستة أشهر المقبلة واصفًا إياه على إنه المحرك الذي سينحي محرك البحث غوغل جانبًا عن عرش محركات البحث العالمية.وتخطط الشركة حاليًا لدمج محرك البحث بتطبيقات MSN Hotmail وMSN Messenger. كما أكدت على عدم عزمها دمج محرك البحث بنظام التشغيل ويندوز فيستا المقبل. ويبدو هذا القرار منطقيًا في ظل غياب المبرر الذي دفع شركة مايكروسوفت مسبقًا إلى دمج مستعرض الويب ومشغل الوسائط مع نظام تشغيلها وذلك لمنافسة التطبيقات المشابهة التي يجب تثبيتها. لكن في حالة محرك البحث غوغل، الذي لا يتطلب أي تثبيت، كان على شركة مايكرون سلوك نهجًا مختلفًا.وعلى الرغم من التزام السيد هولواي بالتكتم حول أي تفاصيل، إلا إنه صرح أن محرك البحث لن يكتفي بإظهار عناوين كنتائج للبحث، بل سيعرض معلومات حول ما يبحث عنه المستخدم. يذكر أنه سيتم طرح المنتج في الولايات المتحدة الأمريكية والمملكة المتحدة أولاً ثم فرنسا وألمانيا لاحقًا. 