مايكروسوفت تطلق تطبيق صور selfie لأجهزة آيفون 

 قامت مايكروسوفت بالأمس بإطلاق أحدث تطبيقاتها الخدمية لنظام iOS الذي يحمل اسم Microsoft Selfie، وتم تصميم التطبيق لتحسين دقة الصور من حيث تقديم تواز ألوان أفضل ولون بشرة أكثر قرباً للألوان البشرية وتحسين الإضاءة.ويعتبر التطبيق الجديد مشابه بشكل كبير لتطبيق مايكروسوفت لوميا سيلفي Lumia Selfie، وهو تطبيق سابق لأخذ صور سيلفي قامت مايكروسوفت بتصميمه خصيصاً للهواتف العاملة بنظام ويندوز فون.ويبدو التطبيق طريقة لإظهار إمكانية الشركة في تصميم تطبيقات تعتمد على تقنيات تعليم الآلة والذكاء الصنعي وتقنيات التعرف على الوجوه ودمج تلك التقنيات مع مواقف الحياة اليومية. ويشابه التطبيق الحالي إمكانيات مشروع Project Oxford الذي أطلقته الشركة في شهر أبريل الماضي والذي يقوم باستخدام تقنيات التعرف على الوجوه وتعليم الآلة والذكاء الصنعي للقيام بالكثير من الأمور منها تخمين عمر المستخدم على أساس الصورة.وقامت مايكروسوفت بالتوضيح حول التطبيق الجديد “يقوم التطبيق الجديد باستعمال العمر والجنس ولون البشرة والإضاءة وكثير من المتغيرات الأخرى للمساعدة في تغير الصور الشخصية الخاصة بالمستخدم عن طريق التحسينات الذكية”.ويحوي التطبيق على 13 مرشح صور تمتلك جميعها خيار تخفيف الضوضاء ضمن الصور وتعمل على تقديم تحسينات عامة أخرى، وتقديم نكهات صور مختلفة متماشية مع أسماء المرشحات مثل “1965” و”BlueDawn”. ويمكن لمستخدم التطبيق الجديد الضغط بشكل مستمر على زر مقارنة “compare” لرؤية الصورة الأصلية بدون الإضافات والتحسينات الحسابية الخاصة بالمرشحات.ويقدم تطبيق Microsoft Selfie وعوداً لتحسين صور الكاميرا الأمامية والخلفية وذلك عن طريق ضبط العديد من المتغيرات بشكل تلقائي مثل التعريض البصري وإزالة عيوب البشرة وتقليل الضوضاء، ويأخذ بعين الاعتبار مجموعة من العوامل.وتقوم شركة مايكروسوفت ومنذ تولي ساتيا نادالا منصب الرئيس التنفيذي للشركة في أوائل عام 2014 على التوجه لإطلاق تطبيقات لجميع المنصات مثل أندرويد وiOS. حيث قامت الشركة في وقت سابق بإطلاق مجموعة تطبيقات حزمتها المكتبية Office apps بشكل مجاني لأنظمة أندرويد وiOS، بالإضافة لإصدارها تطبيق المساعد الشخصي الصوتي كورتانا.ولا يقدم التطبيق الجديد Microsoft Selfie اي طريقة اتصال مع الشبكات الإجتماعية مثل إنستاجرام وGoogle Photos وفيس بوك وتويتر.