HTC تعتزم الاستحواذ على حصة الأغلبية في شركة Beats Electronics 

 أكدت شركة HTC دخولها في شراكة إستراتيجية مع شركة Beats Electronics، والتي تشتهر بتصنيع سلسلة Dr. Dre  من سماعات الرأس. ومن المفترض أن يكشف بيتر شو، الرئيس التنفيذي لدى HTC خلال مؤتمر صحفي مساء اليوم (صباحا بتوقيت أمريكا الشمالية) عن مزيد من التفاصيل حول هذه الاتفاقية، ومن المرجح أن يعلن عن استحواذ HTC على أغلبية تصل إلى 51% من الشركة.وتضاربت التقديرات الأولية التي رشحت عن هذه الأنباء، إذ تقدر مصادر قيمة هذه الصفقة بحوالي 500 مليون دولار، في حين لم تتجاوز توقعات أطراف أخرى حاجز 300 مليون دولار.ولا شك بأن هذه الخطوة ستمكن HTC من تقديم تقنيات Beats – بما في ذلك العلامة التجارية ذاتها – مع الهواتف الجوالة الذكية التي تقدمها للأسواق. وكانت HTC قد نشرت الفيديو التالي على يوتيوب:  