سوني تعلن عن نظام صوتي للسيارات متوافق مع CarPlay و Android Auto 

 أعلنت شركة سوني عبر تدوينة نشرتها على موقع الشركة الرسمي عن أحدث إضافاتها لأنظمة المعلومات والترفيه المتمثل بنظام XAV-AX100، والذي يعتبر أول نظام صوتي للسيارت الذكية متواقع مع نظام أندرويد أوتو Android Auto وآبل كار بلاي CarPlay.ويقدم النظام الجديد ميزة كبيرة تمثل بامكانية الاتصال بالهواتف الذكية، بحيث يمكن لنظام XAV-AX100 التعامل مع أنظمة أندرويد أوتو من جوجل Android Auto، ونظام كار بلاي CarPlay من آبل المدعومين من قبل العديد من شركات تصنيع السيارات.بحيث يمكن تشغيل وظائف الهاتف والأوامر الصوتية عبر شاشة النظام السعوية العاملة باللمس والبالغ حجمها 6.4 إنش وتبلغ دقتها 800×480 بيكسل، كما يساعد على تشغيل مثل هذه الأنظمة على السيارات القديمة التي لا تحتوي على مثل هذه الأنظمة حالياً. ويقدم نظام XAV-AX100 أزرار مادية بارزة، حيث يحتوي على زر علوي للتحكم بالقائمة الرئيسية وزر كبير دوار للتحكم بقوة الصوت وزرين صغيرين من أجل الانتقال للأمام والخلف، وتتواجد الأزرار الأرعبة في الجهة اليسرى من النظام لتسهيل الوصول إليها من قبل السائق.ويدعم النظام أربع مكبرات صوت باستطاعة 55 واط لكل منها، إلى جانب ميزة سوني الإضافية Sony Bass و10 أنماط من التعديل الصوتي إيكيولايزر، مع 3 منافذ توصيل إضافية لتوصيل مكبرات صوت إضافية وغيرها من الملحقات.وتحتوي مكبرات صوت ابواب السيارة على ميزة DSO “Dynamic Stage Organizer”، ويمتلك النظام تقنية الاتصال بلوتوث، بالإضافة لمدخل لكاميرا الرؤية الخلفية، مع منفذ USB يتواجد في الجزء الخلفي، ويفتقر إلى مدخل AUX خلافاً لمعظم منافسيه. وأشارت الشركة إلى انها ستوفر النظام الجديد في أسواق أمريكا الشمالية أواخر شهر نوفمبر/تشرين الثاني، وبسعر 500 دولار أمريكي، مما يعتبر سعر منافس بالمقارنة مع باقي الأنظمة الداعمة لأنظمة CarPlay وAndroid Auto.  