أبل تعتزم توزيع محافظ مجانية لأجهزة "آي فون" الجديدة 

 قال ستيف جوبز المدير التنفيذي لشركة أبل Apple ، ان المشاكل الموجودة في اجهزة iPhone 4 موجودة في اجهزة مشابهة اخرى، وليست غريبة عن قطاع تصنيع الهواتف المحمولة، ونفى في مؤتمر صحفي استغرق 90 دقيقة لشرح ملابسات الخلل الذي زاد الحديث عنه في الجيل الرابع من آي فون، ان تتسبب العيوب التي ظهرت في آخر صرعات آي فون في الاضرار بسمعة ومكانة آبل في السوق.ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية عن جوبز ان الشركة ستوزع محافظ مجانية لجميع مقتني هاتف آي فون المحمول من الجيل الرابع، محل الانتقادات والشكاوى.وكانت الشركة قد خسرت قرابة 16 مليار دولار من قيمتها السوقية منذ 28 من الشهر الماضي. ويرى محللون ان احد الاسباب هي تلك الشكاوى التي طفت بقوة على السطح منذ انطلاق الجيل الرابع.الا ان مراقبي سوق الهاتف المحمول قالوا ان مشاكل التقاط الاشارة التي ظهرت في تلك الاجهزة ليست كبيرة.ويقدر عدد هواتف آي فون/4 التي وزعت في انحاء العالم حتى الآن ما بين 10 الى 12 مليون وحدة. وقال محلل في بورصة وول ستريت ان كلفة اصلاح الخلل ستكون صغيرة بالنسبة للشركة، ولا تزيد على 45 مليون دولار.