غوغل تحسن دعم فلاش في كروم 

 أعلنت غوغل بأنها قامت بإضافة تحسينات أساسية على مشغل الفلاش المتضمَّن في متصفح غوغل كروم لنظام ويندوز. ورغم أن كروم يحتوي على نسخة مدمجة من متصفح فلاش يتم تحديثها تلقائياً، إلا أن غوغل عملت مع أدوبي من أجل توفير حماية أمنية أعلى والاستفادة من بعض التقنيات التي يقدمها المتصفح مثل التسريع العتادي الذي يساهم في تحسين أداء الرسوميات وسرعتها بشكل كبير. كما أصبح فلاش في كروم أكثر ثباتاً، حيث قالت غوغل بأنها قلصت انهياراته بنسبة 20 بالمئة.بالإضافة إلى ذلك، تسمح النسخة الجديدة من فلاش في كروم بعزل الإضافة بما يعرف برمجياً بالـ Sandboxing حتى ضمن نظام ويندوز إكس بي، وهو ما لم يكن متوفر سابقاً إلا على ويندوز 7 وهو ما يجعل فلاش أكثر أمناً واستقراراً. كما تدعم النسخة العمل في وضعية واجهات “ميترو” في ويندوز 8.ويُذكر بأن التحديث الذي أعلنت عنه غوغل اليوم متوفر بدءاً من نسخة كروم 21 التي تم الإعلان عنها الأسبوع الماضي لمستخدمي ويندوز 7. أما بالنسبة لمستخدمي ماك فما زالت غوغل تعمل على التحديث المفترض توفره قريباً. 