مؤتمر Microsoft Build 2014: المعلومات والتوقعات؟ 

 في حزيران/يونيو الماضي كانت شركة “مايكروسوفت” على مفترق طرق، فخلف الكواليس، كان الرئيس التنفيذي وقتئذ “ستيف بالمر” يحاول إعادة تنظيم الشركة نحو رؤيتها الجديدة كـ “شركة للأجهزة والخدمات”، ولكن ونظرًا لضعف الإقبال على نظام التشغيل “ويندوز 8″، ركزت “مايكروسوفت” في نسخة 2013 من مؤتمر المطورين “مايكروسوفت بيلد” Microsoft Build 2013 على تحسين صورة النظام وطرحت لذلك تحديثًا جديدًا جاء تحت اسم “ويندوز 8.1”.الآن وبعد تسعة أشهر، وتحديدًا اليوم الأربعاء تنطلق نسخة أخرى من مؤتمر “مايكروسوفت بيلد”، و “مايكروسوفت” يديرها رئيس تنفيذي جديد هو “ساتيا ناديللا”، الذي سيستغل الحدث المقرر عقده بمدينة سان فرانسيسكو الأمريكية ليظهر مرة أخرى، بعد أول ظهور له والذي كان قبل أيام.ويرى البعض أن رؤية الرئيس التنفيذي الجديد ناديللا الرامية إلى إعطاء الأولوية للحوسبة السحابية والحوسبة المتنقلة تؤكد على رؤية بالمر بشأن تحويل “مايكروسوفت” إلى شركة للأجهزة والمنتجات، خاصة بعد ما قامت الشركة في عشية مؤتمر “بيلد 2014″، بإطلاق نسخة حزمة تطبيقات “أوفيس” لحاسبات “آيباد” اللوحية، كما أن شركة “مايكروسوفت” تقترب من إغلاق صفقة الاستحواذ على قطاع الهواتف لدى “نوكيا”. وبالانتقال للحديث عما تحضره شركة “مايكروسوفت” لحدث اليوم، فمن المتوقع أن تقوم الشركة بالكشف عن تحديثات تطال أحد أهم منتجات “مايكروسوفت” وهو نظام التشغيل “ويندوز” إلى جانب حزمة تطبيقات “أوفيس”.وأكثر من ذلك، قد تستخدم “مايكروسوفت” الحدث المزمع عقده اليوم للتأكيد على استراتيجياتها القادمة، مثل مناقشة الجهود الرامية إلى ربط نظامي “ويندوز” و “ويندوز فون” وكيف يمكن لخدمات “مايكروسوفت” أن تكون واحدة على مختلف المنصات. “ويندوز 8.1 أبديت 1” Windows 8.1 Update 1: يتوقع الكثيرون أن تقوم شركة “مايكروسوفت” خلال حدث الأربعاء بإطلاق تحديث “ويندوز 8.1.1” أو ما يُعرف بـ “ويندوز 8.1 أبديت 1” أو “تحديث الربيع لنظام ويندوز 8.1”.ما هو التحديث المرتقب؟ وما الهدف منه؟ هناك شبه إجماع على أن شركة “مايكروسوفت” تسعى عن طريق التحديث الجديد لنظام “ويندوز 8.1” إلى استرضاء مستخدمي الحاسبات الشخصية التقليدية، وذلك بجعل القوائم على واجهة المستخدم “مترو” صديقةً أكثر للفأرة.يُضاف إلى ذلك، ميزة بدء التشغيل التي تنقل المستخدم إلى واجهة سطح المكتب بدلًا من شاشة “البداية” في حال لم يكن لدى المستخدم شاشة لمسية. كما سعت الشركة لتطويع النظام ليتقبل العمل مع أجهزة بالحد الأدنى من المواصفات، مثل 16 جيجابايت من سعة التخزين الثانوية و 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي. ويشهد على أهمية نظام “ويندوز” بالنسبة لـ “مايكروسوفت” ما قاله ناديللا “إن ويندوز يُشكل أهمية قصوى لدينا”، وأضاف “ستجدوننا نتحدث الأسبوع المقبل عن الابتكارات العظيمة في نظام التشغيل وابتكارات أخرى تخص الأجهزة. وفي ذات الوقت نحن ملتزمون بجعل تطبيقاتنا قابلة للعمل على العديد من المنصات”.قد نشهد اليوم أيضًا نسخة مجانية من نظام التشغيل “ويندوز 8.1” كانت تسربت بعض تفاصيلها سابقًا عبر الإنترنت، وهي التي عُرف عنها أنها ستأتي باسم “ويندوز 8.1 مع بينج” Windows 8.1 with Bing وأنها ماتزال قيد التجربة.نسخة “أوفيس” تدعم الشاشات اللمسية:عندما أطلقت شركة “مايكروسوفت” نسخة “أوفيس” لحاسبات “آيباد” اللوحية الأسبوع الماضي، أكدت “جوليا وايت”، المدير العام لـ “أوفيس”، أن الحزمة قادمة إلى منصات أخرى، وقالت “في القادم من الأيام ستجدوننا وقد جلبنا نسخة من تطبيق أوفيس تدعم الشاشات اللمسية إلى متجر ويندوز وإلى غيره من المنصات الشائعة”.ويرى المحللون أن شركة “مايكروسوفت” ستتخذ من نسخة “أوفيس” لـ “آيباد” قالبًا تبني عليه نسخًا مستقبلة من التطبيق، وخاصة للأجهزة الذكية اللمسية، ما يجعل إطلاق نسخة لنظام “أندرويد” التابع لشركة “مايكروسوفت” أمرًا حتميًا، ولكن ليس خلال مؤتمر “مايكروسوفت بليد 2014″، بحسب المحللين.ويندوز فون:حرص الرئيس التنفيذي السابق لـ “مايكروسوفت”، “ستيف بالمر” على أن يجعل أنظمة التشغيل التابعة للشركة مرتبطة مع بعضها البعض ، لذا من المرجح أن نشهد خلال مؤتمر الأربعاء كيف تَطوَّر نظام “ويندوز فون” في هذه المسار.في آب/أغسطس الماضي، وخلال مؤتمر “المطور الشريك العالمي”، وَعَدَ مسؤولو “مايكروسوفت” بإطلاق ميزة لنظام “ويندوز 8” المخصص للحاسبات الشخصية واللوحية، باسم “حزمة ويندوز فون إنتربرايس” Window Phone Enterprise Pack، وذلك خلال النصف الأول من العام 2014.لذا من المتوقع أن يُتطرق خلال مؤتمر اليوم – مالم تُطلق رسميًا – إلى الحديث عن الحزمة التي قد تشمل مزايا مثل تشغيل التطبيقات بواسطة الشبكات الخاصة الافتراضية VPN، وهي الحزمة التي ستساعد ربط نظام “ويندوز فون” مع أنظمة “ويندوز” الأخرى.ولكن من شبه المؤكد أن تقوم شركة “مايكروسوفت” بإطلاق التحديث المرتقب لنظام التشغيل المخصص للهواتف الذكية والذي سيأتي باسم “ويندوز فون 8.1”.و “ويندوز 8.1” هذا، سيأتي وفقًا للمعلومات السابقة، بنظام الإشعارات على غرار نظامي “أندرويد” و “آي أو إس”، والذي عُرف أنه سيأتي تحت اسم “مركز الإشعارت” Notification Center، يُضاف إليه مجموعة من تطبيقات الراديو والبودكاست الجديدة، وتحسينات على تطبيق الكاميرا، فضلًا عن المساعد الشخصي الصوتي “كورتانا” الشبيه بخدمتي “جوجل ناو” لدى “أندرويد” و “سيري” لدى نظام “آي أو إس”.وفيما يخص نظام “ويندوز فون” أيضًا، يُذكر أن شركة “نوكيا” المصنع الأكبر للهواتف الذكية العاملة بهذا النظام، كانت قد أرسلت بطاقات الدعوة لحضور حدث خاص ليلة الأربعاء، وهو الحدث الذي يتوقع أن يشهد الكشف عن عدد من الهواتف الذكية من سلسلة “لوميا”. الخدمات: بينج، أزرو، أوفيس 365:يتوقع البعض أن تقوم شركة “مايكروسوفت” اليوم بالتطرق للحديث عن بعض الخدمات، مثل محرك البحث “بينج” وخدمة الحوسبة السحابية “أزور”، وحزمة “أوفيس 365” خاصة بعد أن أصبح هذه الخدمات تشكل أداة ربط مهمة لأجهزة “مايكروسوفت” وأنظمة التشغيل والتطبيقات التابعة لها.وأخيرًا: ويندوز 9:يذهب البعض إلى أن “مايكروسوفت” قد تتطرق ولو قليلًا إلى خارطة الطريق الخاصة بنظام التشغيل “ويندوز”، خاصة بعد أن رجح بعض مسؤولي الشركة أن تقوم بالتأسيس للتحديث الكبير للنظام والمزمع الكشف عنه خلال فصل الخريف القادم، فهل سيكون النظام القادم هو “ويندوز 9” وإن كان كذلك، ما هي مواصفات هذا النظام.هذا ما سنعرفه اليوم في مؤتمر “مايكروسوفت بيلد 2014” Build 2014.