"إبسون" تطلق طابعة "ستايلس فوتو تي إكس 700 دبليو" 

 أعلنت “إبسون” (Epson)، الشركة العالمية الرائدة في مجال حلول التصوير والطباعة الرقمية، عن إطلاقها طابعة الصور الجديدة عالية الدقة “ستايلس فوتو تي. إكس. 700 دبليو.” (Stylus Photo TX700W). وتتميز هذه الطابعة بتعدد وظائفها وخصائصها التي تضمن طباعة الصور بدقة عالية.وتجمع “ستايلس فوتو تي. إكس. 700 دبليو.”، التي تعد طابعة منزلية مثالية سواء لهواة التصوير أو متخصصي التصوير الرقمي المتمرسين، ما بين تقنية رأس الطباعة “إبسون مايكرو بيزو” (Epson Micro Piezo) وأحبار “إبسون كلاريا فوتوغرافيك” (Epson Claria photographic) لطباعة صور أكثر دقة ووضوح وأقرب للواقع. وتتفوق هذه الصور، التي تتم طباعتها في غضون 17 ثانية، من حيث الجودة على تلك المنتجة في استوديوهات ومعامل التصوير.وبالإضافة إلى تصميمها المميز، يمكن لمستخدمي هذه الطابعة الغنية بالمميزات المتطورة الطباعة المباشرة من الكاميرات المزودة بمنفذ “بكتشر بردج” (Pictbridge) أو قارئ بطاقات الذاكرة المدمج. كما تتيح علبتي التغذية الورقية المدمجتين في هذه الطابعة للمستخدمين إمكانية استخدام الورق العادي أو الورق المخصص لطباعة الصور. وتتكامل الطابعة “ستايلس فوتو تي. إكس. 700 دبليو.” مع تقنيتي الإتصال “واي فاي” (Wi-Fi) و”إثرنت” (Ethernet)، بحيث يمكن الوصول إليها واستخدامها من قبل أي شخص في المنزل. وتعد الطابعة الجديدة ذات التصميم المدمج والتي تحتوي على وظائف المسح الضوئي والنسخ، جهازاً متعدد الوظائف يتيح أيضاً الطباعة على الأقراص الليزرية المدمجة (CD) وأقراص (DVD).وقال خليل الدلو، مدير عام شركة “إبسون الشرق الأوسط”: “باتت القدرة على الطباعة المنزلية للصور عالية الجودة، مع توفر الكاميرات الرقمية اليوم في معظم المنازل في الشرق الأوسط، مظهراً أساسياً للحياة العصرية المعتمدة على التكنولوجيا الحديثة. وبالإضافة إلى قدرة “ستايلس تي. إكس. 700 دبليو.” على طباعة الصور بدقة عالية، فهي تعتبر كذلك طابعة فعالة من حيث التكاليف كونها تحتوي على خراطيش منفصلة للحبر”.