إل جي تطلق هاتف أوبتيموس وَن المزود بأحدث نظام أندرويد 

 أطلقت شركة “إل جي الكترونيكس” LG هاتف إل جي أوبتيموس وَن LG Optimus One الذكي من سلسلة “أوبتيموس” للهواتف الذكية. ويستخدم هذا الهاتف المبتكر نظام Android 2.2 Froyo المتطور ويستفيد من خدمات الهواتف المحمولة التي تقدمها جوجل، بحيث يوفّر أفضل إمكانيات الهواتف الذكية إلى جانب توفيره لسهولة أكبر في التعامل بالنسبة للعدد المتزايد من العملاء الذين يتطلعون لشراء هاتفهم المحمول الذكي الأول.يعتبر “أبتيموس وَن” من أوائل الهواتف المحمولة التي تستعمل نظام أندرويد 2.2 (فرويو)، وهو النسخة الأحدث من النظام والتي تسمح بتصفح الإنترنت بسلاسة أكبر وبسرعة تزيد بضعفين أو ثلاثة أضعاف، مع توفيره لأداء أفضل عند تحميل الصفحات، إلى جانب ميزة تطبيقات الـ”بوب أب” والقدرة على القيام بعدة مهمات في الوقت نفسه.ويسمح هذا الهاتف للمحترفين بمزامنة العمل مع أجندة Outlook لتحسين الإنتاجية، بالإضافة إلى خدمة الإنترنت اللاسلكية Hotspots التي تعمل بتقنية التشبيك اللاسلكي عبر موجات (Wi-Fi) للاشتراك باتصال واحد بالإنترنت عبر تقنية الجيل الثالث 3G. ويتوافق الجهاز بشكل كامل مع خدمات الهواتف المحمولة من جوجل بما فيها تطبيقات البحث الصوتي ™Google Voice Search وخدمة الأوامر الصوتية ™ Google Voice Actionsوخدمة الخرائط ™Google Maps. وتم تطوير “أبتيموس وَن” بناءً على آراء وتوصيات العملاء بأن من يستخدمون الهواتف الذكية للمرة الأولى يكون لديهم حاجة كبيرة للحصول على المعلومات والاستفادة من الخدمات التي توفرها التطبيقات بسهولة. ونتيجة لذلك، يركز الهاتف على توفير خدمة بحث فورية وحزم تطبيقات متنوعة بما فيها خدمات الهواتف المحمولة من جوجل، وحتى أدوات ممتازة لتقديم النصائح بخصوص تطبيقات الهاتف.وقال إتش إس بايك، رئيس شركة إل جي الكترونيكس الخليج: “توفر إل جي بوابة مميزة نحو عالم الهواتف الذكية مع هاتف أبتيموس وَن الذي يوفر ميزات فريدة لهذا الطراز من الهواتف من خلال حزم خدمات سهلة الاستخدام وفي متناول اليد. وتتجسد رؤية الشركة بمساعدة العملاء على الوصول للمعلومات بسرعة وسهولة بغض النظر عن مكان تواجدهم. ولهذا فإن أبتيموس وَن سيلعب دوراً عاماً نحو الوصول إلى هذا الهدف”.وفي مسعى لإنتاج هاتف أبتيموس وَن المتوافق مع تطبيقات جوجل، قام فريق من قسم البحث والتطوير في شركة إل جي بدمج الجهاز مع منصة فرويو وخدمات الهواتف المحمولة من جوجل وجعله متوافقاً معها بشكل كامل. وكانت النتيجة النهائية هاتفاً ذكياً يمزج بين فرادة التصميم وسهولة الاستخدام بشكل يجعله الخيار الأمثل لمن يريد دخول عالم الهواتف الذكية. وإلى جانب واجهته السهلة الاستخدام، يشمل أبتيموس وَن على أداة LG App Advisor الحصرية تقدم النصائح بخصوص التطبيقات الهاتف، والتي توصي باستخدام أفضل عشر تطبيقات تصنيفاً كل أسبوعين. وبالنسبة لواجهة الهاتف الفريدة التصميم والملحقات الجديدة مثل عدة التوصيل في السيارة، فتوفر طرقاً أسهل وأكثر سلاسة للتمتع بكل مزايا نظام فرويو.كما يحتوي الهاتف على كاميرا تدعم ميزة وسم الوجوه والابتسامات بشكل آلي، مع شاشة HVGA عريضة بمقاس 3.2 بوصة، واستطاعة كبيرة للبطارية تبلغ 1500 ميللي أمبير ساعة.