استطلاع: أكثر من نصف طلاب المدارس الثانوية الأمريكية يعانون من ضعف السمع 

 كشف استطلاع أجرته رابطة السمع الأمريكية ASHA مؤخرًا أن أكثر من نصف طلاب المدارس الثانوية الأمريكية يعانون من أعراض فقدان السمع.حيث أكد أن 20% من البالغين الذين شملهم الاستطلاع (الذي شمل 301 مدرسة ثانوية أمريكية و1000 شخص بالغ) يضبطون مستوى الصوت على الحد الأقصى في المشغل الموسيقي المشهور iPod. بينما تضاعفت نسبة من يضبطون مستوى الصوت على الحد الأقصى وسط الطلاب الأصغر سنًا.هذا ولقد أظهر الاستطلاع أن أعراض فقدان السمع تنتشر بصورة أكبر بين طلاب المدارس الثانوية والذي أكدوا أنهم يعانون من ثلاثة إلى أربعة أعراض من فقدان السمع. ومن بين هذه الأعراض رفع مستوى صوت التلفاز أو الراديو (28% من الطلاب، 26% من البالغين) ومطالبة الأشخاص الذين يتحدثون معهم بإعادة ما يقولونه (29% من الطلاب و21% من البالغين) وصوت طنين في الأذن (17% من الطلاب و12% من البالغين). الأمر الذي دفع المشرعين الأمريكيين إلى المطالبة بفرض بعض القوانين الصارمة للحد من المخاطر المقترنة بالاستماع إلى الموسيقى الصاخبة مرتفعة الصوت.