البوابة العربية للأخبار التقنية تطلق البث التجريبي لاستعراض المنتجات الرقمية باللغة العربية 

 (دبي، 7 يناير 2007): أعلنت البوابة العربية للأخبار التقنية اليوم عن إطلاق البث التجريبي لقسم جديد مخصص لاستعراض المنتجات التقنية باللغة العربية. وتأتي هذه الخطوة لتشكل إضافة قيمة للمحتوى الإخباري والمعلوماتي المتخصص الذي يقدمه الموقع لزواره، والذي بات يشكل مصدراً أساسياً للحصول على آخر المستجدات التقنية باللغة العربية.ويوفر القسم الجديد متابعةً لأحدث المنتجات التكنولوجية واستعراضها باللغة العربية، ويشمل كافة النواحي المتعلقة بالمنتج والتي تشكل مادةً غنية بالنسبة للمستخدم العربي وتسهل عليه البقاء على إطلاع بآخر المستجدات وتقدم له العون في اتخاذ القرار المناسب لدى شرائه لأحد المنتجات. حيث يغطي القسم الجديد أبرز التفاصيل التقنية الخاصة بالمنتج وعناوين الموزعين والدعم الفني في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، إضافة إلى أبرز المتاجر الإلكترونية المحلية والعالمية. كما يتوفر مع كل منتج معرضاً للصور يتيح للمستخدم إمكانية التعرف على تفاصيل المنتج بشكل أفضل.ويعد معرض الفيديو العربي المرافق لقسم استعراض المنتجات الأول من نوعه في العالم، وذلك في الوقت الذي لا يتوفر على شبكة الإنترنت استعراضاً للمنتجات التقنية بالصوت والصورة بلسان عربي. ويتألف قسم استعراض المنتجات من مجموعة من الفئات الرئيسية، بما في ذلك أجهزة الكمبيوتر المكتبية والأخرى المحمولة والكاميرات الرقمية والمشغلات الموسيقية والهواتف المحمولة. كما وسيتم إضافة فئات أخرى في الفترة القادمة، بما في ذلك مكونات الكمبيوتر.وفي تعليق له بهذه المناسبة، قال أحمد عبد القادر، المدير للعام للبوابة العربية للأخبار التقنية: “نحن على ثقة تامة بأن قسم استعراض المنتجات التقنية الجديد سيحظى بانتشار واسع بين المستخدمين العرب لاسيما مع توفر التقنيات التفاعلية كنظام التعليق وتقييم المنتجات”.وأضاف: ” لاشك بأن توفير ملفات فيديو باللغة العربية سيشكل قفزة نوعية في عالم استعراض المنتجات التقنية في العالم العربي. ونتطلع للتعاون مع كافة الشركات المصنعة العاملة في المنطقة لتقديم مادة قيمة للمستخدم العربي”. www.aitnews.com/product