إتش تي سي تطلق نسخة خاصة من هاتف U Ultra مدعومة بزجاج الياقوت 

 أعلنت شركة إتش تي سي، HTC، اليوم الاثنين، رسميا عن النسخة الخاصة ومحدودة التوافر من هاتفها الذكي، “إتش تي سي يو آلترا” HTC U Ultra، وهي النسخة التي تم دعم شاشتها بزجاج مقوى، مضاد للصدمات والخدوش، مختلف عن الموجود بالنسخة العادية من الجهاز، والتي تم الكشف عنها في يناير الماضي.وأوضحت إتش تي سي أن النسخة الخاصة من هاتف “يو آلترا” ستأتي مزودة بشاشة قياس 5.7 بوصة، مدعومة بزجاج الياقوت، بدلا من زجاج كورنينج جوريلا 5 الموجود في النسخة العادية، وستزود كذلك بذاكرة تخزين داخلية سعة 128 جيجابايت، يمكن زيادتها عبر بطاقة ذاكرة خارجية.وتتمتع النسخة الخاصة ببقية مواصفات النسخة العادية، مثل الشاشة الإضافية الموجودة أعلى الشاشة الأساسية، والمعالج سنابدراجون 821، وذاكرة الوصول العشوائي سعة 4 جيجابايت، والكاميرا الخلفية بدقة 12 ميجابكسل الداعمة لتقنية آلترا بكسل، والكاميرا الأمامية بدقة 16 ميجابكسل. وأشارت إتي تي سي إلى أن النسخة الخاصة من هاتف “يو آلترا” متوافرة بداية من اليوم للطلب المسبق، وذلك قبل طرحها في الأسواق بداية من يوم الثامن والعشرين من مارس الجاري. وأضافت الشركة أنها ستوفر مع طلبات الطلب المسبق هدية خاصة وهي غلاف جلدي للهاتف مع ميدالية للمفاتيح وجهاز للشحن الاحتياطي “باور بانك”.وستطرح إتش تي سي النسخة المحدودة من هاتف “يو آلترا” أولا في تايوان، وذلك بسعر يبلغ 28900 دولار تايواني، أي ما يوازي نحو 920 دولار أمريكي، وهو سعر أكبر بنحو 170 دولار أمريكي من سعر النسخة العادية من الهاتف، هذا، ولم تعلن الشركة عن أي معلومات حول توافر النسخة في بقية الأسواق العالمية.يذكر أن النسخة المحدودة من هاتف “يو آلترا” هي المفاجأة التي وصفتها الشركة بـ”غير المتوقعة” في صورة نشرتها الأسبوع الماضي على حساب لها على شبكة فيس بوك الاجتماعية، وذلك على الرغم أن الشركة كانت أعلنت عن نيتها طرح هذه النسخة عند إزاحتها أول مرة للستار عن الهاتف الذكي. 