مجموعة الويب العالمية تعتزم إنهاء العمل على HTML5 في 2014  

 تقدمت مجموعة شبكة الويب العالمية (W3C)، وهي المجموعة المسؤولة عن تطوير المواصفات الرئيسية المستخدمة في الويب، بخطة جديدة تهدف إلى وضع التوصيات النهائية للإصدار 5 من لغة HTML بحلول نهاية العام 2014. كما قالت المجموعة أنها تعتزم إلحاق هذه الخطة بأخرى للإصدار 5.1بحلول نهاية العام 2016.وبناء على الخطة الجديدة، ستقوم المجموعة العاملة على لغة HTML بتقديم التوصيات لـ HTML5 بحلول نهاية هذه السنة 2012 والتي تتضمن فقط الميزات المحددة والمستقرة والقابلة للتنفيذ بواسطة المتصفحات الحقيقة. وسيتم استبعاد المواصفات المثيرة للجدل أو الغير مستقرة. وقالت المجموعة أنها ستحذف كل مايسبب عدم التوافق بين التطبيقات القائمة. وأن هذه التوصيات المرشحة ستشكل أسس مواصفات HTML5.وسيتم العمل على تطوير مسودة لـ HTML5.1، خلال العام 2014، جنباً إلى جنب مع HTML5. ويشمل ذلك تطوير جميع التوصيات المرشحة من HTML5 بالإضافة إلى الميزات الغير مستقر والتي تم استبعادها. وقالت المجموعة أنه سيلحق بذلك العمل على HTML5.2, 5.3, 5.4 وماوراء ذلك. يُذكر أنه كان من المفترض سابقاً أن يتم إكمال العمل على HTML5 بعد 10 سنوات من الآن أي في العام 2022، أي أنه وبعد الإعلان هذه السنة عن التوصيات المرشحة، سيبدأ العمل خلال السنوات العشر المقبلة على تطوير اللغة على نحو مكثف لإخراجها بأفضل حالة من الاستقرار والكفاءة.وبالنسبة لمطوري الويب، فإن تأثير الخطة الجديدة الخاصة بـ HTML5 سيكون محدوداً، فهم قد اعتادوا على العمل من خلال مسودة التوصيات في عملهم اليومي. ولكن أكثر مايؤثر فيهم هو عدم استقرارها مما يستدعي وجود مجموعة اختبار غنية. وبذلك، فإن تلك التوصيات ستساعد مطوري متصفحات الويب تعقب واكتشاف الخلل ومشاكل عدم التوافقية.