سامسونج تطلق ميزة "الملف الإخباري" بالعربية على تلفزيوناتها الذكية 

 أعلنت شركة “سامسونج” الكورية الجنوبية عن إطلاق ميزة الملف الإخباري NewsON باللغة العربية لمستخدمي أجهزة التلفزيونات الذكية خاصتها.وتوفر ميزة الملف الإخباري NewsON وصولاً سهلاً إلى المحتوى الإخباري عبر أجهزة تلفزيون “سامسونج” الذكية، وهي الميزة التي توفرها الشركة الكورية الجنوبية مجانا عبر نظام “مركز الميزات الذكية” (Smart Hub).وتعرض الواجهة التفاعلية لميزة NewsON أهم الأخبار المحلية بالإضافة إلى تقارير حول الطقس، كما يستطيع المستخدمين النقر على عناوين الأخبار للاطلاع على موجزات إخبارية، أو تغطيات إخبارية كاملة، أو مقطوعات فيديو إخبارية. ويتمّ تحديث المعلومات الإخبارية وبيانات الطقس بشكل دوري عبر واجهة المستخدم الديناميكية مما يمكّن مالكي تلفزيونات “سامسونج” الذكية من البقاء على اطلاع دائم بآخر الأخبار.وقامت “سامسونج” بعقد شراكة مع شركة “ياهو” لتوفير عناوين الأخبار الرئيسية وتحديثات الطقس في ميزة الملف الإخباري، وهي المقتطفات التي يتم توفيرها باللغة العربية للمستخدمين في المنطقة.وأكد فينود ناير، المدير العام لأعمال قسم التلفزيونات في شركة سامسونج الخليج للإلكترونيات أن الميزة الجديدة تأتي في إطار التزام شركة سامسونج في إغناء التجربة التلفزيونية للمستهلك فبعد أن كانت مقتصرة على مجرد مشاهدة التلفزيون والأفلام باتت الآن تشمل توفير المعرفة والأخبار وتجربة الترفيه الكامل للجميع في كل مكان. ويتوفر الملف الإخباري في طرازات 2013 و2012 من تشكيلة التلفزيونات الذكية (Smart TV) الخاصة بشركة “سامسونج”، والتي تمت ترقيتها باستخدام “مجموعة الترقية الذكية” (Evolution Kit).