موزيلا: لم نعد بحاجة أموال جوجل بعد الآن 

 قالت شركة موزيلا المُطوّرة لمُتصفح فايرفوكس Firefox إنها لم تعد بحاجة أموال جوجل للاستمرار في النمو حسبما ذكر تقرير موقع CNet.ولسنوات طويلة، وقعّت موزيلا اتفاقيات مع جوجل لاعتماد مُحرك بحث الأخيرة كواجهة افتراضية في البحث داخل المُتصفح، لكن مع نهاية عام 2014 انتهت هذه الاتفاقيات وتوجهت موزيلا إلى العقود الإقليمية.وبموجب التوجه الجديد اعتمدت موزيلا أكثر من مُحرك بحث على حسب البلد، حيث تم اعتماد مُحرك بحث ياندكس Yandex في روسيا، بايدو Baidu في الصين، بالإضافة إلى ياهو في الولايات المُتحدة الأمريكية مع الإبقاء على جوجل في أوروبا لكن دون توقيع أي عقد أو الحصول على عوائد مادية. ونجحت موزيلا، وهي مؤسسة غير ربحية، في الحصول على دخل وصل إلى 330 مليون دولار أمريكي خلال عام 2014 حسب تقريرها المالي، مع توقعات بزيادة هذا الرقم خلال العام الجاري.وقال Jim Cook، المُدير المالي في موزيلا، إن الشركة تنتظر بلهفة نهاية العام الجاري لمُشاركة أرقامها المالية مع المُستخدمين والتأكيد على قوّة الأرقام المالية للشركة.ويعمل لدى موزيلا أكثر من 1000 موظف في مناطق مُختلفة حول العالم، إلا أن كونها مُنظمة غير ربحية ومفتوحة المصدر أدى إلى وجود أكثر من 10 آلاف مُتطوّع ساهم في تطوير المُتصفح. وتسعى الشركة إلى زيادة حصّتها في سوق المُتصفحات الذي تتنافس فيه مع جوجل كروم، سفاري من آبل، إنترنت إكسبلورر وإيدج من مايكروسوفت، حيث أطلقت مُؤخرًا نسخة من فايرفوكس لأجهزة آيفون، بعد توفره لمدة طويلة لمُستخدمي نظام أندرويد.