5 أسباب تجعلك تستخدم متصفح فايرفوكس بدلاً من جوجل كروم 

 يعتبر فايرفوكس وجوجل كروم من أشهر متصفحات الإنترنت، وهما في حالة تنافس دائم على توفير الميزات الفريدة للمستخدمين، حيث يحتوي كل متصفح منهم على ميزات تجعله مختلفًا عن الآخر، وعادة ما تستمر حالة المقارنة بينهم حيث أنهم أبرز المنافسين بين المتصفحات. وعادة ما يبحث المستخدمين عن المتصفح الذي يحقق نتائج سريعة وجيدة، مع تشديد إمكانيات حماية الخصوصية وبناء على ذلك سنقدم لك اليوم 5 أسباب تجعلك تفضل استخدام متصفح فايرفوكس بدلًا من متصفح جوجل كروم:1- فايرفوكس أقل استهلاكًا للبطاريةيستخدم متصفح كروم وحدة المعالجة المركزية في جهازك بنسبة أعلى من فايرفوكس وهذا هو السبب في أنه أسرع قليلاً، ولكن مع زيادة استخدام وحدة المعالجة المركزية يؤثر ذلك على سرعة استهلاك البطارية. وبالرغم من ذلك لا يعتبر فايرفوكس بطيئًا ولذلك فهو أفضل لأنه يستهلك القليل من البطارية ومع ذلك لا يزال سريعًا.2- فايرفوكس مناسب أكثر لمستخدمي عدد كبير من التبويبات Tabsعند اختبار فايرفوكس وكروم في استخدام العديد من علامات التبويب، كان فايرفوكس هو الأفضل، حيث حقق نتائج أفضل في استهلاك الرامات RAM عند اختباره في فتح علامات تبويب متعددة وكانت النتائج كالتالي: عدد التبويبات Tabs فايرفوكس 53 كروم 58 1 تاب Tab 116.3 ميجابايت49.2 ميجابايت5 تاب 367.6 ميجابايت265.3 ميجابايت10 تاب 437.0 ميجابايت533.2 ميجابايت15 تاب 518.4 ميجابايت748.3 ميجابايتيستخدم كروم فعليًا ذاكرة وصول عشوائي أقل من متصفح فايرفوكس عندما لا يكون لديك العديد من علامات التبويب المفتوحة، بينما  يتفوق فايرفوكس بشكل أفضل على كروم عندما تصل إلى ثمانِِ علامات تبويب أو أكثر من ذلك. لذلك إذا كنت ممن يحتاجون إلى فتح العديد من علامات التبويب أثناء العمل فمن الأفضل استخدام فايرفوكس.3- فايرفوكس أفضل في حماية الخصوصيةفي عام 2014 أصدرت موزيلا ميزة بمتصفح فايرفوكس تُسمى call-to-arms في محاولة لتعزيز الخصوصية على الإنترنت، للتأكد من أن مستخدمي المتصفح يعرفون من يمكنه الوصول إلى بياناتهم، أو فيما تستخدم هذه البيانات، و لديك أنت الخيار في كل ذلك.بالنظر على سياسة الخصوصية في فايرفوكس تُظهر نوع البيانات التي يمكن جمعها، وفيما تُستخدم هذه  البيانات، من ناحية أخرى سنجد أن جوجل هي شركة تقوم بجمع البيانات، لذلك تعلم الكثير من المعاومات عنك عند استخدامك لخدماتها حيث تعرف المواضيع التي بحثت عنها والمواقع التي انتقلت إليها والمحتوى الذي شاهدته عبر خدماتها التي استخدمتها سواء من جهاز كمبيوتر أو جهاز ذكي يعمل بنظام التشغيل التابع لها أندرويد. ومع زيادة المخاوف الحالية المتعلقة بالخصوصية وخاصة بعد فضائح فيسبوك، فإن متصفح موزيلا فايرفوكس يقدم لك ضمان كامل للخصوصية، حيث أن برمجة المتصفح مفتوحة المصدر لذلك ليس وراءه شركة متعددة الجنسيات تحاول مراقبة كل حركة لك.4- فايرفوكس يدعم إضافات كروم Chrome Extensionsحتى وقت قريب كان متصفح جوجل كروم رائدًا في الإضافات، ومع ذلك بدءًا من إصدار فايرفوكس 48، أعلنت موزيلا دعمًا ثابتًا لـ WebExtensions وهي واجهة برمجية تستخدم لتطوير الإضافات على المتصفحات، وتتيح للمطورين إنشاء الإضافات بحيث يمكنها العمل على متصفحات متعددة. ومن خلالها تَمكن متصفح فايرفوكس من تثبيت إضافات كروم.كل ما عليك فعله هو تثبيت Chrome Store Foxified، بعد ذلك يمكنك زيارة أي إضافة من إضافات كروم في سوق كروم الإلكتروني وستجد أنّ زر تثبيت الإضافة الذي يحمل “أضف إلى كروم Add to Chrome” والموجود في الجزء العلوي الأيمن أصبح عبارة عن زر “أضف إلى فايرفوكس Add to Firefox“. 5- فايرفوكس يمتلك مجموعة فريدة ومميزة من الإضافات Unique Extensionsمع استمرار وجود مشكلة في الإضافات وأن كروم يمتلك مجموعة أكبر من الإضافات، سنجد أن فايرفوكس يمتلك العديد من الإضافات الفريدة غير المتاحة لمستخدمي كروم. وبعض هذه الإضافات جيدة لدرجة أنك لن ترغب في ترك فايرفوكس بعد تجربتها، بالإضافة إلى تطبيقات خاصة بحجب الـ Pop-up للتخلص من الإعلانات المزعجة.