"فيسبوك" يختبر إضافة خاصية "ماذا تفعل؟" إلى تحديثات الحالة  

 بدأ موقع “فيسبوك” في تجربة خاصية جديدة لتحديثات الحالة بحيث يمكن لمستخدم شبكة التواصل الاجتماعي الشهيرة القيام بإضافة “ماذا يفعل؟” في أثناء كتابة المشاركات الجديدة.وتوفر خاصية (What are you doing?) للمستخدم إمكانية وصف وضعه الحالي: “كيف يشعر؟” أو “ماذا يشاهد؟” أو “ماذا يقرأ؟” أو “إلى أي شيء يستمع؟” أو “ماذا يشرب أو يأكل؟”.ويتيح كل وصف في الخاصية الجديدة المزيد من الخيارات المتعددة، فمثلاً يمكن للمستخدم عند الضغط على (feeling)، لوصف شعوره الحالي، أن يختار بين سعيد أو حزين وغيرها من الأوصاف؛ وتظهر تلك الأوصاف مصحوبة بصور تعبيرية صغيرة مناسبة. وتتم تجربة الخاصية الجديدة على عدد محدود من مستخدمي “فيسبوك” قبل توفيرها بشكل موسع لبقية مشتركي موقع التواصل الاجتماعي، وذلك دون أن يحدد موعد إتاحة الخاصية لكافة المستخدمين في أنحاء العالم.يذكر أن “فيسبوك” كان قد وفر سابقاً عدداً من الخصائص لإضافتها إلى تحديثات الحالة مثل تحديد مكان المستخدم وقت إضافة المشاركة وكذلك إضافة الأصدقاء.