PassProtect إضافة مجانية لمتصفح كروم للتنبيه عن اختراق كلمات المرور 

 أطلقت شركة Okta إضافة مجانية لمتصفح جوجل كروم تُسمى PassProtect والتي تقوم بفحص اسم المستخدم وكلمة المرور لحظيًا أثناء تسجيل دخولك لأحدى المواقع من خلال الاعتماد على بيانات موقع Have I Been Pwned  لمعرفة هل تم اخترق حسابك قبل ذلك أم لا.يعتبر موقع Have I Been Pwned الذي صممه الاسترالي توري هانت، مورد لا يقدر بثمن بالنسبة لمستخدمي الإنترنت حيث يمنحهم فرصة لتحديد ما إذا كان البريد الإلكتروني أو كلمة المرور الخاصة بهم قد تم استخدامهم في محاولات اختراق سابقة أم لا.هذه الإضافة مهمة لحماية بياناتك من الاختراق حيث أنها طريقة رائعة لتحذيرك من الاختراقات، فمثلًا ربما يتم استخدام كلمة مرور بريدك الإلكتروني جيميل Gmail في أحد الاخترقات التي تتعرض لها وأنت لا تعلم. تحدث اختراقات البيانات طوال الوقت مع تطور أدوات وبرمجيات القراصنة المستخدمة في ذلك، وقد عانت أكبر المواقع عبر الإنترنت من هذه الاختراقات، على سبيل المثال أثر اختراق شبكة التواصل الاجتماعي ماي سبيس MySpace على ما يقرب من 360 مليون مستخدم. وفي عام 2016 عرض أحد القراصنة أكثر من 165 مليون حساب من حسابات موقع التواصل الاجتماعي لينكد إن للبيع، لذلك تعتبر إضافة PassProtect إحدى الأدوات التي تساعد في التخفيف من حوادث الاختراق وسرقة البيانات التي تحدث يوميًا.إذا كنت تستخدم كلمة مرور ضعيفة فستُعلمك بذلك بحيث يمكنك تغييرها بكلمة مرور أقوى وأكثر أمانًا… إليك كيف يبدو:تستخدم  إضافة PassProtect تقنيات k-anonymity لضمان عدم انتقال كلمة المرور عبر مواقع الإنترنت وخاصة أثناء فحصها عبر موقع Have I Been Pwned. يمكنك تنزيل إضافة PassProtect لمتصفح كروم من اليوم. وسيسعد المطورين بمعرفة أن شركة أوكتا Okta قد أصدرت نسخة من مكتبة جافا سكريبت إذا كنت ترغب في دمجها في موقع الويب الخاص بك. 