غوغل تضيف مجموعة كبيرة من الخطوط إلى مستنداتها 

 أعلنت غوغل اليوم عن مجموعة جديدة من الإضافات إلى خدمة مستندات غوغل Google Docs أبرزها إضافة الشركة لـ 450 خطاً جديداً يستطيع المستخدم الاختيار من بينها وإضافتها إلى مجموعته. الآن وعند اختيار الخطوط سيظهر للمستخدم خيار جديد يسمى “إضافة خطوط” add fonts يقوم بفتح قائمة جديدة تعرض جميع الخطوط الجديدة بحيث يستطيع المستخدم اختيار الخطوط المطلوبة وإضافتها إلى قائمة الخطوط الأساسية.ولمساعدة المستخدم في العثور بسهولة على الخطوط المطلوبة يمكن فرز الخطوط بحسب شعبيتها، أو ترتيبها الأبجدي، أو تاريخ إضافتها. كما تم تقسيم الخطوط إلى أربع مجموعات أساسية وهي: handwriting, display, serif,  و  sans serif.وتحدثت غوغل في مدوّنتها عن التعديلات الأخرى التي كانت قد أضافتها إلى الخدمة الشهر الماضي، بما في ذلك إضافة 60 قالب جديد وتحسين دعم الصور بشكل كبير حيث أصبح بإمكان المستخدمين الآن إضافة الصور مباشرةً من حساب “غوغل درايف” الخاص بهم، والبحث ضمن أرشيف مجلة Life أو التقاط صورة باستخدام كاميرا الويب وإضافتها إلى المستند مباشرةً. 