ياهو تعلن عن شراكتها مع "دروب بوكس" لتطوير خدماتها البريدية 

 أعلنت شركة ياهو اليوم عن شراكتها الجديد مع خدمة التخزين السحابي “دروب بوكس” Dropbox، والتي تسمح لمستخدمي بريد ياهو بإرفاق ملفات من حسابهم على “دروب بوكس” بشكلٍ مباشر داخل رسائلهم البريدية.وأشارت شركة ياهو في مدونتها الرسمية بأنها دائمًا ما تسعى لجعل بريد ياهو أكثر سهولة، ولهذا عملت على هذه الشراكة التي تجعل من إرسال وتلقي وإدارة المرفقات في بريد ياهو أمرًا أكثر سهولة وراحة للمستخدم.كما أوضحت الشركة أن خدمة “دروب بوكس” متاحة ابتداءً من اليوم لمستخدمي بريدها عبر الويب باللغات الإنجليزية، الفرنسية، الإسبانية، الألمانية، والإيطالية. وقد خصصت الشركة صفحة تشرح بها إمكانية إنشاء حساب على “دروب بوكس” من داخل الميزة الجديدة وطريقة عملها، وذلك لكل مستخدم جديد لا يعرف آلية عمل الخدمة ولم يسجل بها بعد. هذا وقد أوضحت شركة “دروب بوكس” في مدونتها بأن هذه الشراكة تقدم للمستخدم إمكانية إرفاق الملفات ذات الأحجام الكبيرة، دون القلق من الحد الأعلى المتاح في مرفقات بريد ياهو التقليدية، كما تمكّنه من حفظ الصور والفيديو والمستندات التي تصله على بريد ياهو بشكل مباشر على حساب “دروب بوكس” الخاص به.