أسوس تُطلق جهاز ZENBOOK UX32VD 

 أطلقت شركة أسوس الجهاز الجديد UX32VD ZENBOOK، أحدث منتجاتها التي تضيف أفضل مزايا ألترا بوك إلى قطاع المنتجات عالية القيمة. ويتضمن الجهاز الذي تم تصميمه لتقديم أفضل تجارب الحوسبة المتنقلة لجميع المستخدمين، شاشة قياس 13.3 إنش، مع البطاقة الجديدة لمعالجة الرسومات من إنفيديا طرازGeForce® GT 620 ، بالإضافة إلى معالجات إنتل كور من الجيل الثالث. ويحتفظ الجهاز بالتصميم الفاخر والجودة العالية لكمبيوترات ZENBOOK الأصلية، ويستخدم تقنية تخزين هجينة تجمع بين بطاقات SSD والأقراص الصلبة لتسريع أداء النظام.ويلبي الجهاز الجديد العديد من مطالب محبي الوسائط المتعددة، حيث يمكنه تشغيل الألعاب الحالية بمزيد من التفصيل متفوقاً على أجهزة ألترا بوك الأخرى المتوفرة في السوق اليوم. ويأتي الجهاز مع خيار لوحة IPS بتقنية الوضوح العالي الكامل (1080 بكسل) مع سطوع بدرجة 350 cd/m2 مما يحسن من جودة الصورة، ويجعل الجهاز مثالياً لعرض المحتوى عالي الدقة. كما يوفر الجهاز زواية مشاهدة عريضة 178 درجة لتعزيز تجربة عرض الأفلام والصور والألعاب.ويتضمن جهاز UX32VD ZENBOOK معالجات إنتل كورالمتنقلة من الجيل الثالث تصل حتى I7. ويأتي مزوداً بنظام تخزين هجين يجمع بيت بطاقة SSD والقرص الصلب، وذلك باستخدام بطاقة SSD سعة 32 غيغابايت لتسريع المهام المتكررة وتتوفر الأقراص الصلبة حتى سعة 500 غيغابايت. ويحتفظ النموذج الجديد بتصميم ZENBOOK، بما في ذلك لوحة المفاتيح المريحة ذات الإضائة الخلفية. وتساهم تقنيات التصنيع الفريدة في تقديم تصميم معدني متميز ومدمج، تستكمله ميزات متطورة تشمل ميزة استئناف التشغيل خلال ثانيتين فقط، ومدة استعداد تصل إلى أسبوعين في وضعية S3، ومدة تصل إلى 200 يوم في وضعية S4. كما يمتاز بعمر بطارية أطول يصل إلى 7 ساعات، وسرعة نقل البيانات بواسطة منفذ USB 3.0.