سامسونج تحذر بشكل مفاجئ من انخفاض الأرباح 

 أصدرت سامسونج تحذيرًا مفاجئًا للأرباح، حيث ألقت باللوم على انخفاض أسعار رقاقات الذاكرة وتباطؤ الطلب على لوحات العرض LCD.ويشكل هذا التحذير أحدث علامة على أن شركات التكنولوجيا تواجه أوقاتًا عصيبة وسط تباطؤ الاقتصادي العالمي.وقالت الشركة الكورية الجنوبية إنها تتوقع أن لا تتماشى أرباحها مع تقديرات السوق للربع الأول من العام الحالي. وتتوقع سامسونج أن يكون نطاق انخفاض الأسعار في منتجات رقاقات الذاكرة الرئيسية أكبر من المتوقع.وتباطأ سوق ذواكر الحاسب بسبب انخفاض الطلب من العملاء الكبار مثل أمازون وألفابت، الشركة الأم لجوجل، كما أدى نقص معالجات إنتل إلى تقييد شحنات الحاسب الشخصي أيضًا.وتوفر سامسونج، أكبر شركة مصنعة للهواتف الذكية في العالم، شاشات العرض لشركة آبل، مما أدى إلى تأثر الشركة الكورية الجنوبية بتراجع عدد ترقيات المستخدمين والطلب الأقل من المتوقع على أجهزة آيفون. وجاء التحذير قبل النتائج الأولية الكاملة، والتي من المقرر أن تصدر في أوائل الشهر المقبل.وتراجعت أسهم الشركة بشكل طفيف بعد الإعلان، والذي جاء عقب انخفاض الأرباح بنسبة 29 في المئة خلال الربع الأخير من العام الماضي.ويواجه صانعو الهواتف الذكية، بما في ذلك سامسونج، انخفاضًا في مبيعات الهواتف الذكية، وذلك بالنظر إلى انخفاض شراء المستهلكين للهواتف، بالإضافة إلى الابتعاد عن أكبر الشركات، حيث يختارون أجهزة ذات تكلفة أقل من شركات أقل شهرة. ويأتي التحذير من شركة التكنولوجيا الكورية الجنوبية بعد شهرين من صدمة آبل للمستثمرين من خلال أول تحذير لانخفاض الأرباح منذ عام 2002، مشيرة إلى حجم التباطؤ الاقتصادي في الصين.وقالت آبل في يناير إن ضعف مبيعات آيفون والركود الصيني قلصا إيراداتها بنسبة 4.5 في المئة إلى 84.3 مليار دولار، بينما انخفضت الأرباح إلى 19.97 مليار دولار.وحذر المحللون من تأثير التباطؤ الاقتصادي الصيني والتوترات التجارية بين الولايات المتحدة والصين على شركات الإلكترونيات العالمية.وأدت المبيعات الضعيفة للهواتف الذكية وتراجع عدد الطلبات من الشركات التي تركز على البيانات مثل أمازون وجوجل إلى توافر رقاقات الذاكرة بشكل كبير، مما تسبب في انخفاض الأسعار.وكان من المتوقع أن تحقق سامسونج أرباحًا تشغيلية تبلغ 7.2 تريليون وون بين شهري يناير ومارس، أي أقل من نصف الأرباح التي بلغت 15.6 تريليون وون قبل عام.ومن المتوقع أن تنخفض المبيعات إلى 53.7 تريليون وون من 60.6 تريليون وون قبل عام.وأخبرت الشركة المساهمين في اجتماعها السنوي الأسبوع الماضي أن مبيعات منتجات الذاكرة من المرجح أن ترتفع مرة أخرى في النصف الثاني من العام.ومن المقرر أن تطلق سامسونج هاتفًا القابل للطي بسعر 1980 دولار، على أن يكون متاحًا بحلول 26 أبريل في الولايات المتحدة و 3 مايو في أوروبا.