تسريب مخطط النسخة الكبيرة المرتقبة من الحاسوب اللوحي "آيباد" 

 نشر موقع ياباني متخصص بأخبار شركة آبل يوم أمس الجمعة ما قال إنه مخطط الحاسوب اللوحي كبير الحجم “آيباد أير بلس” iPad Air Plus الذي كثر الحديث عنه في الآونة الأخيرة.وإلى جانب المخطط تطرق الموقع “ماك فان” Mac Fan إلى بعض مواصفات الحاسوب الذي يُعرف إعلاميا أيضا باسم “آيباد برو” iPad Pro، حيث قال إن الجهاز سيعمل بمعالج “أيه 9” A9 وسيجري شحنه بين شهري نيسان/أبريل وحزيران/يونيو 2015.ووفقا للموقع، سيقدم “آيباد أير بلس” شاشة مقاسها 12.2 بوصة وسيأتي بالأبعاد، 305.31×220.8×7 ميليمترات وسيعمل بالجيل القادم من معالجات “أيه 9” بدلا من معالجات “أيه 8 إكس” A8X كما أشيع سابقا. وأضاف الموقع أن الحاسوب اللوحي المرتقب سيقدم أربعة مكبرات صوت مدمجة للاستفادة من صوت ستريو حتى عندما تجري إدارته.وفي سياق متصل، نقل موقع Mac Fan أيضا أن شركة آبل تعتزم تزويد الجيل الرابع من الحاسوب اللوحي المصغر “آيباد ميني” – الذي سيجري إطلاقه أيضا العام المقبل – بالمعالج A8X، كما سيقدم تصميما جديدا ونحيفا قريبا من تصميم الحاسوب “آيباد آير 2”.كما نقل الموقع أنه وعند إطلاق “آيباد ميني 4″، تعتزم آبل التوقف عن إنتاج “آيباد ميني” و “آيباد ميني 3” لتحافظ على “آيباد ميني 2” و “آيباد ميني 4”. وتتوافق معلومات موقع Mac Fan مع ما نقله نظيرته الياباني أيضا، “ماكوتاكارا” Macotakara المعروف بدقة تسريباته المتعلقة بمنتجات شركة آبل، في وقت سابق من هذا الشهر.حيث ذكر موقع “ماكوتاكارا” أن الجهاز سيأتي بقياس 12.2 بوصة، وذلك بخلاف التسريبات السابقة التي انتشرت خلال الأشهر القليلة الماضية، والتي ذكرت أن “آيباد برو” سيقدم شاشة بقياس 12.9 بوصة.وكانت تقارير سابقة تحدثت عن عزم آبل الكشف عن “آيباد برو” هذا العام، ولكن الطلب الزائد على هواتف “آيفون” الجديد دفع بالموعد إلى مطلع العام القادم. 