سوني تطلق شاشة ثلاثية الأبعاد للبلاي ستيشن الخريف المقبل 

 أعلنت سوني اليوم في إطار فعاليات مؤتمر الألعاب الدولي E3 2011 أنها ستقوم بطرح شاشة مخصصة لألعاب البلاي ستيشن يصل حجمها ل 24 بوصة وتدعم تقنية العرض ثلاثية الأبعاد خلال الخريف القادم. ولعل أهم ما يميزها هو إمكانية تقسيم الشاشة المجسمة إلى قسمين منفصلين تمامًا كما لو أن كل منهما شاشة كاملة منفصلة، بحيث يتطلع كل لاعب على الشاشة من زاوية مختلفة لرؤية صور منفصلة. وتجدر الإشارة إلى أن هذه التقنية لن تعمل سوى مع ألعاب بلاي ستيشن 3 فقط، خاصة تلك الألعاب المصممة للاستفادة من هذه الخاصية. وعلى الرغم من أنه حتى الآن لا يوجد أي ألعاب تتوافق مع هذه الخاصية، إلا أنه من المتوقع أن تدعم لعبة Resistance 3 الميزة الجديدة.وحتى الآن لم يتم الإعلان عما إذا كان سيتم تحديث ألعاب مثل Motorstorm Apocalypse و Wipeout لدعم هذه الخاصية. وبالرغم من أن هذه الميزة تعمل بشكل جيد إلا أن ما يعيبها هو ظهور بعض الظلال والألوان المموهة. ويصل وضوح الشاشة التي تعمل يتقنية الإضاءة الخلفية LED  إلى 1080 بيكسل. وتأتي الشاشة مع نظارتين ثلاثية الأبعاد (يمكن الحصول على نظارات إضافية مقابل 69.99 دولارًا) ويمكن شحن النظارة من خلال وصلات USB، فضلًا عن منافذ لHDMI ونسخة من لعبة  Resistance 3 وسماعات ستيريو. ومن المقرر أن تباع الشاشة بسعر 499 دولارًا.