شاشات جديدة من إل جي بتقنية عالية تعد بحواسيب محمولة أرق وأخف وزنا 

 أعلنت شركة إل جي الإثنين أنها تعتزم في وقت لاحق من عام 2015 الجاري توفير شاشات LCD لمسية تمتاز بأنها أرق وأخف وزنا مخصصة للحواسيب المحمولة التي تأتي بقياسي 14 و 15.6 بوصة.وأوضحت الشركة أن الشاشات الجديدة تستخدم تقنية Advanced In-Cell Touch (أو اختصارا AIT) التي طورتها لتوفر استجابة عالية للمس، والتي تحقق نحافة أو رقة إضافية بفضل دمج الاستجابة للمس داخل الشاشة نفسها، مقارنة بالشاشات اللمسية التقليدية التي تتطلب وجود ثلاث طبقات، وهي طبقة زجاج الحماية، وطبقة اللمس، وشاشة الكريستال السائل LCD.وأضافت إل جي أن استخدام تقنية “اللمس في الخلية” In-Cell Touch يعني شاشة لمسية بقياس 15.6 بوصة تتسم بأنها أرق بنسبة 25% وأخف بنسبة 35% مقارنة بالشاشات اللمسية النموذجية الأخرى التي تأتي بنفس القياس. وذكرت الشركة أن الشاشات التي تعتمد تقنية AIT، والتي ستُتاح بدقة 1080p، ستوفر للمستخدم صورا أكثر سطوعا ووضوحا. كما أن استجابتها للمس لن تتأثر إن وقع عليها بعض الماء، فهي بذلك نفس التقنية التي استخدمتها الشركة في هاتفها الذكي LG G4.وتتوقع إل جي أن يتم إطلاق أول حاسوب محمول يستخدم شاشات AIT الجديدة خلال النصف الثاني من العام الجاري.