زلزال اليابان يؤجل إطلاق جهاز ألعاب سوني NGP 

 تفكر سوني في تأجيل موعد إطلاق جهاز الألعاب المحمول الخاص بها NGP عالميًا بسبب الزلزال وموجات تسونامي العاتية التي تعرضت لها اليابان الشهر الماضي. ووفقًا لموقع بلومبرج، فقد صرح جاك تريتون رئيس قسم الترفيه بشركة سوني أن الشركة ستكون قادرة فقط على تقديم وإطلاق الجهاز الجديد في منطقة واحدة فقط هذا العام بدلًا من خطتها التي كانت تستعد لبدء مبيعات الجهاز في آسيا وأوروبا والولايات المتحدة الأمريكية بنهاية هذا العام. ولم يعلن تريتون حتى الآن عن المنطقة التي سيظهر فيها الجهاز. وأشار إلى أن هذا التأخير قد يعطي مطوري الألعاب مزيدًا من الوقت للانتهاء من برمجياتهم.تجدر الإشارة إلى أنه في يناير الماضي ذكر كازو هيراي الرئيس التنفيذي لشركة سوني أن الجهاز سيمنح المستخدم تجربة مماثلة للبلاي ستايشن 3 ولكن في جهاز محمول تم تصميمه مع الوضع في الاعتبار أن يتم تقديمه بأسعار معقولة ومناسبة للجميع. ومن المقرر أن يتم إطلاق الألعاب الرقمية للجهاز فور الإفراج عنه مباشرة.