صور مسربة تظهر هاتف بلاك بيري Venice 

 تم اليوم تسريب مجموعة صور تظهر هاتف شركة بلاك بيري العامل بنظام أندرويد Venice بشكل فعلي، وتظهر الصور الهاتف من جميع الجوانب وبشكل أكثر وضوحاً، ويأتي ذلك بعد ظهور العديد من التسريبات سابقاً فيما يخص هذا الهاتف.وتفتقر أجهزة الهواتف العاملة بنظام أندرويد الموجودة بالسوق لوجود لوحة مفاتيح فعلية منذ إطلاق هاتف HTC Desire Z في عام 2010 وهو آخر هاتف كان يحمل لوحة مفاتيح كاملة.وتؤكد الصور التي تم تسريبها اليوم أن هاتف بلاك بيري Venice سيأتي بلوحة مفاتيح كاملة منزلقة QWERTY، وسماعتين في الجهة الأمامية، وسيدعم تركيب بطاقات MicroSD، وسيأتي بكاميرا خلفية دقتها 18 ميجابيكسل مع فلاش LED ثنائي، وتقنية OIS، والتركيز التلقائي السريع. كذلك تظهر الصور الجانبية للهاتف وجود ثلاث أزرار وهم زرا التحكم بالصوت، وزر الإختصارات الذي يسمح للمستخدم عبر ضغطه تشغيل المساعد الصوتي الخاص بشركة بلاك بيري، والذي يعتبر منافس لمساعد جوجل Google Now وأبل Siri ومايكروسوفت Cortana، كما يظهر في الجانب الآخر زر الطاقة Power.كذلك توضح الصور أن هاتف بلاك بيري Venice سيأتي ببعض من خدمات بلاك بيري، ويبدو شكل نسخة أندرويد العاملة على الهاتف قريبة من النسخة الخام من أندرويد جوجل، والتي تتواجد عادة على أجهزة Nexus وAndroid One.يُذكر انه من المتوقع أن يأتي الهاتف بشاشة قياسها 5.4 إنش بدقة 1440×2560 بيكسل، ومعالج Snapdragon 808 سداسي الأنوية، ومعالج رسوميات Adreno 418، بالإضافة لوجود 3 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، وكاميرا خلفية بدقة 18 ميغابيكسل، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميغابيكسل. هذا وكان هاتف بلاك بيري Venice محور الشائعات منذ فترة طويلة نسبيا، وقد تأكد وجود هذا الجهاز عندما كشفت شركة بلاك بيري عن أول صورة للهاتف في معرض MWC 2015، الذي أقيم أوائل شهر مارس الماضي بمدينة برشلونة الإسبانية.          