فيسبوك تطلق تطبيق Paper على متجر "آب ستور" 

 أطلقت “فيسبوك” اليوم، الاثنين، تطبيق قراءة الأخبار الجديد خاصتها، Paper، على متجر “آب ستور” ليتاح لمستخدمي هواتف “آيفون” الذكية تحميله.ويتطلب تطبيق قراءة الأخبار الجديد الإصدار الأساسي لنظام تشغيل iOS 7، أو أي من تحديثاته الفرعية، للعمل على الهواتف التي تنتجها شركة “آبل”.ويتوافر التطبيق Paper بحجم 56.6 ميجابايت، ويدعم اللغة الإنجليزية فقط، وهو التطبيق الذي يقدم محتوى إخبارى متجدد تلقائياً ومتنوع ضمن 19 قسمًا مختلفًا مثل التقنية والرياضة. ويضم التطبيق الجديد قسم لخلاصات الأخبار ” Newsfeed”، الذي يشبه القسم الموجود في تطبيق “فيسبوك” الرئيسي ولكن بتصميم جديد، حيث سيعرض القسم أبرز الأخبار من الأقسام التي يتابعها المستخدم.هذا، وقد تم تصميم التطبيق الجديد ليبدو مختلفًا عن تطبيقات “فيسبوك” الأخرى، حيث تظهر الصور فيه بشكل أكبر، كما أن المحتوى سوف يظهر على شكل بطاقات سهلة التصفح.وسوف يكون بمقدور المستخدمين اختيار المحتوى المناسب لاهتماماتهم من بين الأقسام المختلفة التي يرغبون بالاشتراك فيها، وسيتم تنسيق كافة المحتويات من خلال عملية تتضمن خوارزمية ذكية. ويأتي التطبيق كذلك بميزة للمعاينة والعرض تتيح للمستخدمين رؤية ما ستبدو عليه المنشورات قبل مشاركتها، كما أن التطبيق يرتبط مع “فيسبوك” لعرض المنشورات المُشاركة بواسطته ضمن قسم “خلاصات الأخبار” الخاصة بالمستخدم على موقع الشبكة الاجتماعية إضافة إلى تطبيقاتها على الأجهزة الذكية.يذكر أن “فيسبوك” أتاحت تطبيق Paper على متجر “آب ستور” بشكل مجاني لعدد من البلدان حول العالم، كما وفرت رابط للتنزيل التطبيق عبر صفحته الرسمية على موقعها الإلكتروني.وينتظر أن توفر الشبكة التطبيق بشكل تدريجي إلى بقية المستخدمين حول العالم خلال الفترة القليلة المقبلة، وهو التطبيق الذي لم تكشف “فيسبوك” أي معلومات عن موعد توافره لبقية الأنظمة والأجهزة الذكية الأخرى. http://www.youtube.com/watch?v=IhrbT9O6kW8