فيس بوك تعلن عن طريقة جديدة للتحكم بالإعلانات التي تظهر على الشبكة 

 أعلنت شركة فيس بوك اليوم عن طريقة جديدة للتحكم بالإعلانات التي تظهر للمستخدمين على المنصة الاجتماعية وعن بعض التغييرات والتحديثات لنظام حجب الإعلانات.وأشارت الشبكة إلى انها قامت بهذه الخطوة بعد التطور الكبير الذي شهدته شبكة الإنترنت وتحسن تجارب المستخدمين بشكل كبير، بحيث أصبح المحتوى يتجه بشكل سريع إلى نمط الواقع الافتراضي والواقع الغامر.وأضافت بان العديد من الإعلانات الرقمية لم تتمكن من مواكبة هذه التطورات، كما ظهرت العديد من الإعلانات السيئة التي تحجب المحتوى الذي يحاول المستخدم الوصول إليه، بالإضافة إلى الإعلانات التي تبطئ التحميل والتي تحاول بيع الأشياء وتضيع وقت المستخدم. وتتجه فيس بوك ضمن خطتها الجديدة إلى تجاهل تطبيقات حجب الإعلانات التي يتم استعمالها من المستخدمين وإعطائهم بدلاً من ذلك مجموعة جديدة من إمكانيات التحكم والضبط المخصصة للإعلانات.وتقدم فيس بوك حالياً للمستخدمين مجموعة بسيطة من خيارات الإعلانات، والتي يمكن الوصول إليها من خلال النقر على الزاوية اليمنى العليا من الإعلان.ويمكن للمستخدم الضغط على خيار “why am I seeing this” للحصول على معلومات حول لماذا يظهر هذا الإعلان خصيصاً له ولما يتم استهدافه بهذا الإعلان وماهي العوامل التي يظهر على أساسها هذا الإعلان مثل العمر والموقع الجغرافي والاهتمامات. ويمكن تغيير الأمور وتجاهل ذلك النوع من الإعلانات الموجه خصيصاً للمستخدم من خلال الضغط على خيار “إدارة خيارات الإعلانات الخاصة بك” “manage your ad preferences”، كما يمكن إيقاف رؤية الإعلانات الخاصة بالشركات والمؤسسات التي تضع المستخدم على قائمة زبائنها.وباستطاعة المستخدم القيام بعكس ذلك أيضاً من خلال الخيارات الجديدة للتحكم بالإعلانات، وقيامه بتحديد أنواع معينة من الإعلانات التي يرغب برؤيتها بشكل مستمر.