أمازون تطلق أداة جديدة لبناء تجارب الواقع الافتراضي والمعزز 

 أعلنت شركة أمازون اليوم الاثنين عن إطلاق “سومريان” Sumerian، وهي أداة جديدة لمساعدة الناس على تطوير تجارب ثلاثية الأبعاد 3D بسهولة لمجموعة واسعة من المنصات، لتدخل الشركة بذلك سوق الواقع الافتراضي والمعزز الصاعد بسرعة.وتتوفر “سومريان” القائمة على متصفحات الويب في الوقت الراهن بصورة تجريبية محدودة. وحين إطلاقها سوف تسمح للمطورين بتطوير أجسام ثلاثية الأبعاد في مشاهد يمكن استخدامها في تطبيقات الواقع الافتراضي والمعزز. ثم إنها تتضمن مكتبة أجسام مليئة بالنماذج التي يمكن للمطورين استغلالها، كما أنها تدعم استيراد أجسام أخرى.وعلاوة على ذلك، يمكن للمطورين الوصول إلى مجموعة من “المضيفين”، وهي شخصيات ثلاثية الأبعاد يمكن للمطورين تخصيصها للتفاعل مع المستخدم النهائي. ويتكامل هؤلاء المضيفون مع خدمتي الذكاء الاصطناعي التابعتين لأمازون، Polly و Lex، لتوفير قدرات للغات الطبيعية مماثلة لتلك التي يدعمها المساعد الرقمي أليكسا. ووفقًا لعملاق التجارة الإلكترونية، فإن “سومريان” مصممة لتكون بسيطة بما يكفي لاستخدامها حتى من قبل المطورين من غير ذوي الخبرة لبناء تجارب ثلاثية الأبعاد، مع الحفاظ على الاستطاعة اللازمة لإنشاء محتوى جذاب. وأضافت أمازون أن “سومريان”  تتكامل أيضًا مع دفع خدمة الحوسبة السحابية التابعة للشركة AWS المستمر لجذب مطوري الألعاب نحوها، إذ أصدرت الشركة بالفعل محرك ألعاب من المفترض أن يوفر الركيزة لهؤلاء الناس في بناء الخبرات التفاعلية.يُذكر أن التجارب ثلاثية الأبعاد التي تُبنى بواسطة “سومريان” تتوافق مع نظارات الواقع الافتراضي الشهيرة، مثل “إتش تي سي فايف” و “أوكولوس ريفت”، إضافة إلى هواتف آيفون. كما ستدعم الأداة في المستقبل القريب بناء مشاهد واقع معزز للأجهزة العاملة بنظام التشغيل أندرويد والمتوافقة مع منصة ARCore. كما يُذكر أن من أبرز مزايا “سومريان” قدرتها على استيراد بيانات من مشاريع “يونيتي” Unity، وهو محرك الألعاب الأشهر بين مطوري الألعاب ويُستخدم بين مطوري الواقع المعزز والافتراضي.