تقارير: آبل ستُطلق آيفون بشاشة 4 إنش في 2016 

 تسعى شركة آبل  إلى إضافة هاتف جديد إلى عائلة هواتف آيفون لكن بشاشة أصغر بحجم 4 إنش فقط مثل التي كانت تُستخدم في آيفون 5، و5S، بالإضافة إلى 5C حسبما ذكرت شركة KGI المُتخصصة في مجال الأبحاث.وذكر تقرير شركة KGI أن شركة آبل ترغب بإضافة هاتف جديد بشاشة أصغر لكن بمواصفات مُتوسطة وبسعر أرخض من هواتف آيفون الحالية لتشجيع شريحة أكبر على شراء الهاتف الجديد.وتتشابه فكرة الهاتف الجديد مع آيفون 5C الذي أُطلق بهيكل مصنوع من البلاستيك وبسعر أرخص والذي لم يُلاقي النجاح في ذلك الوقت، إلا أن التقرير ذكر أن سبب الفشل آيفون 5C هو حجم شاشته المُساوي تمامًا لآيفون 5 و5S. لكن لو أطلقت آبل جهازها الجديد في عام 2016، فإن المُستخدم ستتوفر أمامه 3 أحجام مُختلفة لأجهزة آيفون للاختيار بينها. ومن المتوقع أن يعمل الهاتف الجديد بمُعالج A9 المُستخدم في هاتفي آيفون 6S و6S بلس، لكن الشركة لا تتوقع أن يتم تضمين ميّزة اللمس ثُلاثي الأبعاد 3D Touch فيه.وتُعتبر شركة KGI من أكثر الشركات التي تُصيب توقعاتها بسبب تحليلها المنطقي للسوق، فضلًا عن وجود اتصالات بينها وبين مصادر من داخل شركة آبل.ومن المُمكن أن يُساعد الهاتف الجديد آبل على مُنافسة بقية الشركات في الهواتف مُتوسطة المواصفات وليس فقط في الهواتف الرائدة كما هو الحال حاليًا، حيث من المتوقع أن لا يزيد سعر الجهاز عن 450 دولار أمريكي. يُذكر أن آبل أعلنت مُؤخرًا عن نتائجها المالية للربع الرابع من العام المالي بصافي دخل بلغ 11.1 مليار دولار أو ما يعادل 1.96 دولار للسهم الواحد، وبلغ دخل الشركة 55 مليار دولار بزيادة بلغت 22% مقارنةً بالعام الماضي.