زين العراق وإريكسون تتعاونان لتوفير خدمات بيانات معززة من خلال حزمة حلول إريكسون المتطورة للشبكات الأساسية vEPC 

 أعلنت شركة إريكسون عن تعاونها مع شركة زين العراق، لتوفير خدمات بيانات معززة من خلال حزمة حلول إريكسون الافتراضية المتطورة للشبكات الأساسية vEPC. ويأتي هذا التعاون في إطار استعدادات زين العراق لمواكبة الزيادة المتوقعة في حركة مرور البيانات وتنامي الطلب من جانب العملاء في العراق، حيث تسعى الشركة إلى الاستثمار بتطوير عملياتها الشبكية عبر أنحاء البلاد بالاعتماد على حزمة حلول إريكسون الافتراضية المتطورة للشبكات الأساسية vEPC والتي حازت على العديد من جوائز التميز.وتمثل هذه الاتفاقية الأولى لشركة إريكسون بمجال توفير حزمة الحلول المتطورة للشبكات الأساسية vEPC في العراق، وأحد أوائل العقود للشركة في منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا. وقال علي الزاهد، الرئيس التنفيذي لشركة زين العراق: “منذ أن أطلقنا شبكات الجيل الثالث على نطاق واسع في العراق، ازدادت حركة مرور البيانات واستمر الطلب على البيانات من جانب العملاء بالنمو، ما يخلق المزيد من الفرص والإمكانات الجديدة في المستقبل، وسيسهم تعاوننا مع إريكسون بتوفير المزيد من خدمات الاتصال المبتكرة والقدرات الافتراضية لمشتركينا”.وستوفر حزمة حلول إريكسون الافتراضية المتطورة للشبكات الأساسية vEPC المرونة التي تحتاجها شركة زين العراق لخفض النفقات التشغيلية، وإدخال خدمات جديدة ووظائف افتراضية بسهولة وكفاءة أكبر، فضلاً عن تلبية الطلب المتزايد على البيانات دون مشاكل، وبالنسبة للمستخدمين النهائيين، ستتمكن زين العراق عبر هذه الحلول من توفير عروض بيانات أكثر تخصيصًا وحزم ذكية متقدمة وخدمات جديدة مع إدخال تقنيات إنترنت الأشياء.وقال رافية إبراهيم، رئيسة إريكسون الشرق الأوسط وأفريقيا: “سيسهم نشر حلول الحزمة المتطورة للشبكات الأساسية بتعزيز خدمات النطاق العريض ومرونة العمليات الشبكية التي تحتاجها شركة زين العراق، إضافة إلى توفيرها حلول مبتكرة لإدارة الطلب المتزايد على البيانات من جانب المشتركين، مع توفير بنية تحتية سحابية متقدمة تتيح للشركة خلق مصادر دخل جديدة في مجال خدمات الشركات الصغيرة والمتوسطة وتقنيات إنترنت الأشياء”. وتوفر حزمة إريكسون المتطورة للشبكات الأساسية حلول موثوقة لمعالجة العديد من حالات الاستخدام العامودية، ما يتيح للمشغلين فرص وإمكانات هائلة لتعزيز مرونة انتشار الشبكة وتحسين الخدمات المقدمة للعملاء.