"حكومة دبي الذكية" تطلق بوابة هويتي الإلكترونية عبر "جيتكس" 

 أعلنت حكومة دبي الذكية عن إطلاق المرحلة الأولى من بوابة هويتي الإلكترونية، وذلك خلال مشاركتها في فعاليات الدورة الثالثة والثلاثين من أسبوع جيتكس للتقنية.وتتيح بوابة هويتي الإلكترونية الدخول الموحد لخدمات جهات حكومة دبي عبر هوية إلكترونية واحدة ومؤمنة، ودون الحاجة لتسجيل حساب مع كل جهة حكومية على حدَةٍ.وأوضحت حكومة دبي الذكية أن الهدف الرئيسي من تلك البوابة هو التسهيل على المتعاملين ومراجعي الجهات الحكومية في دبي الوصول إلى كافة الخدمات الإلكترونية والذكية التي توفرها الجهات الحكومية في دبي عبر الهواتف الذكية أو عبر الإنترنت من خلال تعريف واحد فقط يتضمن اسم مستخدم وكلمة مرور. ومن جانبه قال أحمد بن حميدان، مدير عام حكومة دبي الذكية أن إطلاق بوابة هويتي الإلكترونية يأتي تماشيا مع مبادرة الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم حاكم دبي لتحويل دبي لمدينة ذكية، وتنفيذاً لتوجيهات الشيخ حمدان بن محمد رئيس المجلس التنفيذي لدبي بالإسراع في التحول الى الحكومة الذكية.وأضاف “يخضع التسجيل وعملية الدخول الإلكتروني الموحّد لمعايير أمنية قوية تعتمد تقنيات نموذجية تتفق والمعايير المطبقة على (منصّة تكامل الخدمات الحكومية) لحكومة دبي، وبالتكامل مع بطاقة الهوية الصادرة عن هيئة الإمارات للهوية”.وتتيح حكومة دبي الذكية التسجيل في بوابة هويتي الإلكترونية عبر الرابط، myid.dubai.gov.ae، كما يمكن التسجيل بداخل جناحها في أسبوع جيتكس للتقنية، والمقام حتى الرابع والعشرين من أكتوبر الجاري في مركز دبي التجاري العالمي. الجدير بالذكر أن استخدام الدخول الإلكتروني الموحد يتيح الآن تنفيذ ما يزيد على 50 خدمة تقدمها 5 جهات حكومية، وسيطبق في مرحلته الأولى على نحو 20 جهة حكومية بدبي، حيث سيجري تعميم الخدمة لاحقاً لتشمل الجهات شبه الحكومية.