نجاح ساحق لعائلة آبل الموسيقية 

 صرحت شركة آبل، نقلاً عن المصدر الإخباري المحلي (بيزنس كمبيوتر نيوز)، أن مشغل الموسيقى iPod يشغل ما يقرب من 60% من حجم سوق مشغلات الموسيقى الرقمية المحمولة. ويسبق المشغل iPod الذي تنتجه شركة آبل أول منافس له في السوق بفارق كبير.هذا وصرحت شركة آبل أن متجر الموسيقى iTunes التابع لها هو المتجر الأول حاليًا الذي يقدم خدمات الموسيقى على شبكة الإنترنت في اليابان.يذكر أن شركة آبل كانت قد أطلقت ITMS (متجر الموسيقى iTunes) في اليابان في الرابع من أغسطس وبدأت تبيع الأغاني عبر الإنترنت حتى تمكنت من بيع حوالي مليون أغنية في أول أربعة أيام من ممارسة نشاط الموقع أي أكثر مما استطاعت المواقع الأخرى بيعه في مدة شهر. ويرجع سر نجاح مشغل الموسيقى iPod إلى نجاح إصدار المشغل Nano التابع لعائلة iPod والذي أطلقته شركة آبل في شهر سبتمبر وسبب زيادة حصة عائلة iPod بنسبة 50% في نفس الشهر.