تيم كوك: آبل ستطلق عددًا من الخدمات الجديدة خلال عام 2019 

 كشف الرئيس التنفيذي لشركة آبل، تيم كوك، في مقابلة متلفزة عن عزم الشركة إطلاق خدمات جديدة خلال العام الحالي، في تصريح يؤكد ما أُشيع سابقًا بأن الشركة تخطط لإطلاق خدمة تلفزيونية خلال النصف الأول من عام 2019.وقال كوك خلال مشاركتها في لقاء حصري على قناة “سي إن بي سي” CNBC في برنامج Mad Money إن آبل ستعلن عن خدمات جديدة خلال عام 2019، ولكنه لم يفصح عن نوع تلك الخدمات.وصرح كوك في لقائه مع قناة “سي إن بي سي” بالقول: “ستروننا نعلن عن خدمات جديدة هذا العام. سيكون هناك المزيد من الأمور”. وأضاف: “أعتقد أنها ستكون مهمة بمرور الوقت”. وذكر كوك أن آبل تعمل على الخدمات الجديدة منذ “عدة سنوات”، لافتًا الانتباه إلى جهود الشركة في مجال الرعاية الصحية. وكانت آبل قد حققت دفعة كبيرة في مجال الصحة واللياقة البدنية، إذ قدمت المزيد من البيانات الصحية للناس من خلال أجهزتها، بما في ذلك عد الخطوات على آيفون ومراقبة معدل ضربات القلب على ساعتها الذكية “آبل ووتش” Apple Watch.وقال كوك إن ميزات مثل تطبيق ECG على Apple Watch Series 4، التي تراقب الأنماط الكهربائية لمعدل ضربات القلب وتحللها للمشكلات الصحية المحتملة، تساعد في “إضفاء الطابع الديمقراطي” على الرعاية الصحية.هذا، ويُعتقد أن إعلان عدد من أشهر شركات صناعة أجهزة التلفاز الذكية، بما في ذلك سامسونج وإل جي وسوني، خلال فعاليات معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2019 المقام حاليًا في مدينة لاس فيجاس الأمريكية، عن دعم خدمات آبل، مثل “آيتونز” iTunes و “أير بلاي 2” AirPlay 2، إضافةً إلى منصة التحكم بالأجهزة المنزلية عن طريق أجهزة آبل، “هوم كت” Home Kit، في أجهزتها يمهد لإطلاق خدمة تلفزيونية جديدة من الشركة. ويعتقد البعض أن آبل قد تُقدِم على تصنيع أجهزة تلفاز خاصة بها، بالنظر إلى الاستثمار الكبير في مجال المحتوى التلفزيوني الأصلي، إذ قيل في شهر حزيران/يونيو الماضي أن الشركة أنفقت 1 مليار دولار أمريكي، كما أفادت تقارير أخرى بأن العروض التلفزيونية التي تعمل عليها الشركة ستُعرض اعتبارًا من شهر آذار/مارس المقبل.كما تطرق كوك أيضًا في مقابلته إلى تقارير تفيد بأن جهاز “آيفون إكس آر” iPhone XR يُباع أفضل مما هو متوقع، قائلًا إنه لا يزال أكثر أجهزة آيفون شعبية منذ إطلاقه، وأن ساعة “آبل ووتش” Apple Watch و سماعات “أير بودز” AirPods يحققان مبيعات أفضل بكثير من جهاز “آيبود” iPod.