ياهو تطرح خدمة الاتصال الجماعية المجانية لكل مستخدمي ياهو ماسينجر وذ فويس 

 تقدم شركة ياهو خدمات الاتصال الجماعية للمجموعات المجانية من شركة فابس وذلك لثمانين مليون مستخدم من مستخدمي خدمة الاتصال الهاتفي عبر الويب وبرنامج الرسائل الفورية الخاص بياهو.وسيستطيع المستخدمون تنزيل خدمة ConFreeCal من خلال ياهو ماسينجر المزود بالخدمة الصوتية ليتسنى للأصدقاء والعائلات عقد مكالمات جماعية مجانية وذلك تكليلاً لخدمات مشاركة الصور الفوتوغرافية والصوت والنص الموجودة الآن.من الجدير بالذكر أن شركة فابس، وهي إحدى الشركات الموفرة لأجهزة وخدمات الاتصال الهاتفي الجماعي، قد سبق وأن أعلنت عن اتفاق مشابه مع شركة سكيب. وهي رائدة السوق الدولي في خدمات الرسائل الفورية والاتصال الهاتفي عبر الإنترنت والتي يبلغ عدد مستخدميها أكثر من 100 مليون مستخدم. ولقد صرحت شركة فابس Vapps (وهي اختصار لتطبيقات نقل الصوت عبر الإنترنت) إنها يمكنها تقديم مكالمات جماعية مجانية بجودة فائقة لما يصل من 500 مشارك في آن واحد لكل مكالمة. ومن شأن هذا العرض الكريم إتاحة الفرصة للم شمل عائلة كاملة في مكالمة واحدة.ويستطيع المسئول التحكم في مستوى صوت المكالمة وكتم الصوت والإعلان عن المشاركين والتسجيل هذا فضلاً عن مزايا أخرى كثيرة.وتعتزم شركة فابس تعويض تكاليف خدمات المكالمات الجماعية المجانية من خلال تقديم خدمات مميزة مرتبطة بالخدمة المجانية، بما في ذلك تسجيل وتشغيل المكالمات الجماعية ودعم المشغل لمدة 24 ساعة لترتيب المكالمات. ويستطيع مستخدمي برنامج ياهو ماسينجر المزود بالخدمة الصوتية Yahoo Messenger with Voice العثور على تطبيق ConFreeCall الجديد في معرض ملحقات ياهو ماسينجر (http://us.gallery.yahoo.com/messenger). كما أن الخدمة أيضًا متاحة مباشرة من موقع شركة فابس http://www.confreecall.com.من الجدير بالذكر أن لشركة فابس عشرات الآلاف من المستخدمين المسجلين لخدمات المكالمات الجماعية الصوتية. ولقد كانت تفرض 6 سنت في الدقيقة لكل مستخدم، أي أن تكلفة المكالمة الجماعية لمدة ساعة بين عشرة مشاركين تبلغ 36 دولارًا تقريبًا.