"واكوم" تطرح لغة طبقة الحبر WILL كمعيار لتقنية الحبر الرقمي 

 طرحت شركة “واكوم” Wacom لغة واكوم لطبقة الحبر WILL- Wacom Ink Layer Language لتكون بمثابة معيار عالمي لتقنية الحبر الرقمي.ومع  طرحها هذا المعيار، تدعو شركة “واكوم” المختصة في مجال تطوير الحلول الرقمية، القطاع الصناعي إلى الانضمام إلى هذه المبادرة لجعل العالم مكانًا أكثر إبداعًا، حسب تعبيرها.وحيث إن أفكار وتعابير الإنسان لا يمكن دائمًا التقاطها من خلال كتابة إشارات ورموز محددة مسبقًا بواسطة لوحة المفاتيح، لفتت “واكوم” إلى أن الكتابة اليدوية أو الرسم، سواء بشكل رقمي أو طبيعي تبقى الطريقة الملائمة لتصوير الأفكار والتعبير عنها. واليوم، تدعم الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية تدوين الملاحظات والكتابة بالحبر الرقمي. ومع ذلك، فإن هذه الإمكانية لا تزال، وفقًا للشركة، محدودة بسبب المعوقات التي تفرضها أنظمة التشغيل ومنصات التطبيقات والأجهزة.ولذلك، أكدت “واكوم” على أن هناك حاجة إلى معيار عالمي مفتوح للحبر الرقمي من شأنه تمكين المستخدمين من العمل عبر مختلف أنظمة التشغيل ومنصات التطبيقات والخدمات السحابية.واعتبرت الشركة “لغة واكوم لطبقة الحبر” مبادرة تهدف إلى إنشاء تجربة سلسة لاستخدام تقنية الحبر الرقمي في مختلف الأجهزة النقالة. وأوضحت “واكوم” أن “لغة واكوم لطبقة الحبر” ستكون بمثابة معيار عالمي جديد من شأنه أن يخلق تجربة طبيعية وعالية الجودة للحبر. ويضمن هذا المعيار التوافق ما بين بيانات الحبر التي تتيح للمستخدمين حرية التواصل والتعاون عبر الأجهزة وبيئات العمل والتقنية السحابية. كما سيقدم للمستخدمين بإعتباره الأداة الأقوى للإبداع والتعبير الشخصي، على حد تعبيرها.وتقوم “واكوم” بتوفير “لغة واكوم لطبقة الحبر” للشركاء كحزمة تطوير برمجية SDK لدمجها في أجهزتهم أو برمجياتهم أو بيئات عملهم أو البنى التحتية المؤسسية، الأمر الذي يمكّن الجميع من التحدث بنفس لغة الحبر العالمية.كما سيرفق مع “لغة واكوم لطبقة الحبر” محرك للحبر مزود بمجموعة متنوعة من الأدوات والمزايا الرسومية التي ستعمل باتساق على معظم المنصات الحالية. وتعد صيغة بيانات الحبر في هذا المعيار لغة مجردة تصف جرات القلم بشكل مستقل عن أي تقنية إدخال بعينها. وتحتوي “لغة واكوم لطبقة الحبر” على مجموعة من واجهات برمجة التطبيقات API الخاصة بالتطوير من أجل الاستفادة من مزايا الأجهزة المختلفة.وبإعتبارها إطار مرجعي عالي المستوى، اعتبرت “واكوم” لغة واكوم لطبقة الحبر تقنيةً مفتوحة أمام مختلف تقنيات الإدخال، بما في ذلك اللمس بالإصبع ومختلف أقلام “واكوم”، بالإضافة إلى تقنيات الأقلام من طرف ثالث.كما تدعو شركة “واكوم” مصنّعي الأجهزة ومزودي البرمجيات والخدمات وحلول الأنظمة للإنضمام إلى هذه المبادرة بغية مساعدة المستخدمين على الاستفادة من مجموعة واسعة من التطبيقات التي تقدمها.