موتورولا تطرح الهاتف الجديد أتريكس 2 في الإمارات 

 طرحت موتورولا موبيليتي الهاتف الذكي الأحدث “موتورولا أتريكس 2” (ATRIX™ 2) والذي يتيح لمستخدميه تجربة الترفيه بأقوى الألعاب مع مجموعة ألعاب EA games المحملة مسبقاً.و بفضل المعالج ثنائي النواة والذي يعمل بسرعة تصل إلى 1 غيغاهيرتز، يوفر الهاتف معاينة أسرع لملفات الفيديو على شاشة بقياس 4.3 إنش عالية الدقة، والتي تتيح أفضل تجربة لاستعراض الصور والفيديو والرسوميات ثلاثية الأبعاد المتطورة بالإضافة إلى عرض كريستالي عالي الوضوح بالنسبة للألعاب.وسيقدم الهاتف الجديد تجربة عشرة ألعاب ضمن مجموعة EA Games منها لعبة السيارات الشهيرة “Need For Speed” بإصدارين ولعبة كرة القدم “FIFA 2010” ومونوبولي وغيرها. بالإضافة إلى ذلك يتيح الهاتف للمستخدمين فرصة تصفح 450,000 لعبة وتطبيق على “غوغل بلاي” وتخزين ما يشاء منهم على ذاكرة مدمجة بسعة 4 غيغا بايت أو على بطاقة الذاكرة الإضافية MicroSD والتي يمكن أن تصل إلى 32 غيغا بايت.كما تم تزويد جهاز أتريكس 2 بمنفذ HDMI يتيح للمستخدمين تشغيل الألعاب والأفلام من الهاتف على أجهزة التلفاز عالية الدقة في منازلهم.و يتيح أتريكس 2 إمكانية وصول المستخدم إلى كافة بياناته وملفاته من خلال تطبيق “موتو كاست”، فيتيح نفاذية عالية إلى كافة البيانات على مدار الساعة. و يمكن اختبار الإمكانيات والمزايا المتقدمة لهاتف “موتورولا أتريكس 2” عبر استخدام تطبيق سطح المكتب Webtop، إذ يمكن وصل وتشغيل الهاتف عبر محطة Motorola Lapdock ليحصل المستخدم خلال ثوان معدودة على شاشة عرض كبيرة ولوحة مفاتيح كاملة، كما يمكن وصل الجهاز عبر محطة موتورولا عالية الدقة لاستخدام منفذ HDMI لتوصيل الجهاز مع أي شاشة أو تلفزيون عالي الدقة. كما يعتبر الجهاز مثالياً لتصفح شبكة الإنترنت لتميزه بالإصدار الكامل والأحدث من متصفح “موزيلا فيرفوكس®”.ويعتبر الجهاز الجديد بمثابة كاميرا رقمية محمولة، فبالاستفادة من إمكانيات التصوير المتقدمة لكاميرا الهاتف والتي تبلغ دقتها 8 ميغا بكسل ، يُمكن للمستخدم التقاط الصور في لحظات و بدقة عالية ملائمة لطباعة بوستر بحجم 16 X 12 بوصة. وتتيح تصوير فيديو عالي الدقة 1080 بيكسل، كما يتيح الهاتف تطبيق “غوغل توك” للتواصل الدائم للمستخدمين، كما يتميز ببطارية 1735 ميلي أمبير تعطي الجهاز مدة أطول في حالة العمل والألعاب.خصائص ومواصفات  -يعمل بشاشة لمس -نظام التشغيل: أندرويد 2.3 (جينجر بريد) -الأبعاد: 66×120×10.4 ملم -الشاشة: 4.3 بوصة عالية الدقة -الوزن: 147 غرام -المعالج: ثنائي النواة 1 غيغا هرتز -البطارية: 1735 ميلي أمبير -عمر البطارية: 8.5 ساعة في حالة التكلم، 15.9 يوم في حالة الاستعداد -حزم الاتصال: UMTS 850/9001900/2100, GSM 850/900/1800/1900, HSDPA 21.1Mbps, HSUPA 5.76Mbps -الاتصال اللاسلكي (واي فاي): 802.11 b/g/n -بلوتوث: Version 2.1+EDR -نقاط النفاذ والاتصال: مخرج سماعة رأس 3.5، مايكرو USB، منفذ HDMI، 3G هوت سبوت تتيح للجهاز أن يزود خمسة هواتف أو أجهزة لابتوب بالإنترنت -التراسل والتطبيقات: أم أم أس، أس أم أس بريد إلكتروني، غوغل توك، فلاش -الملفات الصوتية: : AAC, AAC+, AAC+ Enhanced, AMR NB, AMR WB, MIDI, MP3, WAV, WMA v10, WMA v -الفيديو: تصوير وعرض وتحميل 1080p, H.263, H.264, MPEG4 -التخزين والذواكر: 1 GB رام، 4 GB ذاكرة مدمجة، إمكانية إدخال microSD تدعم بطاقة ذاكرة بسعة تصل 32 GB -خدمات تحديد المواقع: مساعد جي بي أس GPS -التطبيقات المحملة مسبقاً: خرائط غوغل لنظام أندرويد، غوغل توك، متصفح أنترنت، كويك أوفيس إيديتور، Quick Office Editor, Quick Notes -نقاط حساسية للضوء المحيط. 