إنتل تُطلق الجيل الخامس من معالجات Core للحواسب 

 أعلنت شركة إنتل Intel عن بدء توفير الجيل الخامس من معالجاتها “كور” Core، وذلك بإطلاق 14 معالج جديد، وهي المعالجات التي تم تصنيعها وفقاً لتقنية التصنيع بحجم 14 نانوميتر.وأوضحت الشركة أن معالجات الجيل الخامس من سلسلة “كور” تم تصغير حجمها بنسبة تصل إلى 37 بالمائة مقارنة بالإصدارات السابقة، مما يتيح إطلاق حواسب، محمولة أو مكتبية، أنحف وأخف وزناً في الأسواق خلال الفترة المقبلة.وأضافت الشركة أن الجيل الخامس من معالجات “كور” يوفر أداء على مستوى الرسوميات أفضل بنسبة 24 بالمائة مقارنة بالإصدارات السابقة، وأفضل بنسبة 50 بالمائة على مستوى تشغيل الفيديو، وبنسبة تتراوح ما بين 20 و30 بالمائة على مستوى استهلاك الطاقة. وقالت إنتل أن المستخدم الذي ينوي تحديث حاسبه المصنوع منذ أربع أو خمس سنوات بأي من المعالجات الجديدة سيُلاحظ تحسن في أداء الرسوميات لنحو 12 مرة أفضل، وفي تشغيل الفيديو لنحو 8 مرات أفضل، وفي السرعة لنحو 2.5 مرة أفضل.وأشارت الشركة إلى أن المعالجات الجديدة ستحظى ببطاقات رسوميات مدمجة مطورة، إضافة إلى تقنيات جديدة للحفاظ على الطاقة، والتي ستساعد في إطالة استخدام البطاريات ببعض الحواسب إلى 1.5 ساعة إضافية.وستحظى معالجات الجيل الخامس، المطورة ضمن عائلة “برودويل” Broadwell، ببطاقة رسوميات مدمجة من ثلاث بطاقات جديدة تدعم دقة عرض 4K ستوفرها إنتل، وهم بطاقة HD Graphics 5500 وبطاقة HD Graphics 6000 وبطاقة Iris Graphics 6100. وستدعم تلك المعالجات الجديدة تقنية RealSense 3D التي كشفت عنها إنتل العام الماضي، والتي تتيح مميزات مثل تتبع حركة المستخدم وإجراء المسح ثلاثي الأبعاد للمحيط، كما ستقدم تلك المعالجات دعماً كبيراً لتقنيات المساعد الشخصي القائم على الأوامر الصوتية.وستطلق الشركة 14 معالج جديد من الجيل الخامس ضمن خمس فئات تابعة لسلسلة “كور”، وهم Core i3 وCore i5 و Core i5 vPro و Core i7 و Core i7 vPro، منهم 10 معالجات باستهلاك طاقة يقدر بـ 15 وات وببطاقة HD Graphics، إضافة إلى 4 معالجات باستهلاك 28 وات وبطاقة Iris Graphics.هذا، وأعلنت إنتل كذلك بدء شحن الجيل الجديد من معالجات الحواسب اللوحية “أتوم” ATOM المصنعة بتقنية 14 نانوميتر، والتي أطلق عليها الاسم الرمزي “شيري تريل” Cherry Trail، مؤكدة إطلاق أجهزة بتلك المعالجات خلال النصف الأول من العام الجاري. يذكر أن معالجات الجيل الخامس من سلسلة “كور” تستهدف العمل مع أجهزة الحواسب المحمولة فئة نوت بوك أو ألترابوك أو كروم بوك، أو فئة حواسب الكل في واحد، إضافة إلى الحواسب المكتبية التقليدية والحواسب المكتبية صغيرة الحجم.  مواصفات الجيل الخامس من معالجات Core  مواصفات الجيل الخامس من معالجات Core