مايكروسوفت تُطلق نظارة HoloLens لكشف قدرات ويندوز 10 بمجال الواقع الافتراضي 

 أزاحت شركة مايكروسوفت، في حدث لها الأربعاء، الستار عن واجهة برمجة التطبيقات “ويندوز هولوجرافيك” Windows Holographic المخصصة لنظام تشغيل “ويندوز 10” الجديد.وقدمت مايكروسوفت خلال حدثها “ويندوز 10” على أنه أول منصة تشغيل في العالم لحوسبة الواقع الافتراضي ثلاثي الأبعاد، موضحة أن النظام الجديد سيدعم تشغيل تطبيقات بتقنية التصوير المجسم “هولوجرام”.وأوضحت الشركة أن واجهة برمجة التطبيقات “ويندوز هولوجرافيك” ستتيح تطوير تطبيقات تظهر أمام المستخدم في شكل مجسمات ثلاثية الأبعاد باستخدام تقنية “هولوجرام”، مما يخلق طرقا جديدة للتفاعل مع المحتوى عبر واقع إفتراضي. وكشفت مايكروسوفت عن نظارة الواقع الافتراضي “هولولنس” HoloLens، والتي وصفتها بأنها أول حاسوب لاسلكي يدعم عرض المجسمات بتقنية “هولوجرام” ويتيح لمستخدمه التفاعل معها.وأشارت الشركة إلى أن نظارة “هولولنس” تعمل كجهاز منفصل لا يحتاج للاتصال بأي أجهزة أخرى سواء كانت حواسب أو هواتف ذكية، وهي النظارة التي تضم معالج للرسوميات ومعالج لتقنية العرض ثلاثي الأبعاد (HPU).وتملك النظارة مستشعرات لحركة المستخدم، وعدسات شفافة لعرض المجسمات بدقة HD، إضافة إلى سماعات مدمجة، مما يتيح للمستخدم رؤية المجسمات ثلاثية الأبعاد وسماعها والتفاعل معها من حوله عند إرتداء الجهاز ووضعه أمام عينيه. وستتيح مايكروسوفت لمستخدمي نظارة “هولولنس” استعمال عدد كبير من التطبيقات المخصصة لنظام “ويندوز” مثل تطبيق المحادثات “سكايب” وتطبيق البريد الإلكتروني “أوتلوك” وتطبيق الخدمة المكتبية “أوفيس”.وستوفر الشركة كذلك في نظارتها الجديدة تطبيقا تحت اسم “هولو ستوديو” HoloStudio لتصميم المجسمات بتقنية “هولوجرام”، ومن ثم تجهيزها لتحويلها إلى منتج ملموس عبر تقنية الطباعة ثلاثية الأبعاد. يذكر أن مايكروسوفت اعتبرت حلولها الجديدة للواقع الافتراضي بمثابة “الخطوة التالية” في مجال الحوسبة، وهي الحلول التي طورتها بالتعاون مع وكالة الفضاء الأمريكية “ناسا”، ودعت الشركة بعض المنافسين المتخصصين في مجال الواقع الافتراضي، مثل “أوكلوس” و”ماجيك ليب” إلى البدء في صناعة أجهزتهم المعتمدة على تقنية “هولوجرام”. https://www.youtube.com/watch?v=aThCr0PsyuA  نظارة “هولولنس” تطلق عالم إفتراضي حول المستخدم     