سوني تعلن عن هاتفي اكسبيريا بشاشات عالية الدقة 

 كشفت سوني  اليوم عن هاتفي Xperia Z و Xperia ZL ، ويتميز كلا الهاتفين بدقة شاشة 1080p وكاميرا خلفية بدقة 13 ميغابكسل بالإضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 2.2 ميغابكسل.ويحتوي “الهاتفين الخارقين” كما سمّتهما سوني على معالج رباعي النواة من شركة “كوالكوم”، 2 غيغا من الذاكرة  ومساحة تخزين داخلية بحجم 16 غيغا بالإضافة إلى دعم الذاكرات الخارجية من نوع MicroSD. كما يدعم الجهازان تقنية الاتصال بالجيل الرابع 4G LTE وتقنية NFC لمشاركة المعلومات. الفرق بين الجهازين هو أن جهاز Xperia Z  مضاد الغبار والماء ، كما أنّه يتميز بتصميم “Omni Balance” وهو عبارة عن تصميم مدمج للجهاز يجعله أكثر سهولة على اليد.ويعمل الجهازان بنظام  تشغيل أندرويد “جيلي بين” نسخة 4.1.2 مع بعض الإضافات البرمجية من سوني، مثل ميزة Clear Audio+ لتحسين الصوت وميزتي Bravia Reality Display و Bravia Engine 2 لتحسين الصورة. بالإضافة لميزة Stamina Mode والتي تعمل على توفير استهلاك البطارية عند الحاجة. لم تقم سوني بتحديد موعد البيع أو الأسواق، ولم تفصح عن أي معلومات عن أسعار الجهازين. الجدير بالذكر أن سوني أعلنت اليوم في معرض CES 2013 عن سمّاعات ومكبّرات صوت بتقنية NFC.