2.8% من مستخدمي الانترنت فقط يقومون بالاشتراك في مصادقة الفيس بوك 

 أشارت دراسة قامت بها شركة  Sociable Labs أن 56% من مستخدمي الانترنت يوافقون على الاشتراك في خطوات المصادقة الخاصة بالفيس بوك Facebook authentication. الأمر الذي يعني أن المستخدمين لا يشعرون بالخوف من مشاكل الخصوصية المتعلقة بالموقع.ومع ذلك، أشار الاستطلاع إلى أن المستخدمين ينقرون فقط على مفاتيح الفيس بوك التي تتيح لهم المشاركة والتبادل أو التخصيص والضبط بنسبة 5%، بينما يتم تسجيل الدخول بنسب تصل إلى 40%، وتصل نسبة تبادل والاندماج مع صفحات المنتجات إلى 2%. وبالتالي لا يكمل سوى 2.8% من المستخدمين خطوات المصادقة الخاصة بموقع الفيس بوك.وللقيام بهذه الدراسة قامت شركة  Sociable Labs بتحليل 24 مليون زيارة لمواقع التجارة الالكترونية و1.2 مليون مشاهدة لمصادقات الفيس بوك على 42 تطبيقًا اجتماعيًا مختلفًا. وأشارت الدراسة إلى أن الغالبية العظمى من المواقع قد شاهدت ما بين 50% إلى 66% من المستخدمين يقومون باختيار التخصيص، بالإضافة إلى ذلك فإنه عند طلب القليل من المعلومات الإضافية يزيد معدل الاشتراك وأن المستخدمين الذين يتم إحالتهم للموقع عبر محركات البحث تقل معدلات اشتراكهم.وأشارت دراسة أجريت الشهر الماضي إلى أن 50% من مستخدمي مواقع التجارة الالكترونية، مسجلين بالفعل على موقع الفيس بوك. مما يعني أن الإضافات الاجتماعية مثل مفتاح الإعجاب الذي لا يحتاج للحصول على إذن المستخدم هو أداة آمنة للعديد من المواقع.