Chromebook 14 حاسب محمول جديد من إتش بي 

 قامت شركة إتش بي اليوم بإطلاق النسخة الجديدة من حاسبها المحمول الجديد Chromebook 14 وهو من نوعية كروم بوك Chromebook والذي يعمل بنظام ChromeOS، ويعتبر الحاسب تحديث لحاسب إتش بي من نفس النوعية الذي أطلقته العام الماضي مع تغييرات كافية في النموذج الجديد.ويعرف نظام ChromeOS بخفة برمجيته ونظامه وأدائه البسيط ويأتي بأسعار معقولة والتي كانت السبب الرئيسي في نجاح مثل هذه النوعية من الحواسيب المحمولة.وقامت إتش بي بتحسين جهاز Chromebook 14 من عدة نواحي مثل السعر فهو رخيص بنسخته القياسية حيث يبلغ سعر النسخة القياسية 250 دولار، ويتميز الإصدار القياسي بشاشة من قياس 14 إنش بدقة 1366×768 إنش، ولكن يمكن ترقية إلشاشة إلى دقة 1080×1920 بيكسل من خلال دفع 30 إضافية. ووعدت شركة إتش بي باستعمال الحاسب لمدة تبلغ 9 ساعات و15 دقيقة متواصلة من العمل، وهو تحسين في عمر البطارية مقارنةً بالجيل السابق من جهاز كروم بوك والذي كان يعمل لدة 8 ساعات.كما أضافت إتش بي تحسين مهم حيث تم التحول من معالجات Nvidia Tegra K1 إلى معالجات إنتل سيليرون Celeron N2840، مع شريحة رسوميات من نوع Intel HD Graphics.ويشمل الحاسب المواصفات الأخرى المعتادة مثل ذاكرة وصول عشوائي بحجم 2 جيجابايت و16 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية من نوعية SSD، مع منافذ USB 3.0 وUSB 2.0 وHDMI ودعم microSD . ويتوقع أن يصل الحاسب إلى المتاجر بحلول 8 نوفمبر القادم وبسعر يبدأ من 250 دولار.