هاتف "GeeksPhone" الذكي القادم يدعم نظامي أندرويد وفايرفوكس 

 كشفت شركة “جيكس فون” (GeeksPhone)، المطورة للهواتف الذكية العاملة بنظام “فايرفوكس”، عن بعض من مميزات ومواصفات هاتفها الذكي المنتظر “Revolution”، وهو الهاتف المزمع إطلاقه العام المقبل.وتعد أبرز المميزات التي كشفت عنها الشركة الإسبانية، هي دعم الهاتف الجديد لتغيير نظام التشغيل خاصته، حيث يدعم العمل بنظام “أندرويد” أو نظام “فايرفوكس”.وقال خافير أجويرا، الرئيس التنفيذي للشركة في بيان لها، “الهاتف سوف ينافس في فئة الهواتف عالية المواصفات، وسيقدم ميزة تنافسية هي إمكانية تغيير نظام التشغيل، حيث يستطيع كل مستخدم اختيار النظام المناسب له للعمل به على الهاتف”. وأوضحت الشركة أن الهاتف سوف يملك شاشة IPS بقياس 4.7 بوصة بدقة qHD، وسيدعم بمعالج “إنتل آتوم Z2560” الذي يعمل بسرعة 1.6 جيجاهرتز.وأضافت الشركة الإسبانية أن هاتفها Revolution سوف يضم كاميرا خلفية عالية الدقة، تبلغ دقتها 8 ميجابكسل مدعومة بفلاش ضوئي، كما سيملك بطارية سعة 2000 ميلي أمبير.وأكدت GeeksPhone أن الهاتف الذكي الجديد سوف يصل إلى الأسواق خلال الربع الأول من عام 2014؛ ليدعم الهاتف الجديد أجهزة الشركة العاملة بنظام “فايرفوكس” والمتوافرة حالياً في بعض الأسواق العالمية. يذكر أن الشركة الإسبانية كانت من أول الداعمين لنظام “فايرفوكس” للهواتف الذكية وذلك عندما طرحت هاتفين منخفضي التكلفة هما “Keon” و“Peak” المخصصين بشكل أساسي للمطورين، وذلك قبل أن تكشف في يوليو عن هاتف جديد هو “+Peak” يضم مواصفات تقنية أكثر تطوراً.