مايكروسوفت تعلن عن تطوير ملفها الإصلاحي المعيب الخاص بمتصفح IE6 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عن طرحها لنسخة مطورة من الملف الإصلاحي الذي يحتوي على بعض الثغرات والعيوب والتي يمكن أن يستغلها الهاكرز لشن هجماتهم. وتأتي تلك النسخة المطورة لتعالج تلك العيوب الأمنية الخطيرة في متصفح IE6 SP1.وكان الملف الإصلاحي الأصلي تم إطلاقه لمعالجة بعض المشكلات في عملية تشغيل المتصفح ولكن بعد فترة من الوقت تم اكتشاف أن هذا الملف الإصلاحي يحتوي على بعض الثغرات الأمنية الخطيرة. وهذا كما جاء على لسان مايكروسوفت نفسها والتي أكدت أن هذا الملف الإصلاحي الأصلي تم إطلاقه لمعالجة أحد العيوب في متصفح IE6 SP1 وهو المتصفح الأساسي لنظام تشغيل Windows 2000.وكان مايك رايفي المسئول في مايكروسوفت قد أكد أن تأجيل طرح التطوير الخاص بهذا الملف الإصلاحي المعيب ولكنه وعلى حد قوله كان ضرورياً للغاية. وبالنسبة للتطوير الجديد فقد أكد أنه من الضروري جداً على مستخدمي متصفح IE6 SP1 أن يقوموا بتحميل وتشغيل هذا التطوير في أسرع وقت ممكن ليتمكنوا من تصفح الإنترنت بمنتهى الأمان. 