فلتر خاص بالكلاسيكو لمستخدمي سناب شات في السعودية 

 أعلنت مجموعة قنوات “بي إن” beIN الرياضية عن إطلاق فلتر خاص بالمباراة المرتقبة بين فريقي ريال مدريد وبرشلونة على خدمة التراسل المصور سناب شات، على أن يكون الفلتر خاصًا لمستخدمي الخدمة في المملكة العربية السعودية.وقالت مجموعة beIN في بيان: “لا صوت يعلو فوق صوت كلاسيكو الأرض، هذه الحقيقة التي يعلمها عشاق كرة القدم على مستوى العالم، وضعتها مجموعة قنوات beIN نصب أعينها في المدة الماضية خلال تحضيراتها الجادة والقوية لنقل فعاليات اللقاء المرتقب بين فريقي ريال مدريد وبرشلونة ضمن منافسات الجولة الـ 33 من الدوري الإسباني”. وأضافت المجموعة أن متابعي beIN في المملكة العربية السعودية يحظون باهتمام خاص إذ ستتوفر لهم تغطية إضافية من خلال فلتر خاص على سناب شات والذي سيستمر طوال اليوم الموافق للمباراة المنتظرة لتمكين متابعي الكلاسيكو من مشاركة توقعاتهم المتعلقة بالنتيجة ونشرها عبر حساباتهم الشخصية على مواقع التواصل الاجتماعي باستخدام الوسم (هاشتاج) “#الكلاسيكو_تتوقعها_كم”. وتابعت beIN: “وحالما تشير عقارب الساعة إلى تمام العاشرة إلا الربع من مساء يوم غد الأحد بتوقيت مكة المكرمة، سيكون متابعو beIN على موعد مع 90 دقيقة من الإثارة والمتعة الكروية، بالإضافة إلى تغطية كاملة لن تقتصر على نقل المباراة فحسب، بل ستتضمن الخريطة البرامجية ليوم الكلاسيكو سلسلة من المتابعات الإعلامية والتحليلية التي ستستمر لمدة 20 ساعة تقريبًا ابتداءً من الصباح الباكر وحتى الساعات الأولى من صباح الاثنين، بما فيها ما يزيد على 23 تغطية مباشرة في الفترة قبل وبعد المباراة”.ومن المقرر أن تكون البداية مع فقرة خاصة بعنوان “مباراة لا تنسى” في تمام الساعة السابعة والنصف صباحًا، يليها لقطات لأهداف الأرجنتيني ليونيل ميسي خلال موسم 2016-2017 في تمام الساعة الحادية عشرة صباحًا، ثم برنامج “الطريق إلى الكلاسيكو 2017” في الساعة الحادية عشرة والنصف. أما عشاق البرتغالي كريستيانو رونالدو، يمكنهم مشاهدة كافة أهدافه لموسم 2016-2017 في فقرة خاصة عند الساعة الثانية عشرة ظهرًا، يتبعها موعدًا مع أجمل لحظات الكلاسيكو 2016 في الساعة الثانية بعد الظهر. وفي تمام الساعة الثالثة سيكون المشاهدون على موعد مع فقرة بعنوان “الكلاسيكو في أرقام”.  وتقدم beIN فقرةً خاصةً مع أجمل أهداف فريق ريال مدريد خلال موسم 2017/2016 في تمام الساعة الرابعة والنصف عصرًا، ثم أجمل أهداف برشلونة خلال الموسم نفسه عند الساعة الخامسة والنصف مساءً.وينتقل الحديث بعدها عن نجوم الكلاسيكو في الساعة السادسة، وبعدها بنصف ساعة ستُعرض فقرة خاصة بعنوان “عندما تنقسم الأرض إلى قسمين”، يليها الفقرة التمهيدية بعنوان “الكلاسيكو قبل صافرة البداية” والتي تبدأ في تمام الساعة السابعة مساءً.وقبل الانطلاقة الفعلية للمباراة، سيكون الموعد مع الاستوديو الخاص باللقاء من قلب ملعب “سانتياجو بيرنابيو” يقدمه خالد ياسين وضيفيه الثنائي محمد أبو تريكة ويوسف شيبو، بينما سيتولى فهد العتيبي مهمة التعليق على اللقاء، على أن تستمر التغطية حتى الساعات الأولى من صباح الاثنين لرصد أهم ردود الأفعال حول مجريات اللقاء المرتقب. وسيضاف إلى كل ذلك بالطبع التغطية المتميزة عبر مواقع التواصل الاجتماعي وموقع www.beinsports.com. 