مايكروسوفت تخفض أسعار التجزئة لمنصات "Xbox 360" في الشرق الأوسط 

 أعلنت “مايكروسوفت” اليوم عن تخفيض أسعار التجزئة لمنصات “Xbox 360” في الشرق الأوسء حيث أصبحت تتوفر بأسعار تبدأ من 850 درهماً إماراتياً. وتحظى منصات “Xbox 360” بانتشار كبير في السوق، حيث توفر نظاماً ترفيهياً شاملاً يناسب كافة الأذواق والميزانيات.وابتداءً من يوم الجمعة 14 مارس الجاري، سيتم بيع منصة “Xbox 360″، التي تحتوي على قرص صلب سعة 20 جيجابايت مع جهاز تحكم لاسلكي، بسعر 1150 درهماً- وبذلك يوفر المستهلك 349 درهماً. وأما منصة “Xbox 360 Elite”، التي تأتي مع قرص صلب سعة 120 جيجابايت تتيح للمستهلكين تخزين كمية هائلة من المحتويات، فستباع بسعر 1599 درهماً- مما يعني توفير 351 درهماً. وبالنسبة لمنصة الألعاب “Xbox 360 Arcade”، والتي تعتبر الخيار الأمثل للذين يرغبون في بدء رحلتهم الأولى في عالم ألعاب الفيديو الترفيهية، فسيصبح سعرها الجديد 850 درهماً- وهكذا سيتاح للمستهلك توفير 349 درهماً.وتعتبر منصة ألعاب “Xbox 360” الأفضل بين منصات ألعاب الجيل القادم في كل من أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا، وتبلغ حصتها في السوق 42% من حيث العائدات. وتأتي هذه الخطوة في إطار استراتيجية مايكروسوفت الرامية إلى توفير ألعاب الفيديو الترفيهية عالية الوضوح لأكبر عدد ممكن من المستهلكين، عبر خيارات تناسب كافة الأذواق:•	الخيار الأفضل لجميع أفراد العائلة:توفر “Xbox 360” الألعاب والتسلية لجميع أفراد العائلة- ابتداءً من الأفلام ومروراً بالألعاب وانتهاءً بالعروض الموسيقية والغنائية. من خلال ما يزيد على 150 لعبة تم تصنيفها على أنها مناسبة للأطفال بسن 3+، وإعدادات الحماية الأبوية المتطورة، يمكن للأهل الاطمئنان إلى أن أطفالهم بأمان مع ألعاب “Xbox 360”.•	الأكثر تنوعاًتعتبر “Xbox 360” الخيار الأفضل من حيث درجة الوضوح. تتيح منصة ألعاب “Xbox 360” مشاهدة مقاطع الفيديو وعرض الصور بسهولة تامة، بالإضافة إلى إمكانية الاتصال لاسلكياً وتبادل المحتويات مع أجهزة الكمبيوتر التي تحتوي “مركز ويندوز للوسائط المتعددة” (Windows Media Center PC). • أفضل الألعاب: مع نهاية السنة الحالية، ستوفر لمنصة ألعاب “Xbox 360” أكثر من ألف لعبة تناسب كافة مستويات اللعب والمهارة، وترضي جميع الأذواق. تتيح الألعاب الجماعية الحديثة للاعبين إمكانية اختبار أفضل الألعاب المستقلة، من خلال بيئات وأساليب لعب جديدة ومبتكرة توفر لهم المزيد من المتعة والمرح.من خلال ألعاب ذائعة الصيت، مثل “جراند ثيفت أوتو 4” و”روك باند”، ستغدو منصة ألعاب “Xbox 360” الوجهة الأولى لمحبي ألعاب الفيديو الترفهية خلال موسم الربيع.تشمل الألعاب الحصرية التي توفرها منصة “Xbox 360” لعام 2008، “فيبل 2″ و”جيرز أوف وار 2” و”توو هيومان”، حيث سترسي هذه الألعاب معايير جديدة في الجيل التالي من ألعاب الفيديو الترفيهية.وبهذه المناسبة، قال أرماغان ديمير، رئيس قسم الأجهزة ومنتجات الترفيه في مايكروسوفت لمنطقة الشرق الأوسط: “تحظى منصات Xbox 360” بانتشار واسع في سوق الشرق الأوسط. وقد حققنا العديد من الإنجازات الهامة التي تشكل جزءاً من خطتنا الاستراتيجية بعيدة المدى والرامية إلى تحقيق حضور راسخ وواسع النطاق في المنطقة. وتوفر محفظة أعمالنا حالياً تجارب ترفيهية من شأنها جذب المزيد من الإقبال على “Xbox 360″، مما سيتيح لنا مواصلة تنفيذ إستراتيجيتنا الهادفة إلى تعزيز انتشار وحضور منصات Xbox 360 في السوق”.وأضاف ديمير قائلاً: “سنواصل التزامنا بتقديم أقوى وأمتع التجارب لمحبي ألعاب الفيديو. وقد تم تحديد الأسعار الجديدة بحيث يتاح لأكبر عدد من المستهلكين اكتشاف الأسباب التي جعلت من Xbox 360 منصة الألعاب الأفضل من حيث درجة الوضوح. ونحن على ثقة بأن الأسعار الجديدة، والتي تبدأ من 850 درهماً، ستسهم في استقطاب المزيد من محبي ألعاب الفيديو الترفيهية إلى عالم Xbox 360”.