"موتورولا سوليوشنز" تكشف عن أجهزة حاسب محمولة بنظام "أندرويد" للشركات 

 أعلنت شركة “موتورولا سوليوشنز” (Motorolla Solutions)، المتخصصة في مجال توفير حلول وخدمات الاتصالات ذات المهام الحساسة للشركات والحكومات، اليوم عن أربعة أجهزة حاسب محمولة خاصة بالشركات تعمل بنظام التشغيل “أندرويد”.وتشمل الأجهزة الجديدة الحاسب المحمول الجديد (TC55 touch computer)، والذي يأتي بحجم صغير يمكن وضعه في الجيب ويعمل باللمس. ويجمع الجهاز الجديد ما بين جميع مزايا الأجهزة المحمولة التقليدية بالإضافة إلى عامل الشكل ووظائف الهاتف الذكي.كما أعلنت شركة “موتورولا سوليوشنز” في الوقت نفسه عن تحديثات جديدة للبرمجيات التي تقدمها، والتي تتضمن مزايا الأمان من ملحقات (Mx) من “موتورولا سوليوشنز” والجيل الرابع من منصة (RhoMobile). وستساعد هذه المجموعة من التقنيات وأدوات التطوير على تكيف الأعمال وتكامل وتأمين نظام تشغيل “أندرويد”، وتركز على العملاء من الشركات. وقال “حذيفة سيلاوالا”، المدير الإقليمي للمبيعات – قطاع الشركات لدى “موتورولا سوليوشنز” الشرق الأوسط، إن الشركة قد جمعت أوسع مجموعة من أجهزة الحوسبة المتنقلة للشركات العاملة على إصدار “جيلي بين” (Jelly Bean) من نظام التشغيل “أندرويد”.مضيفًا أنه ومع ملحقات (Mx) يمكن للشركات أن تشعر بالثقة من أن هذه الأجهزة العاملة على نظام التشغيل “أندرويد” آمنة، ويسهل التحكم بها وأنها تتوافق مع استخداماتهم. كما يمكن للمطورين أيضًا الإستفادة من ذلك وتطوير تطبيقات “أندرويد” قياسية أو منصة تطبيقات “إتش تي إم إل 5” (HTML5) باستخدام حزمة (RhoMobile 4.0).وتتوفر للشركات الآن المزيد من الخيارات التي تمكنها من مواكبة التغيرات السريعة في السوق من خلال استخدام أدوات “موتورولا” التي تقدم حلولًا متكاملة في وقت أقل وحماية لاستثماراتهم المحمولة في نفس الوقت.   جهاز “تي سي 55” (TC55) العامل باللمس:يجمع الجهاز الجديد بين أفضل مزايا الأجهزة المحمولة التقليدية بالإضافة إلى عامل الشكل ووظائف الهاتف الذكي الذي يعمل على إصدار “جيلي بين” (Jelly Bean) من نظام التشغيل “أندرويد”.يقدم جهاز “تي سي 55” (TC55) الذي تم تصميمه للعمل الميداني والتجارة والأسواق التي يتم فيها التسليم مباشرةً من المتاجر (DSD)، شاشةً متطورة عالية الدقة بقياس 4.3 بوصة تعمل باللمس. وتمتاز هذه الشاشة بأنها أكثر سطوعًا سواء كانت في الداخل أو الخارج، ويتم ضبطها تلقائيًا وفقًا للبيئة المحيطة متيحة التعامل معها بالأصابع المجردة أو بارتداء قفازٍ أو باستخدام القلم حتى لو كانت الشاشة رطبة.تمتاز مجموعة “تي سي 55” (TC55) بخاصية التقاط البيانات عالية الأداء، والتي يمكن أن تساعد العمال المتنقلين على تقديم خدمة أفضل للعملاء ورفع مستوى الكفائة عن طريق التقاط الرموز الشريطية، والتوقيعات والمستندات والصور وتسجيلات الفيديو بسهولة فائقة.مع غطاء حماية (IP67) وأطول عمر للبطارية في فئتها، تمنح أجهزة “تي سي 55” (TC55) المستخدمين إمكانية العمل طوال مناوبة عمل كاملة وقوة التحمل. صمم هذا الجهاز المتين ليمنح أقصى درجات الأداء طوال يومٍ كامل من العمل الميداني.وحصل “تي سي 55” (TC55) على شهادة (GCF) وهو جهاز غير مقفل بحيث يتوافق للاستخدام على جميع شبكات الاتصالات في جميع أنحاء أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا.وتمتاز مكبرات الصوت في جهاز “تي سي 55” (TC55) بصوت أعلى أربع مرات من الهواتف الذكية التقليدية، وتقدم الميكروفونات المزدوجة مع تقنية حجب الضوضاء وضوحًا بالغًا على طرفي المكالمة. حاسبات “موتورولا” النقالة مع نظام التشغيل “أندرويد” – “جيلي بين” (Jelly Bean):تقوم “موتورولا” بتوسعة المحفظة الأكبر في هذا القطاع من الأجهزة ذات الاستخدامات المتخصصة والعاملة على نظام التشغيل “أندرويد” مع طرحها لـ (ET1) و (MC40) و (MC67)، أجهزة الحاسب المحمولة التي تعمل على إصدار “جيلي بين” (Jelly Bean) من نظام التشغيل “أندرويد” وتخضع لحماية تحسينات (Mx).يوفر إصدار “جيلي بين” (Jelly Bean) من نظام التشغيل “أندرويد” مزايا جديدة وهامة للشركات بما في ذالك التعزيزات الأمنية ودعمًا أفضل للرسومات وتحسين طريقة تسجل الدخول وقدرات الدعم.يمكن أن تشغل أجهزة الحاسب المحمول من موتورولا مع نظام تشغيل “أندرويد” تطبيقات “أندرويد” التي تم تطويرها خصيصًا مع الأطر البديلة على غرار مجموعة تطبيقات (RhoMobile).توفر “موتورولا” أدوات تطوير البرمجيات الشاملة (SDK)، والتي تتيح للمطورين تطوير ودمج مزايا بيانات الجهاز الملتقطة بسهولة على أجهزة الحاسب المحمول من “موتورولا” والتي تعمل بنظام التشغيل “أندرويد”.تحسينات (Mx) من “موتورولا سوليوشنز”: تحسينات (Mx) هي مجموعة من ملحقات الأمن، وإدارة الجهاز والأداء التي تمت إضافتها إلى مزايا نظام تشغيل “أندرويد” لجعلها جاهزة لقطاع الأعمال.مع تحسينات (Mx)، يمكن لمسؤولي تقنية المعلومات تحديد تطبيقات الأعمال التي يسمح بتشغيلها على الجهاز بدقة، ويمكن للقائمين على إدارة الجهاز (MDM) توفير خدمة التحكم في الجهاز عن بعدٍ في الوقت الفعلي.تتيح تحسينات (Mx) تعزيز أجهزة الحاسب المحمول العاملة بنظام التشغيل “أندرويد” من “موتورولا” مع مزايا التقاط البيانات الخاصة بقطاع الأعمال الذكية والتي تمتاز بالسرعة ومزايا التجوال وأقصى درجات الوعي لتوفير تجربة لاسلكية متفوقة للعمال الذين تقتضي مهامهم بالتجول.تم تطوير منصة (MX) على منصة (AOSP) بشكل لا يؤثر سلبًا على وظائف نظام “أندرويد” أو خلق مشاكل في توافق التطبيقات.RhoMobile Suite 4.0:(RhoMobile Suite 4.0) هي الجيل الجديد من أدوات التطوير عبر منصة قوية تساعد الشركات على تنقل العاملين لديها بفعالية بغض النظر عن نظام التشغيل أو الجهاز أو التقنية التي يستخدمونها في أجهزتهم المحمولة.يمكن للمطورين الكتابة، ودمج واستضافة وإدارة التطبيقات التي تعمل عبر المنصات التي تتضمن الدعم الجديدة لنظام “آي أو إس 7” و “ويندوز فون 8” – على كل من أجهزة المستهلك والمؤسسات.تبسط (RhoMobile Suite 4.0) عملية التطوير من خلال إنشاء مجموعة واحدة مشتركة من واجهات برمجة التطبيقات لكلا من “جافا سكريبت” و (Ruby) التي تمتد عبر كافة أنواع الأجهزة وأنظمة التشغيل. ويمكن الآن لمطوري “جافا سكريبت” بناء تطبيقات (RhoMobile) ودمجها بسهولة في قدرات الجهاز.يمكن للشركات، وشركاء (PartnerEmpower) وغيرها من منتجي البرمجيات المستقلين (ISVs) تقليل التكاليف وتحسين وقت توفر التطبيقات الخاصة بهم في الأسواق باستخدام (RhoMobile Suite 4.0) لتطوير التطبيق مرة واحدة وتشغيله عبر أنظمة التشغيل التقليدية القديمة ومنصات نظم التشغيل والأجهزة المستقبلية.