"كروم" يتربع على عرش المتصفحات 

 ذكرت دراسة نشرتها شركة “ستات كاونتر” أن مُتصفح كروم من غوغل قد أصبح المتصفح الأكثر استخداماً عالمياً في الأسبوع الممتد بين 14 إلى 20 مايو/ أيار الحالي. وهي المرة الأولى التي يحصل فيها على الترتيب الأول بعدما كان ينتزع المركز الأول من مُتصفح إنترنت اكسبلورر في أيام عطلة نهاية الأسبوع فقط.وتُشير الأرقام التي تأتي موزعة بين منطقتي آسيا وأميركا الجنوبية أن مُتصفح “إنترنت اكسبلورر” هو الأول في اليابان بنسبة تزيد عن 50%، فيما تزداد النسبة في مناطق مثل الصين وكوريا، حيث يحتل مُتصفح مايكروسوفت نسبة تُقارب 75%، فيما يحتل مُتصفح كروم المركز الأول في الهند بنسبة 8% فقط، وبنسبة تصل لـ 50% في أميركا الجنوبية.ولكن بحسب الدراسة فإن مُتصفح كروم هو الأول في العالم الآن بحسب حصّته بين مُتصفحات العالم مثل فايرفوكس وسافاري. وكانت غوغل قد أعلنت دخولها سوق المتصفحات بإطلاقها لمتصفح كروم أواخر العام 2008، وتبنت فيه دورة تطوير سريعة تُصدر بموجبها نسخة جديدة كل ستة أسابيع. وصعدت شهرة المتصفح سريعاً حتى أصبح منافساً قوياً لكل من إنترنت إكسبلورر من مايكروسوفت وفايرفوكس من موزيلا.