إطلاق هاتف Meizu MX3 بشاشة 5.1 إنش ومعالج ثماني النواة 

 أطلقت شركة Meizu الصينية، النسخة الأحدث من هاتفها الشهير Meizu MX3، والذي يُعتبر أحد أشهر هواتف أندرويد ذات الشعبية العالية في الصين. ويقدم الهاتف مواصفات قوية وشكل يقتبس أسلوب الزر الرئيسي في أجهزة آبل مع وجود بقية أزرار التنقل ضمن نظام التشغيل والتي تظهر على الشاشة اللمسية.ويملك الهاتف شاشة بقياس 5.1 إنش بدقة 1080×1800 بيكسل باستخدام نسبة العرض إلى الارتفاع 15:9 بدلًا من نسبة 16:9 المُستخدمة عادةً، وبالتالي يبدو الجهاز أكثر عرضًا من الأجهزة الأخرى.ويتم تشغيل الهاتف بمعالج Exynos 5 ثماني النواة من سامسونج، مع ذاكرة وصول عشوائي RAM بسعة 2 جيجابايت، بالإضافة إلى كاميرا بدقة 8 ميجابيكسل وبطارية بسعة 2400 ميلي أمبير. ويتميز الهاتف بوجود نسخ ذات سعات عالية لسعة التخزين الداخلية، حيث يتوفر سعات تخزين من 16 وحتى 128 جيجابايت، وهي سعة تخزين غير شائعة في الهواتف المحمولة. وتمت صناعة Meizu MX3 بهيكل نحيف تبلغ سماكته 9.1 ميلي متر فقط، ويعمل بواجهات Flyme OS 3.0 المخصصة من تطوير الشركة نفسها.وسيصل الجهاز إلى الأسواق الصينية بسعر 410 دولار أمريكي لنسخة 16 غيغابايت، بينما يصل سعر نسخة 128 غيغابايت إلى 650 دولار أمريكي. ولا توجد معلومات عن توفر الجهاز في الأسواق العالمية.