إطلاق تطبيق "شجع كأس العالم" العربي لأجهزة أندرويد 

 أطلق المبرمج مُجاهد عقيل – مؤسس موقع غربتنا – تطبيق شجع كأس العالم 2014 بشكل رسمي لأجهزة آندرويد.التطبيق يسمح بمتابعة آخر أخبار كأس العالم وآخر أخبار الفرق واللاعبين، فضلاً عن الصور ومقاطع الفيديو المتعلقة بكل فريق أو لاعب. كما يُمكن من خلاله  معرفة جدول المباريات ونتائجها والحصول على تنبيهات فورية عند ورود أخبار جديدة تتعلق بالفريق الذي يشجّعه المستخدم.وتم تقسيم محتويات التطبيق إلى تبويبات موجودة في الأسفل لتسهيل الوصول إلى المحتوى المطلوب، فضلاً عن توفير قسم خاص للتحكم بالتنبهيات. الجدير بالذكر أن بطولة كأس العالم تبدأ اليوم 12 يونيو/حزيران وتنتهي 13 يوليو/تموز القادم في البرازيل.