سوني تعلن عن حاسبها الشخصي ذو الإمكانيات العالية 

 في خطوة قد تشعل فتيل المنافسة بين شركتي سوني Sony وشركة Apple أعلنت شركة سوني عن تقديمه لحاسبها الشخصي الجديد والذي يشبه إلى حد كبير أجهزة iMac الخاصة بشركة ابل. وجهاز سوني الجديد هو عبارة عن جهاز شامل متكامل متعدد الخصائص والوظائف و مزود بشاشة LCD يبلغ حجمها نحو 19 أنش.وأطلقت سوني على حاسبها الشخصي الجديد اسم VAIO LS1 وهو مزود بمعالج Intel الثنائي. أما حجم الذاكرة فيبلغ نحو 2 غيغا بايت وبالنظر إلى القرص الصلب سنري أن ذو سعة تخزينية كبيرة تصل إلى 250 غيغا بايت. و هذا الجهاز مزود بالتقنية اللاسلكية من خلال الشبكة القياسية 802.11b/g. كما يمكن للجهاز الجديد متابعة المواد المذاعة على التلفاز وتسجيلها كذلك.وأكدت الشركة في تصريحها أن الجهاز الجديد سيكون قادر في المستقبل على تشغيل نظام ويندوز فيستا المرتقب وأكدت الشركة أن النظام سيعمل حالياً من خلال نظام Windows XP من خلال إصدار Media Center Edition. ويؤكد مايك أباري المسئول في سوني أن الجهاز الجديد LS1 يمثل تحدي كبير لشركة سوني حيث تقوم من خلاله الشركة باختبار كافة قدراتها المختلفة. وفي نفس الإطار أعلنت الشركة عن المزيد من المزايا المتوافرة في الجهاز الجديد فقد أعلنت الشركة عن خاصية audio/video quick resume switch المعنية بإغلاق الصوت الصورة بدون الحاجة إلى إغلاق الجهاز أو إدخاله في حالة الاستعداد Sleep Mode وأكدت الشركة كذلك في تصريحها عن توافر كاميرا مدمجة ومايكروفون داخل هذا الجهاز الجديد.و أشارات الشركة في بيانها أن الجهاز الجديد سيتوافر في المتاجر وعلى المواقع التجارية عبر الإنترنت بحلول سبتمبر المقبل وأكدت أن السعر المتوقع للجهاز سيبلغ نحو 2100 دولار أمريكي.