شركة ATI تعتزم طرح تحديثات لمجموعة شرائحها 

 تعتزم شركة ATI طرح الشرائح الجديدة لعائلة Radeon Xpress في نهاية هذا العام. وذلك حسب التقرير الذي أصدره موقع Anandtech مؤخرًا.حيث أفاد الموقع بقرب وصول شرائح RS485 وRS490 North Bridge إلى الأسواق. هذا وقد تواردت أنباء عن استعداد شركة ATI لطرح الشريحة SB450 في حلتها الجديدة والتي أطلقت عليها اسم SB460 علاوة على إصدار شريحة SB600 والتي سيتزامن طرحها مع الشرائح الأخرى لدعم شريحة RS690. كما سيشهد نهاية هذا العام الكشف عن شريحة RD580. وذلك بخلاف ما ذكرته أنباء سابقة عن طرحها في الربع الثاني من عام 2006. 