OPPO تكتسح مبيعات الهواتف الذكية بالسوق الصينية وتقترب من الصدارة 

 استطاعت شركة أوبو OPPO الصينية الرائدة في مجال صناعة الأجهزة الإلكترونية والهواتف الذكية من تحقيق حجم مبيعات قياسي داخل السوق الصيني خلال الربع الثاني من العام 2016.وتأتي تلك الأرقام استكمالا لنجاح الشركة في تحقيق معدلات نمو قوية في الآونة الأخيرة، حيث بلغت مبيعات هواتف OPPO الذكية داخل الصين خلال الفترة بين شهر إبريل ويونيو 2016 ما يقرب من 18 مليون وحدة، وذلك بالمقارنة مع 8 ملايين وحدة خلال نفس الفترة من العام الماضي.وتقدر حصة الشركة السوقية حالياً بحوالي 16.2 في المئة من مجمل السوق الصيني بالمقارنة بحصة سوقية بلغت 7.6 في المئة خلال نفس الفترة من العام الماضي. وقد ساهمت هذه النتائج في صعود الشركة إلى المرتبة الثانية ضمن قائمة أكثر الشركات مبيعاً، وبفارق 1 في المئة عن الصدارة، وذلك وفقاً لإحصائية حديثة أجرتها مؤسسة IDC العالمية للاستشارات والأبحاث السوقية.وتعد شركة OPPO هي الشركة الأكثر نموا على مدار الإثنى عشر شهرا الماضية، حيث وصل معدل النمو السنوي للشركة بنهاية يونيو 2016 إلى 124.1 في المئة.ويشهد السوق الصيني منافسة مشتعلة بين كبرىات الشركات المصنعة للهواتف، حيث يعد السوق الصينية أكبر الأسواق العالمية في مجال الهواتف الذكية. ويعود الفضل في تلك النتائج القياسية إلى هاتف F1 Plus “المعروف في الصين باسم R9” الذي حقق مبيعات قوية تجاوزت 7 ملايين وحدة منذ إطلاقه في مارس الماضي.حيث تمكنت الشركة من بيع جهاز واحد كل ثانية، واستطاع هذا الهاتف أن يحصد لقب “الهاتف الذكي الأكثر مبيعا داخل الصين” خلال شهر يونيو الماضي.يذكر أن شركة OPPO تحتل المركز الرابع عالمياً من حيث مبيعات الهواتف الذكية خلال الربع الثاني للعام 2016، بحصة سوقية تقدر بـ 5.4 في المئة، وفقاً لإحصائية حديثة صادرة عن مؤسسة جارتنر للأبحاث التسويقية. 