سامسونج تطلق تطبيق يستغل معالجات الأجهزة الذكية لمكافحة السرطان 

 أطلقت “سامسونج” تطبيق يتيح لأصحاب الأجهزة الذكية العاملة بنظام “أندرويد” التبرع بقوة المعالجات الأساسية الخاصة بأجهزتهم في دعم أبحاث مكافحة السرطان ومرض الزهايمر.وأوضحت “سامسونج” أن تطبيق Power Sleep يعمل كمنبه عادي للأجهزة الذكية، إلا أنه يعمل على تحويل قدرات معالجات الأجهزة الذكية إلى خدمة عملية فك شفرة تسلسل البروتينات المسببة لأمراض السرطان والزهايمر والتي تشرف عليها جامعة فيينا.ويبدأ التطبيق في عملية تحويل قدرات معالجات الأجهزة الذكية لخدمة الأبحاث العلمية، فور قيام المستخدم بضبط المنبه في جهازه، وذلك لكي لا يتعارض استخدام التطبيق مع الاستخدام العادي لتلك الأجهزة. وأشارت “سامسونج” أن التطبيق لا يقوم بأي عمليات لجمع بيانات أو معلومات من هاتف المستخدم الذكي أو حاسبه اللوحي، حيث يقوم فقط باستخدام طاقة المعالج غير المستخدمة فور انتهاء المستخدم من العمل على جهازه الذكي.ويحتاج التطبيق للعمل بأن يكون الحاسب اللوحي أو الهاتف الذكي متصل بالإنترنت عبر شبكة “واي فاي”، كما تنصح “سامسونج” بأن يكون الجهاز الذكي متصلاً بمصدر للطاقة وفي وضع الشحن.وأضافت الشركة أن الهواتف أو الحواسب اللوحية لا تفقد أي من وظائفها أثناء عمل تطبيق Power Sleep، وهو التطبيق الذي تتيحه الشركة لجميع الأجهزة الذكية العاملة بنظام “أندرويد” بداية من الإصدار 2.3. يذكر أن التطبيق Samsung Power Sleep متوافر بشكل مجاني على متجر تطبيقات “جوجل بلاي” بحجم 28 ميجابايت.