إطلاق أول تطبيق مصرفي للهواتف الذكية في العالم  

 أعلنت “موبيبكاس”، الشركة العالمية المتخصصة في توفير حلول الدفع والتسويق عبر الهاتف النقال، اليوم عن طرحها “موبيبانكد”، الذي يعد حلاً تكنولوجياً ثورياً سيغيّر مفهوم العمل المصرفي في العالم لجهة العملاء الأفراد والشركات على حد سواء. واختارت الشركة العالمية الإمارات العربية المتحدة لطرح هذا التطبيق الذكي لعملائها في منطقة الشرق الأوسط وشمال افريقيا.وقال زياد الشوبكي، المدير التنفيذي لشركة “موبيباكس” في الأسواق المستحدثة، “يسرنا في شركة “موبيباكس” طرح هذا التطبيق الجديد. وتختلف العمليات المصرفية في الوقت الحالي عما كانت عليه منذ عقد من الزمن، فقد دخلت حلول تكنولوجيا المعلومات في كافة العمليات المصرفية. ويفضل العملاء في الوقت الحالي الخدمات المصرفية الافتراضية المتوافرة على مدار الساعة والتي ستتوفر عبر تطبيق “موبيبانكد” الجديد”.ويتوافق تطبيق “موبيبانكد” المبتكر مع كافة تطبيقات الهواتف المحمولة والتي تشمل “أندرويد” و”آيفون” و”بلاك بيري” و”نوكيا” وغيرها. كما انه يقدم كافة خدمات الهاتف المحمول المصرفية كالاطلاع على الرصيد وملخص المعاملات المصرفية المنجزة والتحويلات المالية ودفع الفواتير. ويتميز التطبيق الجديد بخدمة الإنذار الفوري للمعاملات البنكية وخدمة تحليل المعاملات. كما أنه التطبيق الوحيد الذي يعمل كبطاقة افتراضية للدفع في نقاط البيع. ويستند تطبيق “موبيبانكد” الذكي إلى المنصة التكنولوجية المسجلة باسم شركة “موبيباكس” والتي تتيح الدفع عبر الهواتف المحمولة بغض النظر عن نوعية الجهاز بالاعتماد فقط على رقم هاتفي ورمز سري. وبذلك، يعد هذا التطبيق بمثابة منصة موحدة متاحة للمصارف والمؤسسات المالية من أجل تقديم كافة أنواع حلول التسويق والدفع عبر الهاتف المحمول.ويدمج “موبيبانكد” بين الخدمات المصرفية التي تقدمها المصارف في الوقت الراهن وخدمات جديدة مبتكرة، وهو قابل للملاءمة مع العلامة التجارية لأي مصرف كما أنه يوفر طيفاً واسعاً من الخدمات. وبصيغة أخرى، بات لزاما على المصارف اليوم أن تتبنى التطبيقات الذكية للحفاظ على ميزاتها التنافسية في القطاع المصرفي.وأضاف الشوبكي، “بات من الضروري على المصارف الشروع في توفير خدمات مصرفية متكاملة عبر الهاتف المحمول تسمح لعملائها بالقيام بالإيداعات والتحويلات المالية وغيرها في أقرب وقت ممكن من خلال هاتفهم الجوال”. وقال الشوبكي، “تواصل التجارة الإلكترونية نموها السريع لكن التحولات التي يحملها هذا النمو ستستمر في إقصاء شرائح واسعة ممن لا يتعاملون مع البنوك أو يتعاملون معها في حدود ضيقة وذلك لعدم توافر بنيات ملائمة للدفع الإلكتروني. ويمنح تطبيق “موبيبانكد” المؤسسات المالية الفرصة لتوسيع قاعدة عملائها عبر الوصول إلى هذه الشرائح من خلال الاستخدام الأمثل للهاتف الجوال. ويسرنا اطلاق هذا الحل المصرفي الثوري حيث نتوقع أن يشكل قفزة نوعية في العمل المصرفي في الشرق الاوسط لجهة المصارف والعملاء المؤسسيين والأفراد على حد سواء”.ويقدم التطبيق الذكي الجديد كافة الخدمات المصرفية عبد الهاتف المحمول والتي تشمل مراجعة الحساب والاطلاع على الرصيد حيث يعرض التطبيق بشكل آمن حسابات العملاء ومختلف التفاصيل المتعلقة بها كرقم الحساب والرصيد وملخص العمليات المنجزة وغيرها. كما يعمل التطبيق على توفير خدمات التحويلات بين حسابين متصلين أو إلى حساب طرف ثالث اضافة الى دفع الفواتير بسهولة تامة من خلال اتاحة الفرصة للعملاء باستخدام نفس حلول دفع الفواتير التي يستخدمونها عادة على حساباتهم الإلكترونية. كما بإمكان المشتركين في التطبيق تحويل أموال إلى مشتركين آخرين مدرجين على قائمة اتصالاتهم.وبالإضافة إلى هذه الخدمات التقليدية، تتوفر “موبيبانكد” على خدمة الإنذار الفوري real time alert التي تسمح لمستخدميها بإدارة أموالهم بشكل أفضل وآمن. ويمكن إعداد الإنذار الآني لإخبار العميل بالرصيد اليومي وتنبيهه في حال تناقص الرصيد أو تخليص شيكات أو تجاوز الحدود المسموح بها للسحب والإيداع. علي صعيد آخر، يفتح الإنذار الفوري الباب أمام البنوك لاستشراف فرص مبيعات جديدة وإطلاق خدمات مصرفية أكثر تطوراً عندما تستدعي الحاجة ذلك. أما فيما يتعلق بخدمة “تحليل المعاملات” transactional analytics، فإن المؤسسات المالية ستصبح بفضلها قادرة على تعميق فهمها للعملاء وزيادة الفرص للحفاظ عليهم والرفع من ولائهم. وتوفر تقنية التسويق الذكية هذه خدمات جديدة ذات قيمة مضافة من قبيل توزيع “كوبانات الهاتف المحمول” وإدارة حملات زيادة ولاء العملاء والرسائل النصية الخاصة بالعروض الترويجية.من جانبها، تسمح خدمة “البطاقة الافتراضية” لـ “مومبيبانكد” للعملاء بالدفع عند نقاط البيع دون الحاجة إلى بطاقة ائتمانية أو بطاقة سحب. ويمكن إطلاق هذه البطاقة الافتراضية من خلال حسابات العملاء المصرفية. وباستخدام التقنية الافتراضية لـ “موبيباكس”، يتم ربطها بنقاط البيع ويصبح بإمكان مالكيها بالتالي الدفع باستخدام رقم هاتفهم ورقم سري فقط.وأضاف الشوبكي، “من الخدمات الأخرى التي تقدمها “موبيبانكد” للعملاء، إمكانية تحديد موقع أقرب صراف آلي أو فرع مصرفي. وهذا يعني أن بإمكان البنك الاتصال بعملائه حيثما وجدوا ودون الحاجة إلى تنقلهم. كما أن التطبيق الذكي الجديد موصول بمواقع التواصل الاجتماعي ويتيح بذلك للمستخدمين، عبر كبسة زر واحدة، الاطلاع على ما يقوله المودعون على صفحات البنك الاجتماعية على موقع فايسبوك أو تويتر مثلا”.وأضاف الشوبكي، “بفضل هذا التطبيق الذكي، لم يعد المستهلك بحاجة الى حافظة النقود ولا إلى الذهاب الى فرع المصرف الذي يتعامل معه، حيث سيصبح بمقدوره القيام بكافة معاملاته المصرفية بواسطة الهاتف المحمول الذي أضحى وسيلة مثلى للدفع”.