غوغل تعتزم إطلاق متجرها الخاص لبيع الحواسب اللوحية 

 كشفت صحيفة الوول ستريت جورنال، عن اعتزام غوغل افتتاح متجر خاص بها على الانترنت، متخصص ببيع الحواسب اللوحية التي تعمل بنظام أندرويد والتي تطورها الشركة بالتعاون مع شركاء لها. وتأتي هذه الخطوة كمحاولة للتغلب على مبيعات الحواسب اللوحية بنظام أندرويد المتعثرة مقارنةً بجهاز الآيباد من آبل.وكانت غوغل قد فشلت سابقاً في خوض تجربة مشابهة في العام 2010 عندما قدمت هاتف Nexus One من HTC، والذي قامت بطرحه للبيع على موقعها، إلا أنها عادت وتوقفت عن بيع الجهاز للزبائن بشكل مباشر بعد أن عانت من مشاكل عدة بسبب عدم خبرتها في هذا المجال.وعلى غرار Nexus One الذي أنتجته الشركة بالتعاون مع HTC، من المتوقع أن تقوم غوغل بإنتاج حواسب لوحية تحمل علامة Google التجارية بالتعاون مع شركات أخرى مثل أسوس وسامسونج. لكن تشير التوقعات إلى أول تلك الأجهزة سيكون من تصنيع شركة أسوس التايوانية وسيتم طرحه في الأسواق خلال الشهور القليلة القادمة. وتواجه غوغل منافسة قوية مع كل من آبل وآمازون، حيث توقعت دراسة أخيرة أصدرتها شركة “غارتنر” بأن تستحوذ آبل على 73% من حصة الحواسب اللوحية في مقابل 17% فقط لأندرويد. كما حقق حاسب “كيندل فاير” اللوحي من آمازون العام الماضي مبيعات كبيرة جعلت منه الحاسب اللوحي الأكثر مبيعاً بعد الآيباد، ورغم أنه يعمل بنظام أندرويد إلا أن آمازون تبيع من خلاله منتجاتها الخاصة وبالتالي لا تحقق غوغل فائدة مادية مباشرة من الجهاز.وقالت المصادر بأن غوغل ستقوم بحملة تسويقية كبيرة لمتجر الحواسب اللوحية الذي تعتزم إطلاقه، حيث اكتسبت الشركة خبرة إعلانية وتسويقية كبيرة بعد تجربتها مع Nexus One، وسبق أن أطلقت حملات متلفزة ناجحة لتسويق العديد من منتجاتها.ويُذكر بأن الشركة اتخذت منذ فترة خطوات عديدة للدخول في سوق بيع المواد الترفيهية لزبائنها، وهو ما تتميز به شركتي آبل وآمازون، حيث تبيع في متجر “غوغل بلاي” الأفلام والموسيقا والكتب بالإضافة إلى بيعها لتطبيقات أندرويد. 