ترانسيند تزود أقراص الذاكرة من نوع فلاش ببرنامج إدارة المعلومات منeSobi  

 حرصا منها على تزويد المستخدمين بخدمات أفضل، أعلنت شركة ترانسيند إنفورميشن المعروفة باسم ترانسيند (Transcend)، وهي الشركة العالمية الرائدة في مجال وسائط التخزين ومنتجات الوسائط المتعددة، أعلنت عن تحالفها مع شركة إي سوبي (esobi Inc.) لتقديم إصدارات محسّنة من أقراص ذاكرة فلاش من طراز JetFlash V30 بسعة 8 غيغابايت، وذلك بتزويد هذه الذاكرة ببرنامج إدارة المعلومات eSobi Internet ، وبالتالي توفر أقراص جيت فلاش JetFlash الآن لمستخدميها تجربة رقمية مميزة أسهل من أي وقت مضى.والبرنامج إي سوبي eSobi هو عبارة عن أداة متعددة الاستخدام لإدارة المعلومات عبر الإنترنت، وتدمج معها قارئ للبيانات من نوع RSS reader، فضلا عن أداة للبحث عن البيانات الفرعية ومكتبة لإدارة المعلومات، وذلك عن طريق واجهة موحّدة سهلة الاستخدام. ومع وجود نسخة تجريبية من برنامج إي سوبي eSobi مدتها 90 يوما، فإن أقراص ذاكرة فلاش المحسّنة من ترانسيند لا تعتبر وسيطا محمولا وفعّالا لحفظ البيانات فحسب، بل وإنها أيضا أداة فعالة للحصول على البيانات من نوع RSS، ومحرّك للبحث عن البيانات على الإنترنت، وأداة موحدة لإدارة الملفات وتنظيم المعلومات الواردة من الإنترنت.تنظم أقراص الذاكرة من طراز جيت فلاش JetFlash المزودة ببرنامج إي سوبي eSobi عملية الحصول على البيانات من الإنترنت، والتخلص من مشاكل طفح البيانات، فضلا عن تسهيل الحصول على البيانات، ويمكن للمستخدم الاختيار بين 21 قناة مسبقة الضبط للحصول على الأخبار الجاهزة، فضلا عن خدمات البحث عبر غوغل Google وياهو Yahoo وإم إس إن MSN في الوقت ذاته، كما يمكن الاستفادة من محرّر الصفحات المدمجة مع برنامج إي سوبي eSobi للحصول على الملاحظات السريعة من الصفحات ومشاركة الأخبار والمعلومات المختلفة مع الأصدقاء. وتمتاز أقراص الذاكرة من طراز جيت فلاش JetFlash V30 على مستوى العالم بمتانتها وأسعارها التنافسية المميزة، ومع وجود برنامج إي سوبي eSobi وخدمة الضمان مدى الحياة التي تتمتع بها هذه الأقراص فإن الذاكرة جيت فلاش JetFlash V30 بسعة 8 غيغابايت تعتبر الأداة الأكثر موثوقية والحل الأمثل والأكثر جدوى لتخزين ومشاركة الملفات.