قراصنة يستخدمون أجهزة التلفاز والثلاجات الذكية لتوجيه هجمات خبيثة 

 كشفت شركة أمنية عن بدء استخدام عدد من القراصنة للأجهزة المنزلية الذكية القادرة على الاتصال بالإنترنت في توجيه هجمات إلكترونية خبيثة.وأوضحت شركة “بروف بوينت” (Proofpoint)، المتخصصة في حلول الأمن السيبراني، أنها رصدت ما يزيد عن 750 ألف بريد إلكتروني خبيث تم إرساله من نحو 100 ألف جهاز منزلي ذكي خلال الفترة ما بين الأسبوع الأخير من العام الماضي والأسبوع الأول من العام الجاري.وأضافت الشركة الأمنية أن من بين الأجهزة المنزلية الذكية المستخدمة بكثرة في توجيه الهجمات الخبيثة هي أجهزة التلفاز الذكية، كما رصدت الشركة استخدام أجهزة منزلية أخرى مثل الثلاجات الذكية. وتوقعت الشركة أن تنمو أعداد الهجمات الخبيثة الموجهة عبر الأجهزة المنزلية الذكية بمقدار أربعة أضعاف خلال السنوات القليلة المقبلة، خاصة مع عدم اتخاذ وسائل الحماية الكافية لضمان عدم اختراق تلك الأجهزة.وكان ترك كلمات السر الافتراضية للأجهزة المنزلية الذكية السبب الأول وراء سهولة اختراق تلك الأجهزة، حيث أكدت الشركة أن عدم ضبط إعداد الأمان بشكل جيد لتلك الأجهزة يسهل من عملية السيطرة عليها واستخدامها ضمن شبكات توجيه الهجمات الخبيثة.وشددت الشركة على أن دخول الأجهزة المنزلية الذكية بجانب الحواسب بأنواعها والهواتف الذكية في تكوين شبكات “الروبوت” المستخدمة في توجيه الهجمات الخبيثة وتعطيل المواقع، والمعروفة أيضاً باسم “بوت نت” (Botnet)، سيزيد من تعقيد تلك الشبكة وصعوبة مواجهتها. وتشمل الأجهزة المنزلية الذكية التي أشارت الشركة أنها مهددة بسيطرة القراصنة والاستخدام في توجيه الهجمات الخبيثة كل من المستشعرات الحرارية الذكية، والكاميرات الأمنية، وأجهزة الترفية المنزلية التي تضم أجهزة التلفاز الذكية ومنصات الألعاب، وذلك إضافة إلى أجهزة المطبخ الذكية مثل أجهزة الميكروويف والثلاجات.يذكر أن التوقعات تشير إلى ارتفاع أعداد الأجهزة المنزلية المتصلة بالإنترنت بشكل كبير خلال السنوات المقبل، حيث كانت دراسة سابقة لشركة IDC أكدت أن الأشياء المتصلة بالإنترنت سيزداد عددها عن 200 مليار جهاز بحول عام 2020.