عدد مستخدمي "ميجا" للتخزين السحابي تجاوز المليون خلال اليوم الأول 

 أكّد “كيم دوت كوم” مؤسس خدمة التخزين السحابي الجديدة “ميجا” Mega بأن عدد مشتركي الخدمة وصل إلى 1 مليون مشترك بعد يوم واحد من إطلاقها فقط، وذلك خلال حدثٍ خاص أُقيم في نيوزيلندا.وقال كيم خلال الحدث بأن الإنترنت ليس ملكًا لأي شخص، وبأن هذه المحاولات للتحكم بالإنترنت التي تحارب الابتكار يجب أن تتوقف. وأضاف بأن حقوق روّاد الإنترنت تنتهك دون محاكمة أو تنبيه.وأشار إلى أن الخصوصية هي حق أساسي من حقوق الأنسان، وذلك وفقًا للأمم المتحدة، مع العلم أن الحكومات تتجسس على المستخدم دون احترام حقوقه الأساسية. وأضاف بأن “ميجا” يحافظ على حقوق الخصوصية، وقد وضعت تكنولوجيا تحافظ على خصوصية بيانات المستخدم وأمانها.وتخلل هذا الحدث وقتًا مخصصًا للإجابة على استفسارات وأسئلة الحضور، والتي كان أهمها حول إمكانية توقف خدمة ميجا كما حصل مع خدمة “ميجا أبلود”، حيث كانت الإجابة بأنه قد تم التدقيق في كل جزء صغير من الخدمة الجديدة بحيث تكون ملتزمة بالقانون بكافة تفاصيلها. وكان قد تم إلقاء القبض على “كيم دوت كوم” في يناير/كانون الثاني 2012 في نيوزيلندا بناءً على طلب رسمي من السلطات الأميركية من أجل تسليمه للجهات المختصة ومحاكمته بتهمة الاحتيال على قوانين النشر، وهو ينتظر سماع جلسة الحكم في مارس/آذار القادم.كما تم السؤال حول آلية تمويل الخدمة، حيث تم تجميد الأموال الخاصة بكيم، وكانت الإجابة بأن هناك بعض المستثمرين، وكذلك مساعدة كبيرة من “Tony Lentino” المدير التنفيذي لشركة Instra.يُذكر كيم قد أعلن قبل أيام عن عزمه توفير 50 جيجابايت كمساحة مجانية في خدمة التخزين الجديدة، وذلك عن طريق تغريدة نشرها الخميس الماضي، كما أن الخدمة ستعمل أيضًا على جلب ملفات وبيانات المستخدمين من خدمة “ميجا أبلود” المغلقة. 