مايكروسوفت تحاول جذب مستخدمي شركة أمريكا أون لاين إليها 

 في الوقت الذي رفعت فيه شركة أمريكا أون لاين الأسعار في محاولة لإغراء مستخدميها بالانتقال إلى خدمة اتصال الإنترنت السريع بدلاً من الاتصال الهاتفي بالإنترنت، أعلنت شركة مايكروسوفت أنها تقدم على فعل العكس تمامًا.فاعتبارًا من الثلاثين من يونيو، ستمنح شركة مايكروسوفت للمشتركين الجدد بخدمتها للاتصال الهاتفي بالإنترنت شهرًا مجانيًا يليه 12 شهرًا ستكون قيمة الاشتراك فيه 17.95 دولارًا أمريكيًا شهريًا. وفي السنة التي تليها ستعود الرسوم الشهرية إلى قيمة الاشتراك العادية.يذكر أنه شركة مايكروسوفت تفرض حاليًا رسومًا قيمتها 21.95 دولارًا أمريكيًا في الشهر لخدمته للاتصال الهاتفي عبر الإنترنت مقارنة بـ 25.90 دولارًا أمريكيًا بعد أن كان 23.90 دولارًا أمريكيًا. الأمر الذي من شأنه منح شركة مايكروسوفت بميزة على شركة أمريكا أون مما سيشجع الكثير من المستخدمين إلى التغيير لخدمة مايكروسوفت للاتصال الهاتفي عبر الإنترنت. 