IDC: نمو سوق الهواتف الذكية سيستمر في التراجع إلى غاية سنة 2019 

 قام مكتب التحليلات IDC بنشر تقرير جديد حول توقعاته لتطور سوق الهواتف الذكية إلى غاية سنة 2019.ويتضح من التقرير أن النمو العالمي لسوق الهواتف الذكية سيتراجع خلال السنة الجارية حيث سيكون في حدود 11.3 بالمائة بعد أن بلغ 27.6 بالمائة في سنة 2014.IDC: نمو سوق الهواتف الذكية سيستمر في التراجع إلى غاية سنة 2019وستحتل الهواتف العاملة بنظام أندرويد الصدارة بنسبة 79.4 بالمائة من مجموع المبيعات العالمية وهو ما يعادل 1.15 مليار وحدة، بمعدل نمو سنوي أقل من المتوسط العالمي يقدر بـ 8.5 بالمائة. وأشار التقرير إلى أن طرح هاتفي آيفون 6 وآيفون 6 بلس كان وراء انتعاش نمو مبيعات هواتف آبل مقارنة بالفترة الممتدة من سنة 2012 إلى سنة 2014، كما أن انتقال بعض مستعملي أندرويد إلى استعمال iOS وامتلاك عدد معتبر من زبائن آبل لإصدارات قديمة من آيفون يبقي المجال أمامها مفتوحا لرفع النمو حيث سيبلغ على أساس سنوي 23 بالمائة سنة 2015 بما يعادل 16.4 بالمائة من المبيعات العالمية.وسيبلغ معدل نمو الهواتف العاملة بنظام ويندوز فون على أساس سنوي 34.1 بالمائة خلال سنة 2015 بنسبة 3.2 بالمائة من المبيعات العالمية.وذكر التقرير بأن تراجع نمو سوق الهواتف الذكية في الصين نظرا لتشبعه يلعب دورا أساسيا في تراجع النمو العالمي لهذا القطاع، باعتبار أن الصين استهلكت 40 بالمائة من مجموع مبيعات الهواتف سنت 2014 و36 بالمائة من مبيعات هواتف أندرويد خلال نفس السنة. يذكر أن التقرير توقع كذلك استمرار تراجع النمو العالمي لسوق الهواتف الذكية إلى غاية سنة 2019، حيث سيبلغ في تلك السنة 5.1 بالمائة على أساس سنوي، كما ستبقى هواتف أندرويد تحتل الصدارة بـ 70 بالمائة من المبيعات العالمية.