أيسر تطرح جهاز العرض K520 الهجين بتقنيتي الليزر وLED 

 كشفت شركة أيسر النقاب عن جهاز عرض K520 الهجين الذي يتميز باحتوائه على مصدر ضوء مزود بتقنيتي الليزر وتقنية LED لإضاءة ساطعة وطويلة الأمد بقوة 2000 شمعة.ويُعزّز مصدر الضوء ذو تقنية الليزر والـ LED بشكل كبير من سطوع اللون مقارنة بمصابيح الزئبق ذات الضغط العالي، كما أنها تزيد من عمر مصدر الضوء إلى أكثر من 20 ألف ساعة. كما تُقدم التقنية الجديدة مجموعة أوسع وتشبع أكبر للألوان.وتقوم مجموعة من التقنيات التي قامت أيسر بتضمينها بتحسين جودة الصورة: بتقنية DynamicBlack™ تصل نسبة تباين إلى1:100,000،وسطوع بقوة 2000 شمعة، ووضوحاً بنسبة 1024×768 (XGA)، ودعم كامل ومستمر لإشارة عالية الوضوح. كما تُساعد عملية نقل الصور بمعدل 24 إطار في الثانية بإيصال مشاهد متحركة مشابهة للواقع. هذا ويدعم جهاز K520 عرض الصور ومشاهد الفيديو ثلاثية الأبعاد، وعند اقترانه بنظارات المشاهدة ثلاثية الأبعاد يُمكن استخدام جهاز العرض لتجربة منزلية ثلاثية الأبعاد.وتشمل قدرات الاتصال تقنية VGA، وتركيب الفيديو وتركيب الفيديو والصوت للإشارات التناظرية، ومنفذ HDMI لتوصيل جهاز العرض بالكمبيوتر ومشغل الوسائط عالية الدقة وألعاب الفيديو، بشكل آمن وسريع.ويُعد جهاز K520 مثالي للاستخدام خلال الاجتماعات العملية أو في الصفوف الدراسية. وخاصية التشغيل والإيقاف تُتيح للمستخدم تشغيل وأيقاف العرض بشكل فوري ملغية فترة الإحماء والتبريد. كما يُمكن للمستخدم عرض المشاهدة على الأسطح غير المستوية بفضل تقنية تصحيح حجر الزاوية بدرجة 40 عمودية. ويأتي الجهاز مزوداً بتقنية EcoProjection من أيسر للتحكم بالطاقة وفقاً للمعايير البيئية. وتحتوي التقنية على نظام ExtremeECO لتحكم متطور بقوة المصباح وتخفيض أكبر للطاقة يصل إلى 90 بالمائة. وتشمل تقنية EcoProjection من أيسر نظام التحكم ePower من أيسر لتهيئة مُخصصة موفرة للطاقة الكهربائية.ويتميز جهاز K520 بسطح مطلي بالأبيض والفضي. كما يتميز بتصميمه ذو الحواف المدورة ما يعطيه شكلاً جذاباً.