الحكم بالسجن ست سنوات على صاحب موقع إنترنت 

 في واحدة من أبرز القضايا بالولايات المتحدة، تم الحكم على أحد مواطني ولاية فلوريدا والذي حقق ملايين الدولارات نتيجة بيعه نسخ غير قانونية من برامج الكمبيوتر بالسجن مدة ست سنوات.تمت إدانة داني فيرر صاحب موقع الإنترنت BuysUSA.com في يونيو بتهمة انتهاك حقوق الملكية الفكرية. كما تم الحكم عليه بدفع ما يزيد عن 4.1 مليون دولار كتعويض للشركات المصنعة لبرامج Adobe Systems وAutodesk وMacromedia.وكان فيرر قد قام بشراء العديد من السلع الكمالية وباهظة التكاليف مثل بعض الطائرات والسيارات مما حققه من أرباح فأمرت المحكمة ببيع هذه السلع لدفع التعويض. وأكدت الجهة القضائية أن هذا الشخص قد قام بوضع يديه على ما يخص الشركات وإن لم يتم الحكم عليه بعقاب رادع فقد يقوم غيره بالسير على خطاه. كما أوضحت أنه من خلال المبيعات غير القانونية قد سبب خسارة حوالي 20 مليون دولار لهذه الشركات.وأكد المتخصصون أن المستخدمين كانوا يقومون بشراء المنتجات من الموقع باعتبار أنها منتجات شرعية أصلية إلا أنهم كانوا يشترونها بأسعار مخفضة.وكان موقع فيرر قد بدأ عملية بيع البرامج في عام 2002 ثم قامت الشرطة الفيدرالية بإغلاق المواقع عام 2005. 