أيسر تكشف عن Chromebook 11 وChromebase 24 

 كشفت شركة أيسر اليوم الإثنين على هامش فعاليات معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2016 الذي يقام خلال المدة بين 6 و9 يناير الجاري بمدينة لاس فيجاس الأميركية، النقاب عن منتجين من منتجات نظام كروم OS.وتعتبر شركة أيسر رائدة فيما يتعلق بأجهزة حواسيب كروم بوك Chromebook ذات السعر المنخفض وغيرها من أجهزة نظام كروم OS، وقامت عام 2015 بتقديم العديد من الأجهزة العاملة بنظام شركة جوجل كروم OS.ويعتبر حاسب Chromebook 11 CB3-131 المحمول جهاز من الفئة المنخفضة بشاشة من قياس 11.6 إنش بدقة 1366×768 بيكسل، مع معالج Celeron رباعي الأنوية من إنتل. ويحوي الحاسب على ذاكرة عشوائية إما 2 جيجابايت أو 4 جيجابايت، مع مساحة تخزين داخلية تبلغ 16 جيجابايت أو 32 جيجابايت.وتدعم جميع النماذج سرعة شبكة لاسلكية واي فاي 867 ميغابت في الثانية من نوع 802.11ac، وبلوتوث 4.0، ومنفذ USB 2.0، ومنفذ USB 3.0، ومنفذ HDMI بالحجم الكامل، بالإضافة لوجود قارئ بطاقة SD.ويبلغ وزن الحاسب المحمول الجديد 2،42 باوند أو 1.1 كيلو جرام، وتبلغ سماكته 0.73 إنش أو 18.6 ميليمتر، وتدعي شركة أيسر أنه بإمكان الجهاز العمل لمدة تصل إلى تسع ساعات متواصلة. ويتوفر الحاسب ابتداء من شهر فبراير القادم بسعر حوالي 180 دولار لطراز 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي و16 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية، في أمريكا الشمالية وأوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا.كما قامت الشركة اليوم بالكشف عن حاسب Chromebase 24 من نوعية الكل في واحد، والذي يعتبر أكثر أهمية من منظور التكنولوجيا وذلك لندرة حواسيب الكل في واحد العاملة بنظام كروم OS.ويمتلك الحاسب شاشة من نوع IPS وبقياس 23.8 إنش بدقة 1080×1920 بيكسل مع إتاحة إمكانية عمل الشاشة باللمس كخيار إضافي. ويعمل الحاسب بواسطة معالجات Core من شركة إنتل، ويفترض ان يعمل استناداً لمعالجات Skylake لكن شركة أيسر لم تقم بتوضيح المواصفات بشكل كامل، بالإضافة لاحتوائه على ذاكرة عشوائية تصل إلى 8 جيجابايت من نوع DDR3L.وتشمل جميع الموديلات على دعم شبكة واي فاي 802.11ac، وجيجابت إيثرنت، وثلاثة منافذ USB 3.0، ومنفذ USB 2.0، وقارئ بطاقة SD، وكاميرا ويب مع أربعة ميكروفونات تملك ميزة إلغاء الضوضاء.  Chromebook CB3-131  Chromebook CB3-131  Chromebook CB3-131  Chromebase 24  Chromebase 24  Chromebase 24  Chromebase 24  