سامسونج تعمل على نسخة تدعم 5G من Galaxy A71 

 أفاد تقرير إخباري بأن شركة سامسونج تعمل على إطلاق نسخة من هاتفها الذكي (جالاكسي أي71) Galaxy A71 تمتاز بدعمها لشبكات الجيل الخامس 5G، وذلك مع اتجاه شركات صناعة الهواتف دعم هذه التقنية الصاعدة في الهواتف المتوسطة المواصفات.ونقل موقع (سام موبايل) SamMobile عن مصدر من داخل الشركة أن سامسونج تطور النسخة الداعمة لشبكات الجيل الخامس 5G من هاتفها الذكي (جالاكسي أي71) Galaxy A71 تحت الاسم الرمزي (إس إم – أي 716 بي) SM-A716B.وبحسب الموقع، فإن هذا الهاتف موجه للسوق الصيني، وذلك بالنظر إلى أن الصين سبقت الكثير من الدول في إطلاق شبكات الجيل الخامس 5G – حتى أنها بدأت العمل على تطوير شبكات الجيل السادس 6G. وتسعى سامسونج إلى استعادة شيئًا مما فقدته من حصتها في سوق الهواتف الذكية الصيني، الذي أصبحت تهيمن عليه شركة هواوي. ومن خلال إطلاق هاتف متوسط المواصفات يدعم شبكات الجيل الخامس 5G بسعر معقول، فإن سامسونج تأمل أن يجذب هاتفها الراغبين في تجربة هذه التقنية، ولكنهم لا يستطيعون شراء هواتف بأسعار مرتفعة، مثل (جالاكسي إس10 5جي) Galaxy S10 5G، أو (جالاكسي نوت 10 بلس 5جي) Galaxy Note 10 Plus 5G.وتفيد التقارير أيضًا بأن سامسونج تعمل على نسخة عالمية من هاتف (جالاكسي أي71) تحت الاسم الرمزي (إس إم – أي 7160) SM-A7160، ولكن لا يُعلم عنه شيء حتى الآن.ويُعتقد أن هذه النسخة من هاتف (جالاكسي أي71) سوف تتضمن معالج Exynos 980 الذي أُعلن عنه حديثًا، وهو موجه للهواتف المتوسطة المواصفات مع دعم شبكات الجيل الخامس 5G، كما أنه يدعم شبكات واي فاي من المعيار السادس Wi-Fi 6. 