"فوكسكون" تواجه صعوبة تصنيع "آيباد 3" في البرازيل 

 تعرقلت مفاوضات شركة “فوكسكون” بشأن صفقة إنشاء مصنعها في البرازيل بسبب مطالب إضافية من قبل الشركة. إذ تسعى شركة التصنيع إلى الحصول على استثناءات ضريبية ومعاملة خاصة لتحفيز استثمارها قرابة 12 مليار دولار لإنشاء المصنع في البرازيل.وذكرت تقارير وكالة “رويترز” للأنباء أن هذا التطوّر من شأنه أن ينعكس بالتأثير على خطط شركة “آبل” لتصنيع أجهزة “آيباد” محليا في البرازيل. وكانت ديلما روسيف، رئيسة البرازيل قد أعلنت عن هذا المشروع في أبريل الماضي، وهو ما اعتبره مسؤولون حكوميون مؤشر واضح على تنامي العلاقات الاقتصادية مع آسيا، بما تتيحه البرازيل من قيمة مضافة لسلاسل شركات التصنيع.وقد طالبت “فوكسكون” بمزيد من الحوافز في الوقت الذي بدا من الصعب على البرازيلية توفير الكفاءات اللازمة لتشغيل المصنع، وهو ما أوصل المفاوضات إلى طريق مسدود.جدير بالذكر أن البرازيل نجحت في لفت انتباه عدد من شركات تصنيع المنتجات التقنية، لا سيما الأجهزة اللوحية. ويبدو أن الخيارات المتاحة أمام “فوكسكون” تميل أكثر إلى إنشاء خط تجميع لعدد من المنتجات المصنعة خارجيا، فلا تضطر بذلك إلى تصنيعها محليا. 