تقرير: هاتف LG G3 المرتقب سيكون مقاومًا للماء والغبار 

 تعتزم شركة “إل جي” جعل الجيل الثالث من سلسلة هواتف “جي” G التابعة لها مقاومًا للماء والغبار. حسبما أفاد موقع “إي تي نيوز” ETNews الإخباري الكوري.ووفقًا للتوقعات، سيقدم الهاتف الذي يُرجح أن تطلق عليه الشركة اسم “إل جي جي 3” LG G3، شاشة بالدقة الفائقة 1,440×2,560 بكسل، أو ما يُعرف اصطلاحًا بـ “كواد إتش دي” Quad HD، بالإضافة إلى معالج بمعمارية 64 بِت، وكاميرا خلفية قادرة على التصوير بدقة 16 ميجابكسل.ويتوقع أن تقوم “إل جي” بالكشف عن هاتفها المرتقب خلال النصف الثاني من العام الجاري. وكانت شركة “إل جي” قد كشفت عن سلفه “إل جي جي 2” في شهر أغسطس/آب الماضي، وهو يقدم شاشة بقياس 5.2 بوصة وبالدقة الكاملة 1080p، ومعالج رباعي النواة بتردد 2.26 جيجاهرتز، و 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 أو 32 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل، وبطارية بسعة 3000 ميلي أمبير ساعي.وبالحديث عن مقاومة الماء والغبار، فقد حصرت العديد من الشركات على تعزيز هواتفها بهكذا مزية، وكانت شركة “سوني” سباقة في ذلك، حيث تمتاز سلسلة هواتف “إكسبريا” Xperia التابعة لها بمقاومتها للماء والغبار، ومؤخرًا كشفت شركة “سامسونج” عن هاتفها “جالاكسي إس 5” مع دعم لهذه الميزة.وكان تقرير صدر قبل أيام قد أشار إلى أن شركة “إل جي” ستكون المسؤولة عن تصنيع هاتف “نيكسوس 6” التابع لشركة “جوجل”، وبحسب التقرير سيكون هذا الهاتف نسخة خفيفة الوزن من هاتف “إل جي جي 3”. 