أفضل تطبيقات آيفون وآيباد لهذا الأسبوع [05/04/2015] 

 فيديو مُباشر في تويتر – Periscopeتتوفر لمُستخدمي أجهزة آيفون مجموعة كبيرة من التطبيقات التي تسمح ببث الفيديو بشكل حي ومُباشر، لكن شركة تويتر أطلقت مُؤخرًا تطبيقًا حصريًا لمستخدمي هذه الأجهزة حمل اسم Periscope وهو تطبيق مجاني من خلاله يُمكن بث الفيديو على الشريط الزمني Timeline بكل سهولة.  تحديد الموقع الجغرافي – Transitoryتُوفّر تطبيقات المحادثة الفورية إمكانية مشاركة الموقع الجغرافي بكل سهولة، لكن المُشكلة تكمن في عدم امتلاك أحد المُستخدمين لها، لذا يُمكن لمستخدمي آيفون تجربة تطبيق Transitory المجاني والذي من خلاله يُمكن مُشاركة الموقع الجغرافي مع أي شخص آخر، بحيث يوفر التطبيق رابط لمشاركته بالرسائل القصيرة أو البريد الإلكتروني، وبمجرد الضغط عليه يتم عرض خارطة تحوي على موقع المُرسل.  دمج الصور – Layoutيُعتبر تطبيق انستاغرام من أفضل تطبيقات مشاركة الصور وذلك بفضل التأثيرات اللونية التي يُوفرها، ومُؤخرًا أطلقت الشركة تطبيق Layout المجاني الذي من خلاله يُمكن دمج أكثر من صورة داخل صورة واحدة مع إمكانية حفظها لمشاركتها بكل سهولة على تطبيقات مثل فيس بوك أو انستاغرام نفسه.   كاميرا مُراقبة – Manythingيُمكن الإستفادة من كاميرا أجهزة آيفون بأكثر من طريقة بفضل التقنيات العالية التي توفرها، ومُؤخرًا أصبح بالإمكان تحويل هذه الكاميرا إلى جهاز مُراقبة من خلال تطبيق Manything المجاني والذي يسمح بمشاهدة ما تُصوّره الكاميرا من خلال رابط يُمكن الوصول إليه من أي مُتصفح.  تصوير فيديو بأدوات أكثر – Horizonعلى الرغم من وجود تطبيق للتصوير داخل أجهزة آيفون، إلا أن هذا لم يمنع من توفر الكثير من التطبيقات لهذا الغرض، ويُمكن لمستخدمي هذا النظام تجربة تطبيق Horizon المجاني والذي من خلاله يُمكن تصوير الفيديو بدقة 2k مع إمكانية تحسين جودة الصورة والتصوير بشكل بطيء.  تطبيق البوابة العربية للأخبار التقنية بحلّة جديدةأطلقت البوابة العربية للأخبار التقنية تحديث جديد لـ تطبيقها الخاص بأجهزة آيفون يحمل في جعبته مجموعة من المزايا الجديدة والتحسينات الملحوظة في التصميم. 