مايكروسوفت تزيح الستار عن لعبة  Tenchu Z 

 أعلنت شركة مايكروسوفت مؤخراً عن لعبة جديدة أطلقت عليها اسم (Tenchu Senran) والتي من المقرر طرحها في أمريكا الشمالية باسم (Tenchu Z). وقد قامت بتطويرها شركة (FromSoftware) خصيصاً لجهاز ألعاب (Xbox 360) من مايكروسوفت. ولم تعلن مايكروسوفت عن أي تفاصيل متعلقة بموعد إطلاق اللعبة.ولعبة (Tenchu Z) تحتوي على أكثر من 50 مهمة سرقة وتسلل في فترة العصور الوسطى في اليابان. وعلى غرار بقية ألعاب عائلة (Tenchu) تعتمد هذه اللعبة على الصبر ومهارات القتال السري وذلك تفاديا للدخول في معارك مميتة.حيث سيضطر المستخدمون لاستخدام الأسلحة الغريبة مثل المتفجرات والأفخاخ المخفية حتى يتمكنوا من التسلل وتحقيق المطلوب منهم. 