مايكروسوفت تطلق سكايب لهواتف ويندوز فون 

 أطلقت شركة مايكروسوفت الإصدار رقم 1.0 من تطبيق سكايب المخصص لنظام التشغيل ويندوز فون وذلك على متجر تطبيقات ويندوز فون. حيث يعمل على نظام ويندوز فون 7.5 أو أعلى. كما يدعم الاتصال عبر الشبكات اللاسلكية والجيل الثالث. ويأتي هذا الإصدار الأخير بعدما أطلقت الشركة النسخة التجريبية (بيتا) في فبراير الماضي.ومن المزايا المهمة في التطبيق إمكانية البحث و إضافة جهات إتصال جديدة و الإتصال بالخطوط الأرضية. إلا أن هذا الإصدار لا يسمح بإجراء المكالمات عند عمل البرنامج في الخلفية، حيث يجب إبقاء البرنامج مفتوحاً بشكل دائم لإرسال أو إستقبال المكالمات والمحادثات.وبحسب التسريبات الصحفية فإن تطبيق سكايب سيبقى كتطبيق مستقل ولن تقوم مايكروسوفت -التي استحوذت على سكايب العام الماضي- بدمجه في النظام حتى عند ظهور نظام ويندوز فون 8 بإصداره النهائي المتوقع نهاية العام الحالي. كما أن الشركة أشارت إلى أن التطبيق لن يعمل على الهواتف ذات المواصفات المنخفضة. يشار إلى أن تطبيق سكايب متوفر لهاتف آيفون ولنظام التشغيل أندرويد و هواتف بلاك بيري أيضاً.