تنظيم فعالية ستارت أب ويكند لأول مرة بدمشق في 22 شباط 

 أعلن مجتمع ويكيلوجيا المهتم بحركة المصدر المفتوح وأساليب التعاون والتشارك المرافقة التي أتاحتها الإنترنت، عن موعد أول فعالية “ستارت أب ويكند” Startup Weekend تجري في العاصمة السورية دمشق، وذلك خلال حدثٍ خاص أُجري أمس في حديقة تكنولوجيا المعلومات، دمشق.تخلّل هذا الحدث جلسة تعريفية تحدّثت عن الشركات الناشئة وريادة الأعمال ألقاها الأمجد توفيق سطيف؛ أحد أعضاء ويكيلوجيا، وتابع الحديث أحمد سفيان بيرم؛ منظم “ستارت أب ويكند دمشق“، حيث ذكر معلومات عامة عن الفعالية التي جرت 1068 مرّة حتى الآن في 478 مدينة حول العالم، ومن ثم أعلن عن موعد وصولها لأول مرّة إلى العاصمة السورية دمشق في الفترة ما بين 22 و 24 شباط القادم، من عام 2014.وتهدف هذه الفعالية إلى تطوير قدرات ومهارات رواد ورائدات الأعمال السوريين في المجال الريادي، بالإضافة إلى تعزيز طرق التواصل والتفاعل فيما بينهم لتطوير أفكارهم وتحويلها إلى مشاريع تجارية ناجحة، وذلك من خلال مسابقة تجري ما بين الفرق المتنافسة، والتي تهدف إلى إنشاء شركة ناشئة خلال 54 ساعة عمل متواصلة، ليتم بعد ذلك تقييم هذه المشاريع وتقديم جوائز لأصحاب المراكز الثلاثة الأولى. جانب من الحدثوستجري فعالية “ستارت أب ويكند دمشق” بدعم من شركة جوجل للريادة، وبرعاية شركات عالمية كبرى مثل كوكا كولا وأمازون وأخرى محلية سيُعلن عنها لاحقًا، وتُعتبر الأولى من نوعها في سوريا التي تعيش حالة حرب. ويُتوقع أن تُقدم الفعالية فرصة لرواد الأعمال السوريين من أجل إظهار جدّيتهم وتحدّي الأوضاع الراهنة وبدء إطلاق شركات ناشئة لتُساعد بدورها على تحسين الواقع السوري.ومن المفترض أن يتم فتح باب التسجيل في المسابقة قبل حوالي شهر من تاريخها المذكور، على أن يتم بعد ذلك عمل فعاليات تدريبية ومن ثم اختيار الأفكار وتكوين فرق عمل للبدء بتأسيس شركات ناشئة خلال الأيام الثلاثة المخصصة لذلك.يُذكر أن مجتمع ويكيلوجيا هو شريك مجتمع في هذه الفعالية مع منظمة Startup Weekend، وتهدف هذه المنظمة إلى توفير فرص التدريب والتطوير لرواد الأعمال على مستوى العالم في المجال الريادي. 