توشيبا تكشف عن أولى الحواسب المحمولة في سلسلة KIRA الجديدة 

 كشفت شركة “توشيبا” عن أولى الحواسب المحمولة في سلسلة “KIRA” الجديدة، وهو الحاسب المحمول “KIRAbook” المندرج تحت فئة “الألترابوك” ذات النحافة الفائقة.وأعلنت الشركة أن حاسبها المحمول “KIRAbook” سيطرح بهيكل من المغناسيوم مما سيقلل من وزن الجهاز ليجعله لا يتعدى 1.18 كيلوجرام وسمكه لن يتجاوز 0.7 بوصة.ويأتي الحاسب اللوحي بشاشة ذات دقة عالية قياس 13.3 بوصة وبدرجة وضوح قدرها 1440×2560 بكسل مع كثافة بكسلات مرتفعة قدرها 221 بكسل لكل بوصة، وهي كثافة بكسلات قريبة من كثافة شاشة حاسب “آبل” المحمول “ماك بوك برو ذو شاشة ريتنا” والتي تبلغ 227 بكسل لكل بوصة. ويعمل الحاسب المحمول “KIRAbook” بنظام “ويندوز 8″، ومن المنتظر أن يتوافر بشاشة عادية وأخرى تدعم اللمس، كما سيعمل الحاسب بمعالجات الجيل الثالث من “إنتل”.وتعتزم الشركة اليابانية إضافة ذاكرة عشوائية سعة 8 جيجابايت لحاسبها المحمول الجديد، بالإضافة إلى قرص SSD سعة 256 جيجابايت للتخزين.وسوف تتيح “توشيبا” أمام المستخدم إختيار نوع المعالج إما “إنتل كور i5” أو “إنتل كور i7″؛ وسيبدأ سعر الحاسب ذو المعالج الأقل “إنتل كور i5” من 1600 دولار أمريكي وسيصل إلى ألفي دولار للنسخة ذات المواصفات الأعلى ومعالج “إنتل كور i7”. وستبدأ “توشيبا” في طرح حاسبها المحمول الجديد في عدد من الأسواق العالمية كالسوق الأمريكي في 12 مايو المقبل، إلا أنه سيتوفر على موقع “أمازون” للطلب المسبق من حول العالم في 3 مايو القادم.