جوجل تطلق إضافة لضغط البيانات على متصفح كروم للحواسب 

 أطلقت جوجل نسخة تجريبة من إضافة برمجية لنسخة متصفح الإنترنت خاصتها، كروم Chrome، الخاصة بالحواسب، والتي تعمل على ضغط البيانات المولدة عند التصفح، وتملك اسم Data Saver.وأوضحت جوجل أن إضافة Data Saver البرمجية تتيح عند تثبيتها وتفعيلها على متصفح كروم للحواسب ضغط حجم المواقع الإلكترونية مما يساعد في سرعة تصفحها خاصة لأصحاب سرعات الاتصال بالإنترنت البطيئة.وأضافت جوجل أن عند تفعيل الإضافة ستذهب المواقع الإلكتروني على خوادمها أولا قبل أن تظهر للمستخدم، وذلك لضغطها، وهي الميزة التي ستفيد كذلك في خفض استهلاك البيانات لمستخدمي الاتصال بالإنترنت على الحاسب عبر شبكات الجوال. ولا تعمل الإضافة البرمجية الجديدة مع المواقع الإلكترونية المؤمنة عبر بروتوكول SSL، وعند التصفح باستخدام الوضع المخفي المعروف باسم incognito على متصفح كروم.ويمكن تنزيل النسخة التجريبية من إضافة Data Saver عبر متجر تطبيقات كروم، وهي النسخة التي ستظهر عند تثبيتها أيقونة إلى جوار شريط العناوين في المتصفح تُظهر حجم البيانات المضغوطة عند تصفح كل موقع إلكتروني، وستحتاج إلى إصدار كروم 41 للعمل.وكانت جوجل قد أطلقت ميزة Data Saver في متصفح كروم أول مرة للهواتف الذكية، وذلك بشكل تجريبي في 2013، قبل أن تطلقها رسميا في 2014، موضحة أنها تُخفض من البيانات المستهلكة بنسبة تصل إلى 50% على الأجهزة النقالة. وتقوم ميزة Data Saver كذلك بعدة وظائف إلى جانب ضغط البيانات أبرزها إجراء كشف على موقع الإنترنت لتأكد من خلوه من البرمجيات الخبيثة قبل توفيره للمستخدم.يذكر أن جوجل لم تكشف بعد عن موعد إطلاق النسخة الرسمية من الإضافة البرمجية الجديدة، حيث دعت مستخدمي النسخة التجريبية لإرسال ملاحظاتهم بشأن النسخة وذلك لاستخدامها لتحسين الإضافة قبل إطلاقها رسميا، وهي الإضافة التي تدعم عرض المعلومات بنحو 52 لغة بينها اللغة العربية.