مايكروسوفت تطور تقنية عرض الصور الخاصة بجهاز surface  

 يتميز جهاز Microsoft Surface، وهو عبارة عن جهاز tabletop تفاعلي يعمل باللمس، بأنه يشبه هاتف iPhone إلى حد ما ولكنه بحجم أكبر كثيرًا (على الرغم من أن التقنية المستخدمة مختلفة تمامًا).و قد ظهرت تقنية جديدة مؤخرًا تسمح للأجهزة التي تشبه Surface بعرض صورتين مختلفتين بكفاءة في نفس المكان. حيث يتم عرض إحدى الصور بشكل طبيعي، بينما يتم عرض الأخرى خلالها. وتبدل التقنية بين الصورتين بسرعة لا تلحظها العين البشرية. كما يمكن تطبيق هذه التقنية على أجهزة العرض الإلكترونية المحمولة باليد.واليكم الفيديو التالي الذي يوضح بشكل أكبر مما تحتويه كلمات هذا الخبر: 