فيس بوك تتيح إمكانية البحث عن منشورات الأصدقاء ضمن شبكتها 

 أعلنت شركة فيس بوك عن تحديثها لخدمة البحث الخاصة بشبكتها الاجتماعية الشهيرة، والتي أتاحت إمكانية البحث عن المنشورات الخاصة بالأصدقاء بسهولة، بعد أن كانت مخصصة للبحث عن الأشخاص والصفحات والمجموعات فقط.وأوضحت الشركة أنه أصبح بإمكان المستخدمين في الولايات المتحدة حاليًا إجراء عمليات بحث بالاعتماد على شريط البحث السريع الموجود أعلى الموقع، بهدف العودة إلى منشورات قديمة من كتابة أصدقائهم ولا تزال متاحة لهم حسب إعدادات الخصوصية، فيمكن للمستخدم البحث عن بعض الكلمات الواردة ضمن مقال سبق أن شاهده ويعتزم قراءته الآن، أو العودة إلى مقطع فيديو قديم تم نشره على الشبكة، وكذلك الأمر بالنسبة للصور، شرط كتابة كلمات واردة ضمن المنشور المطلوب.ويمكن للمستخدمين الاطلاع على الصفحة التي خصّصتها فيس بوك لاستعراض ميزات التحديث الجديد للبحث داخل الشبكة، والتي تشرح بأسلوب تفاعلي واختصار أساليب الاستفادة من التغييرات الجديدة. وأشارت الشركة إلى أن هذه الميزة الجديدة في التحديث الخاص بمحرك البحث الداخلي للشبكة ستتوفر هذا الأسبوع لمستخدمي فيس بوك في الولايات المتحدة الأمريكية، كما أنها ستطال تطبيق فيس بوك لنظام تشغيل iOS، بالإضافة إلى نسخة سطح المكتب من الشبكة. ولم تتحدث الشركة عن موعد إتاحة خيارات البحث الجديدة لبقية مستخدمي شبكتها الاجتماعية حول العالم.