فيسبوك يدعم الوجوه التعبيرية ضمن التعليقات  

 لاحظ مستخدمو فيسبوك مؤخراً تغييراً جديداً لم يعلن عنه الموقع، حيث بدأت تظهر بعض الوجوه والرموز التعبيرية ضمن التعليقات لتحل مكان الرموز النصية التي يستخدمها أعضاء الموقع عادة للتعبير عن شعور معين كالضحك أو الحزن. ويبدو أن فيسبوك كانت قد بدأت بدمج هذه الرموز التعبيرية شيئاً فشيئاً لتصل في نهاية المطاف إلى دمجها بشكل مباشر مع محرر النصوص ليتمكن المستخدم من استعمالها في تعليقاته.وقد يجد البعض هذه الرموز التعبيرية مزعجة بعض الشيء كونها جديدة على بيئة فيسبوك، إلا أن فيسبوك لم تسمح بعد باستخدام هذه الرموز إلا من خلال التعليقات, ما يعني أنه يسهل إخفاءها أو تجاهلها. يشار أيضاً إلى أن فيسبوك لا تسمح بإضافة هذه الرموز عن طريق التطبيق الخاص بالهاتف المحمول حتى في التعليقات, لكن يمكن استخدامها من خلال البرنامج الخاص بالمحادثة أثناء مخاطبة الآخرين.يذكر أن فيسبوك أعلنت مؤخراً عن ارتفاع عدد مستخدميها ليتجاوز المليار مستخدم, وقد شهد فيسبوك حتى الآن ما مجموعه 1.13 تريليون عملية إعجاب Like وتم رفع أكثر من 219 مليار صورة. 