"فرباتيم" تطلق قرص خارجي صلب جديد متعدد الوسائط للترفيه المنزلي 

 أطلقت “فرباتيم Verbatim “، قرص صلب جديد متعدد الوسائط للترفيه المنزلي، ويتميز بإمكانية تسجيل الأحداث لغاية 500 ساعة وبدرجة عالية من النقاء والجودة.ويمكن التسجيل على القرص الجديد “إتش دي دي في آر ميديا ستيشن” من التلفزيون والكابل الرقمي والأقمار الصناعية مباشرة، وهو مثالي لتسجيل لقطات الفيديو أو الصور الثابتة أو الموسيقى. ويمكن توصيله بسهولة بالغة للشبكة المنزلية، ويعيد بث الأحداث المسجلة بصورة فائقة الجودة.ويتوفر هذا النموذج المتطور من الأقراص الصلبة الخارجية متعددة الوسائط حالياً في محلات التجزئة مثل كارفور وهايبر باندا ولولو ماركت وإي ماكس والتي تتلقى منتجاتها عبر الموزعين الرسميين لشركة فرباتيم في الإمارات وهما “ميكس ماكس للتجارة” و”ديسبيك”. وفي ظل احتوائه على جهاز الاستقبال المدمج “دي في بي – تي” لاستقبال البث الأرضي الرقمي إلى جانب قدرته على التسجيل المباشر، فإن “إتش دي دي في آر ميديا ستيشن” يمكنه التسجيل بسهولة تامة من جهاز التلفزيون او شرائط الفيديو أو أقراص الدي في دي مباشرة.وتوفر سعته البالغة واحد تريليون بايت مساحة كافية لتسجيل 500 ساعة أي ما يعادل 1420 شريط فيديو و 330 ألف قطعة موسيقية ومليون صورة. كما يمكنه التسجيل مباشرة من بطاقات الذاكرة “إس دي” و”إس إتش دي سي” أو القرص الصلب الخارجي “يو إس بي” أوالأقراص الصلبة الثابتة أو الخارجية الأخرى.كما يمكن برمجة عملية التسجيل عبر مرشد البرنامج الإلكتروني (إي بي جي)، ويمكنه إيقاف البرامج التلفزيونية المفضلة مؤقتاً ثم إعادة بثها من خلال استخدام خاصية تغيير الزمن. ويُسرع زر اللمس المتوفر في واجهة القرص من عملية تسجيل البرامج ونسخ الصور عبر القرص الداخلي المتوفر في “إتش دي دي في آر ميديا ستيشن”. ولعل أبرز ما يميز هذا المنتج الجديد قدرته على إعادة بث المحتويات المسجلة على شاشة التلفزيون بدقة فائقة بحزمة ضوئية تبلغ 1080 إي، فضلاً عن تحسين مستوى الصور الثابتة بدرجة كبيرة وتوفير الدقة المتناهية في عرض الأفلام السينمائية.ونظراً لاستخدامه نظام “والان”، فإن ذلك يعني أنه يمكن استخدامه بسهولة مع كافة أنواع الشبكات الرقمية المنزلية مما يجعله الشريك المثالي مع القرص الصلب “إن إيه إس” الذي يمكن تسجيل كافة أنواع المحتويات الوسائطية الرقمية عليه.ويحتوي “إتش دي دي في آر ميديا ستيشن” على برنامج “نيرو موف أي تي إسينشيالز” الذي يسمح بترتيب الملفات تلقائياً والنقل من جهاز إلى آخر وإعادة العرض الفورى.  [nggallery id=11701]