تابع تغطيتنا المباشرة لحدث الكشف عن آيباد 3 

 تعقد آبل غداً مؤتمرها الصحفي المنتظر في مدينة سان فرانسيسكو والذي سيتم الكشف فيه عن حاسبها اللوحي الجديد “آيباد 3”. حتى الآن لا يوجد شيء مؤكد حول مواصفات الجهاز الجديد لكن تشير التوقعات إلى شاشة “ريتنا بدقة 2048×1536 بيكسل وقياس 9.7 إنش، مع معالج A6 رباعي النواة. ومن المتوقع أن يحمل الجهاز نفس شكل آيباد 2 لكن بسماكة أقل.البوابة العربية للأخبار التقنية ستنقل لكم الحدث لحظةً بلحظة عبر تويتر. كل ما عليك فعله لمتابعة الأخبار والتحديثات لحظة ورودها هو الاشتراك بصفحتنا على تويتر ومتابعتها للاطلاع بشكل فوري على التحديثات القادمة من أرض الحدث، والموعد هو غداً الأربعاء السابع من آذار/مارس في الأوقات التالية:– السادسة مساءاً بتوقيت غرينتش. – الثامنة مساءاً بتوقيت القاهرة.– التاسعة مساءً بتوقيت السعودية.– العاشرةً مساءً بتوقيت الإمارات. كونوا معنا على الموعد لمتابعة تفاصيل المؤتمر، وانتظروا تقاريرنا المفصلة حول “آيباد 3” وكل ما ستعلنه آبل غداً.