كوالكوم تكشف عن أول مودم للهواتف الذكية يدعم شبكات الجيل الخامس 5G 

 كشفت شركة كوالكوم أمس الإثنين عما قالت إنه أول مودم للهواتف الذكية في العالم يدعم شبكات الجيل الخامس 5G، وذلك في مسعى منها لإثبات قدرتها على المنافسة في سوق اتصالات الجيل الخامس التي لا تزال قيد الاختبار ولن تصل إلى الأسواق قبل عام 2018.وقالت الشركة الأميركية المتخصصة في صناعة الرقائق الإلكترونية في بيان إن المودم الجديد، الذي يحمل الاسم “سنابدراجون إكس50” Snapdragon X50، قادرٌ نظريًا على دعم سرعات تنزيل على الهواتف الذكية تصل إلى 5 جيجابتات/ثانية.وعلى سبيل المقارنة، يبلغ متوسط سرعات التنزيل التي توفرها شبكات الجيل الرابع 4G حول العالم نحو 13.5 ميجابتًا/ثانية، أي أن معالج كوالكوم الجديد يوفر سرعات أعلى بنحو 370 مرة. وتعتزم كوالكوم بدء إرسال عينات إلى عملائها من شركات صناعة الهواتف الذكية خلال النصف الثاني من العام المقبل، وبذلك يُتوقع إطلاق أولى الهواتف التي تدعم هذه السرعات الهائلة مطلع العام 2018.يُشار إلى أنه حتى لو جرى إطلاق هاتف ذكي يضم مودم كوالكوم الجديد، سنابدراجون إكس50، مطلع عام 2018، فلن تكون السرعات بنفس القدر المعلن عنه، إذ أن البنية التحتية لشبكات الجيل الخامس لن تكون متاحة في ذلك الوقت، فكوريا الجنوبية ستبدأ دعم هذه الشبكات خلال نفس العام، ولن تصل إلى الولايات المتحدة والمملكة المتحدة قبل عام 2020.وإلى جانب المودم سنابدراجون إكس50، أعلنت كوالكوم، بالتعاون مع شركة معدات الاتصال “نتجير” Netgear وشركات الاتصالات الأسترالية “تلسترا” Telstra، أيضًا عن أول جهاز نقطة اتصال Hotspot يدعم سرعة 1 جيجابت لشبكات الجيل الرابع LTE، وذلك بفضل مودمها الجديد “سنابدراجون إكس16” Snapdragon X16. ويُعتقد أن كوالكوم تسعى من خلال المنتجات الجديدة إلى إثبات جدارتها وأن تسبق منافستها إنتل وإظهار أنها الفضلى في سوق المودمات، خاصةً بعد الضربة التي تلقتها حديثًا بعد أن أصبحت إنتل تشاركها في صناعة رقائق مودمات الجيل الرابع LTE  الموجودة على هاتف آبل الأحدث، آيفون 7.