إطلاق منصة التدوين الجديدة Ghost 

 أعلن القائمون على منصة التدوين Ghost، عن إطلاق المنصة رسمياً وذلك بالكشف عن أول حزمة برمجية ثابتة لإنشاء مدونات قائمة على نفس النظام البرمجي لمنصتهم الجديدة.وتعد Ghost بمثابة منصة جديدة لاستضافة المدونات بالإضافة إلى برنامج لإنشاء وإدارة المدونات على غرار منصة “ووردبريس”؛ وتم تقديم منصة Ghost في أبريل الماضي على هيئة فكرة عبر موقع دعم المشاريع الناشئة “كيك ستارتر” وذلك قبل أن تحصل على التمويل اللازم لها.وأوضح القائمون على منصة التدوين الجديدة، عبر مدونة Ghost الرسمية، أن الهدف الأساسي من المنصة هو توفير الفرصة لإنشاء مدونات والتدوين ببساطة لأي مستخدم حول العالم ومن أي جهاز سواء الحواسب أو الأجهزة الذكية، وذلك دون الحاجة لأي خبرة برمجية. وتم إطلاق الحزمة البرمجية 0.3.2 من المنصة الجديدة، اليوم الاثنين، وهي الحزمة التي تتيح إنشاء مدونات على خوادم مستقلة، حيث لازالت Ghost لم تطلق خدمتها لاستضافة المدونات بعد.ويؤكد القائمون على منصة Ghost أن سوف يوفرون خدمة استضافة المدونات خلال الأسابيع القليلة المقبلة، كما سيعملون مع عدة شركات لتوفير المنصة ضمن برمجيات إدارة المحتوى سريعة التثبيت التي توفرها عدد من خدمات استضافة المواقع.وسوف تطلق المنصة برنامج للمكافأت للمصممين لجذبهم من أجل تصميم قوالب متاحة لمستخدمي المنصة الجديدة، وللمطورين من أجل تشجيعهم لتوفير إضافات برمجية مناسبة والمساعدة في عمليات التطوير. وتتوافر حزمة إنشاء المدونات 0.3 بشكل مجاني عبر الموقع الرسمي لمنصة التدوين الجديدة، Ghost.org، وهي الحزمة التي تبلغ حجمها نحو 1.33 ميجابايت فقط.الجدير بالذكر أن عدد مرات تنزيل الحزمة الثابتة الأولى للمنصة الجديدة تجاوز 12 ألف عملية تنزيل خلال الأربعة والعشرين ساعة الأولى من إطلاقها؛ هذا وينتظر أن تنافس تلك المنصة مجموعة من منصات التدوين المتاحة حالياً مثل “بلوجر” و”تمبلر” و”ووردبريس”، ويقوم على المنصة الأخيرة نحو 19 بالمائة من مواقع الإنترنت حول العالم.