جوجل تُطلق الحزمة التطويرية لمنصّتها الخاصة بتتبع النشاط الرياضي 

 أعلنت شركة جوجل عن إطلاق الحزمة التطويرية SDK الخاصة بخدمتها التي أعلنت عنها مؤخرًا في مؤتمر Google I/O 2014 “جوجل فِت” Google Fit. وقالت أنه بات بإمكان المطوّرين والشركات المُصنّعة للهواتف والأجهزة القابلة للارتداء الاعتماد عليه لتقديم خدمات أكثر تكاملًا.و “جوجل فِت” هي عبارة عن جموعة من الخدمات والواجهات البرمجية التي تقوم بتجميع بيانات المُستخدم حول نشاطاته البدنية سحابيًا بشكل مركزي، بحيث تستطيع جميع التطبيقات والأجهزة الرياضية والهواتف الوصول إليها بغض النظر عن الجهاز أو التطبيق المُستخدم. مما يتيح للمستخدم متابعة بياناته حتى لو قام بتغيير الأجهزة والتطبيقات التي يعتمد عليها في هذا الخصوص.حتى الآن لم تكن الخدمة متوفرة إلا لفئة محدودة من الشركات التي تعاونت معها جوجل، لكن الشركة أعلنت اليوم عن طرح الحزمة التطويرية للخدمة كي تصبح متوفرة لمن يرغب من الشركات ومطوّري التطبيقات. وبحسب ما ذكرت جوجل في موقعها فإن الحزمة التطويرية تتيح للمطورين وصولًا سهلًا لحساسات الأجهزة سواء كانت هواتف أو أجهزة قابلة للارتداء، لتسهيل عملية الحصول على المعلومات من الحساسات المختلفة مثل حساس ضربات القلب على سبيل المثال، كما تتيح الخدمة للتطبيقات جمع البيانات المتعلقة باللياقة بشكل لا يستهلك الكثير من البطارية ومزامنتها سحابيا، كما يمكن لأي تطبيق وأي جهاز الحصول على جميع بيانات المستخدم وعرضها والتحكم بها.ومن المفترض أن تبدأ الشركات خلال الشهور القليلة القادمة بتبنّي الحزمة التطويرية لإنتاج تطبيقات وأجهزة أكثر دقة وفعالية.