سامسونج تكشف عن "جالاكسي نوت 3" باللونين الأحمر والذهبي الوردي 

 أزاحت شركة “سامسونج” الستار عن نسختين جديدتين من هاتفها اللوحي الجديد “جالاكسي نوت 3” باللونين الأحمر والذهبي الوردي.ويتوقع أن تصل النسخة ذو اللون الأحمر من “جالاكسي نوت 3” إلى الأسواق خلال الأسبوع الأول من شهر يناير المقبل، فيما سيتم إطلاق النسخة ذات اللون الذهبي الوردي في وقت لاحق خلال أول شهور عام 2014.وسوف يتم طرح النسختين في جميع الأسواق العالمية التي حصلت على الهاتف اللوحي، وينتظر ألا يحصل النسختين على أي مواصفات تقنية جديدة خلاف تلك المتوافرة في الهاتف الجديد. هذا، وينتظر أن توفر بعض شركات الاتصالات والمتاجر النسختين الجديدتين من “جالاكسي نوت 3” بشكل حصري في بعض الأسواق خلال أول شهرين من الإطلاق، وهو الإطلاق الذي ينتظر أن يبدأ من الأرجنتين، حيث كان فرع “سامسونج” هناك هو أول من كشف عن النسختين.ولم تكشف الشركة عن أي معلومات حول أسعار النسختين الجديدتين من الهاتف “جالاكسي نوت 3″، والذي تم طرحه بثلاثة ألوان رئيسية هم الأبيض والأسود والوردي.وكانت “سامسونج” طرحت الهاتف “جالاكسي نوت 3” في سبتمبر الماضي، وهو الهاتف الذي يملك شاشة قياس 5.7 بوصة تعمل بدقة Full HD، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل، وذاكرة وصول عشوائي سعة 3 جيجابايت، وبطارية 3200 ميلي أمبير/ساعة. يذكر أن الشركة الكورية الجنوبية كانت قد أطلقت هاتفها اللوحي الجديد في أسواق المنطقة العربية بجانب ساعتها الذكية الجديدة “جالاكسي جير”، والتي تم الكشف عنها مع “جالاكسي نوت 3” في حدث على هامش مؤتمر IFA التقني الأخير في برلين.  هاتف جالاكسي نوت 3 باللون الذهبي الوردي  هاتف جالاكسي نوت 3 باللون الأحمر