Bing تختبر واجهة خاصة بالأجهزة اللوحية 

 تجري شركة “مايكروسوفت” اختبارا على واجهة جديدة لمحرك البحث Bing خاصة بالأجهزة اللوحية. ولا تقتصر هذه التعديلات على الصفحة الرئيسية لمحرك البحث، إذ يبدو التصميم الجديد متوافق أكثر مع الاستخدام باللمس لهذه الأجهزة، وتنسجم إلى حد كبير مع الإصدار الجديد المنتظر من نظام التشغيل “ويندوز” والخاص بالأجهزة اللوحية.إذ من المتوقع أن تقدّم “مايكروسوفت” إصدارا جديدا من نظام “ويندوز” خاص بالأجهزة اللوحية خلال ؤتمر “مايكروسوفت” للمطورين” الأسبوع القادم. وكانت شركة “سامسونغ” قد صرحّت عن عزمها استخدام نظام تشغيل “ويندوز” في أجهزتها اللوحية إلى جانب نظام “آندرويد”. 