تقرير سيسكو: الهواتف الذكية تنافس الكمبيوترات المحمولة في الشرق الأوسط  

 أفاد “تقرير سيسكو لتكنولوجيا العالم المتصل شبكياً” (Connected World Technology Report ) لعام 2012 في الشرق الأوسط، بأن الهواتف الذكية تنافس حالياً الكمبيواترات المحمولة لتكون الأجهزة المفردة الأكثر تفضيلاً لدى المستخدمين ذوي الأعمار 18-30 عاماً، إذ تعتبر أكثر الأجهزة اندماجاً وتعددية في الوظائف، ومن أبرز نتائج التقرير: –          فضّل أكثر من نصف المشاركين في الاستطلاع الهاتف الذكي، بينما فضّل أكثر من الثلث بقليل الكمبيوترات المحمولة، وذلك إذا تعين عليهم اختيار جهاز واحد. –          تفوقت الهواتف الذكية على الكمبيوترات المكتبية بكونها الأجهزة المفضلة لمكان العمل من وجهة نظر عالمية. –          تم اعتبار الهواتف الذكية بأنها بمستوى شعبية الكمبيوترات الشخصية المحمولة بمرتين. وتستند هذه النتائج إلى استطلاع أُجري بتكليف من سيسكو على 1920 من طلاب الجامعات والمحترفين المتخصصين الشباب الذين تتراوح أعمارهم بين 18 و30 عاماً على مستوى العالم. ويدرس التقرير كيف يستخدم هذا الجيل الإنترنت والأجهزة النقالة للاتصال مع العالم من حولهم، ويكشف عن سلوكياتهم ومواقفهم ومشاكلهم ومخاوفهم المتعلقة بإنشاء المحتوى والوصول إلى الكميات الكبيرة من البيانات الناتجة يومياً عن الهواتف الذكية وأجهزة الاستشعار وكاميرات الفيديو والشاشات وغيرها من الأجهزة المتصلة شبكياً وإدارتها والحفاظ على خصوصيتها. أبرز النتائج الواردة في التقرير – منطقة الشرق الأوسط: –          أجهزة متعددة للمستخدمين ذوي الأعمار 18-30 عاماً في الشرق الأوسط –          يقوم أكثر من نصف المشاركين في الاستطلاع (60 بالمئة) في الشرق الأوسط باستخدام ثلاثة أجهزة خلال اليوم العادي، فيما يقوم حوالي 30 بالمئة منهم باستخدام أكثر من أربعة أجهزة. –          قام حوالي 55 بالمئة من المستخدمين ذوي الأعمار 18-30 عاماً باختيار الهاتف الذكي بصفته الجهاز المفرد الأكثر تفضيلاً، فيما فضّل 33 بالمئة منهم فقط الكمبيوترات المحمولة. التطبيقات الإلكترونية تُستخدم بشكل منتظم –          أفاد 56 بالمئة من المشاركين في الاستطلاع بأنهم يعتمدون على تطبيقات الأجهزة النقالة دائماً، فيما يَستخدم حوالي 22 بالمئة منهم هذه التطبيقات لأغراض الترفيه والألعاب. –          أفاد 68 بالمئة من المستخدمين ذوي الأعمار 18-30 عاماً بأنهم يستخدمون أقل من 10 تطبيقات هواتف ذكية بشكل منتظم. –          يقوم 19 بالمئة من المشاركين في الاستطلاع باستخدام 10 إلى 24 تطبيق بشكل منتظم.  التسويق الإلكتروني ينتشر في المنطقة –          أفاد 75.8 بالمئة من المشاركين في الاستطلاع بأنهم يقومون بالتسوق الإلكتروني، فيما قال 24 بالمئة منهم بأنهم لا يتعاملون مع التسوق الإلكتروني. –          أفاد 47.5 بالمئة من المشاركين في الاستطلاع بأنهم يعتمدون على تعليقات وآراء العملاء في أغلب الأحيان أو دائماً لدى اتخاذ قرار الشراء عبر الإنترنت.أبرز النتائج العالمية الواردة في “تقرير سيسكو لتكنولوجيا العالم المتصل شبكياً 2012”  البقاء على اتصال أم الإدمان على الاتصال؟ –          60 بالمئة من المستخدمين الشباب ذوي الأعمار من 18-30 عاماً على مستوى العالم يجدون أنفسهم لا شعورياً يتفقدون هواتفهم الذكية بحثاً عن رسائل البريد الإلكتروني أو الرسائل النصية أو تحديثات وسائل الإعلام الاجتماعي. –          ومن بين المشاركين في الاستطلاع، يبدو أن النساء أكثر اندفاعاً للاتصال الشبكي، فنسبة 85 بالمئة من النساء مقابل 63 بالمئة من الرجال يجدون أنفسهم لا إرادياً يتفقدون هواتفهم الذكية بحثاً عن الرسائل النصية أو رسائل البريد الإلكتروني أو تحديثات وسائل الإعلام الاجتماعي. –          أكثر من 40 بالمئة من المشاركين في الاستطلاع يمكن أن يشعروا بالميل إلى الوحدة والقلق كما لو أنهم يفتقدون جزءاً منهم إذا لم يتفقدوا هواتفهم الذكية بشكل منتظم. –          ومن بين أولئك المستخدمين المدمنين على الهواتف الذكية، يتمنى 60 بالمئة منهم لو أنهم لا يشعرون بذلك الحد من الإدمان على الهواتف الذكية.المحترفون المتخصصون في تقنية المعلومات حول العالم يتمتعون بمستوى اتصال أعلى –          أفاد حوالي ثلث المحترفين المتخصصين في تقنية المعلومات بأنهم يتفقدون هواتفهم الذكية بشكل مستمر. –          أفاد 40 بالمئة من المحترفين المتخصصين في تقنية المعلومات بأنهم يتفقدون هواتفهم الذكية كل 10 دقائق.بالنسبة للجيل المتطلب للبقاء على اتصال، يمكن لجهاز نقال واحد تحقيق ذلك، سواء كان عبر جهاز شخصي أو جهاز مملوك للشركة التي يعمل بها المستخدم، الأمر الذي يُحدث تحديات أمام مدراء تقنية المعلومات الذين يقع على عاتقهم حماية ممتلكات وأصول ومعلومات الشركة.–          أفاد اثنان من أصل خمسة من المشاركين في الاستطلاع بأن سياسات شركاتهم تمنعهم من استخدام أجهزة الشركة لأنشطة لا تخص العمل، وقال حوالي 80 بالمئة منهم أنهم لا يتقيدون بتلك السياسات. –          يعتقد 66 بالمئة من المشاركين في الاستطلاع بأنه “لا ينبغي لأصحاب العمل تعقب أنشطة الموظفين عبر الإنترنت، فذلك ليس من شأنهم”. –          يعلم المحترفون المتخصصون في تقنية المعلومات أن الموظفين لا يتقيدون بالأنظمة، ولكنهم لا يدركون إلى أي حد ينتشر ذلك، فأكثر من نصف المحترفين المتخصصين في تقنية المعلومات حول العالم يعتقدون بأن موظفيهم يتقيدون بسياسة عدم استخدام أجهزة العمل للأغراض الشخصية.التسوق الإلكتروني ينتشر بين المستخدمين الشباب (من 18-30 عاماً) على مستوى العالم –          أفاد 9 من أصل 10 من المشاركين في الاستطلاع بأنهم يقومون بالتسوق الإلكتروني. –          أعرب 57 بالمئة من المشاركين في الاستطلاع عن رغبتهم بتبادل عناوين بريدهم الإلكتروني مع المتاجر والمواقع الإلكترونية للحصول على إشعارات حول الخصومات والتنزيلات. ولكنهم يشعرون بالقلق حيال تبادل بيانات أكثر من ذلك، فالقليل منهم يرغبون بتبادل أرقام الهواتف أو عناوين المنازل أو غير ذلك من البيانات الشخصية. تغذية البيانات حول العالم –          يقوم حوالي 90 بالمئة من المشاركين في الاستطلاع بتحميل الصور لتبادلها أو تخزينها على المواقع الإلكترونية. –          يقوم 62 بالمئة من المشاركين في الاستطلاع بتحميل مقاطع الفيديو لتبادلها أو لتخزينها على المواقع الإلكترونية. –          يملك 87 بالمئة من المشاركين في الاستطلاع حساباً على موقع “فيسبوك”، وواحد من أصل 10 منهم دائم النشاط على هذا الموقع. –          يقوم 41 بالمئة من المشاركين في الاستطلاع بتحديث منشوراتهم على “فيسبوك” مرة على الأقل يومياً، ويقوم أكثر من واحد من أصل خمسة منهم بتحديث منشوراتهم على “فيسبوك” عدة مرات يومياً. –          56 بالمئة من المشاركين في الاستطلاع لديهم حساب على موقع “تويتر”، و21 بالمئة منهم يتواصلون عبر هذا الموقع مرة واحدة على الأقل. وقال ربيع دبوسي، المدير العام لشركة سيسكو في دولة الإمارات العربية المتحدة: “ما زال العالم في بداية حصوله على ثمار عصر الإنترنت دائم التغير. وفيما يتزايد عدد الناس والأجهزة وأجهزة الاستشعار والمحاصيل والحيوانات والكائنات الحية التي تتصل بالإنترنت، سيتزايد الحجم والقيمة المحتملة لكافة البيانات المتولدة من تلك الاتصالات بشكل هائل. وتعتقد سيسكو بأنه في المستقبل القريب جداً، سيتمكن الناس والشركات في الشرق الأوسط من الحصول على فوائد أكبر بكثير من نموذج الاتصالات ‘جهاز إلى جهاز’ مما يجعل الشبكات أكثر قيمة من أي وقت مضى”.