جوجل تضيف ميزة "الرموز التعبيرية" على صور "جوجل بلس" 

 أضافت شركة جوجل ميزة جديدة لشبكتها الاجتماعية “جوجل بلس”، والتي تساهم في إضافة تجربة جديدة لأسلوب عرض الصور الشخصية وصور الأصدقاء.وتتيح هذه الميزة للمستخدم إمكانية التعديل على صوره التي تحتوي على شخصيات، ليتم إضافة رموز تعبيرية مناسبة بشكل آلي لهذه الصور، والتي تعبر بطريقة بسيطة عن عواطف وتعابير الأشخاص الموجودين في الصورة.وأشارت الشركة إلى أنها لاحظت من خلال عمليات البحث على شبكة الإنترنت، أنه عندما يتعلق الأمر بالتعبير عن مشاعر الشخص من وراء شاشة الحاسب، فإنه لا يوجد شيء يضاهي فعالية وكفاءة بعض الرموز التعبيرية الشهيرة. ويمكن استخدام هذه الميزة عن طريق عرض صورة بأسلوب العرض المبسط، ومن ثم النقر في أعلى الشاشة على زر “إضافة رمز تعبيري”، وتظهر هذه الرموز حسب تعابير الأشخاص بشكل تلقائي. ويمكن العودة للصورة بدون هذه التعابير مرة أخرى عن طريق النقر على الزر مرة أخرى.هذا وتعمل جوجل مؤخرًا على تطوير شبكتها الاجتماعية، حيث أضافت دعم الصور المتحركة بصيغة gif إلى “جوجل بلس”، والتي يستطيع المستخدم إضافتها إلى صورته الشخصية أو عبر مشاركاته الجديدة.