إل جي تعتزم الإعلان عن هاتفها LG V30 يوم 31 أغسطس المقبل 

 تستعد شركة إل جي للإعلان عن الجيل الثالث من سلسلة “إل جي في” LG V، عالية المواصفات والعاملة بنظام التشغيل أندرويد، نهاية شهر آب/أغسطس المقبل.وأرسلت الشركة الكورية الجنوبية بطاقة دعوة لحدث تعتزم إقامته في تمام التاسعة صباحًا يوم 31 آب/أغسطس 2017 بالعاصمة الألمانية برلين، وذلك على هامش معرض الإلكترونيات الاستهلاكية IFA الذي يُقام هناك.ومع أن بطاقة الدعوة، التي جاءت على شكل هاتف مع عبارة “احفظ التاريخ”، لم تحدد ما هو الشيء الذي تعتزم الشركة الإعلان عنه، ولكن يُرجح بقوة أن تعلن الشركة عن هاتفها الذكي “في30” V30. وبالنظر إلى أن إل جي اعتادت الكشف عن هواتف هذه السلسلة في مثل هذا الوقت من السنة، بالإضافة إلى أن صورة الدعوى ضمت حرف V.يُشار إلى أن الشركة أطلقت أول هاتف من سلسلة “في” في عام 2015، وكان يمتاز بأنه يضم شاشة ثانوية، بالإضافة إلى تحسينات على أداء الكاميرا، وجودة الفيديو، والصوت، والجوانب الأخرى لإنشاء الوسائط المتعددة.ولا تُعرف إلى الآن مواصفات “في30″، ولكن التسريبات تتحدث عن شاشة بقياس 6.2 بوصات وبدقة 2560×1440 بكسلًا، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 أو 6 جيجابايتات، وذاكرة داخلية بحجم 64 أو 128 جيجابايتًا. ويُتوقع أن يقدم الهاتف كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا، وأخرى أمامية بدقة 8 ميجابكسلات، ويضم معالجًا من نوع كوالكوم سنابدراجون 835، ويعمل بالإصدار 7.1 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد.