فيسبوك تتيح إمكانية إرسال الملصقات من خلال سطح المكتب 

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” اليوم الأربعاء عن إتاحة خدمة إرسال الملصقات لجميع مشتركيها سواء من خلال الهواتف المحمولة أو أجهزة الحاسب الشخصي.وقالت الشبكة، إنه وفي إطار سعيها لضمان إستفادة جميع المستركين من الخدمات التي يقدمها، ومع إدخال هذه الخدمة سيكون بإمكان المشتركين إرسال الملصقات بواسطة رسائل خاصة لإصدقائهم، وذلك من خلال أجهزة الحاسب الشخصي المكتبية والمحمولة على حد سواء.يُذكر أن هذه الخدمة كانت تقتصر في السابق على الصفحة الرئيسية لـ” فيسبوك” أو من خلال تطبيق المسنجر على نظامي أندرويد و آي أو إس. ولكن الآن ومع هذا التعديل فإن الخدمة ستكون متاحة لجميع مستخدمي موقع “فيسبوك”. وسيكون بإمكان المستخدمين إرسال هذه الملصقات، وذلك من خلال إنشاء رسالة في موقع فيسبوك والضغط على إيقونة الوجه المبتسم في الشاشة.