اطلاق أوفيس 2011 لمستخدمي أجهزة ماك الأسبوع المقبل 

 تستعد وحدة أعمال ماك بشركة مايكروسوفت إلى إطلاق الحزمة الأولى  المحدثة من خدمات أوفيس 2011 لمستخدمي أجهزة الماك ، حيث أكدت آبل لمدونة Mac-centric blog أن حزمة خدمات الأوفيس ستصل خلال الأسبوع المقبل. وبغض النظر عن التحسينات التي تم إدخالها على الأداء وإصلاحات الأمان والاستقرار، سيتضمن هذا التحديث عدد من التغيرات الرئيسية لبرنامج Outlook.و صرح بات فوكس مدير إدارة المنتجات بشركة مايكروسوفت أن حزمة أوفيس لأجهزة ماك 2011 سيكون في مقدورها التزامن مع التقويمات الخاصة بأجهزة الآي فون والآي باد. كما ستدعم حزمة مايكروسوفت كافة الأجهزة والبرمجيات التي تدعم خدمات التزامن مثل تقويمات Outlook وجهات الاتصال والملاحظات. كما ستضمن الحزمة الأولى لماك 2011 عدد من التحسينات لزيادة الاستقرار والأمن.ومن المثير للدهشة، أن حزمة الخدمات لن تتزامن مع تقويم خدمة MobileMe الجديدة وبالتالي لن تتم أي عمليات تزامن مع تقويمات Outlook. وعلى ما يبدو أنه منذ 5 مايو/ آيار ستستخدم آبل معايير CalDAV جديدة لتقويمات MobileMe وأنه سيتم تدعيمها من قبل جوجل وياهو وغيرها من الخدمات. ومن الطريف أن  Outlook للويندوز يمكنها أن تتزامن مع MobileMe بينما لا يستطيع إصدار Outlook الخاص بماك التزامن مع MobileMe. وقد أكد فوكس أن مايكروسوفت تعمل مع شركة آبل لتحسين خدمات التزامن فيما بينهما. من ناحية أخرى يدعم برنامج  Outlook قواعد خوادم Microsoft Exchange، ويمكن للمستخدمين الرد على المرسل الأصلي – إذا كانت الرسالة مستلمة من قبل عدد كبير من الأشخاص-  من خلال مفتاح إعادة توجيه جديد Outlook Redirect .