نينتيندو تستبدل الأربطة الخاصة بأجهزة التحكم بأخرى أقوى منها 

 أعلنت شركة نينتيندو (Nintendo) عن سحبها 3.2 مليون رباط خاص بأجهزة التحكم لجهاز ألعابها الجديد Wii وذلك لاستبدالها بأربطة أقوى. وكان استقبال الجمهور لجهاز ألعاب (Wii) حماسي للغاية ويبدو أن حماسهم فاق حده خصوصا مع الأربطة الخاصة بأجهزة التحكم. حيث أكدت بعض التقارير على وقوع حوادث وخسائر نتيجة الانقطاع المفاجئ لتلك الأربطة.وجهاز التحكم عن بعد الخاص بجهاز (Wii) هو جهاز حساس للحركة حيث يمكن استخدامه كمضرب تنس أو مضرب غولف أو حتى كسيف. وستسمح نينتيندو لمستخدميها الآن باستبدال الأربطة القديمة والتي يصل قطرها إلى 0.024 بوصة بأربطة أخرى جديدة مختلفة الكثافة حيث يصل قطرها إلى 0.04 بوصة أي حوالي ضعف الكثافة وهذا كما ورد على لسان المتحدث باسم الشركة ياسوهيرو ميناجاوا.ويعتبر جهاز التحكم المشابه للصولجان أحد أهم الخصائص الفريدة في جهاز (Wii) والذي تأمل نينتيندو من خلاله أن تنافس أجهزة ألعاب (PS3)الخاص بشركة سوني و(Xbox 360)الخاص بشركة مايكروسوفت. وتأمل نينتيندو في أن يجذب عامل سهولة التحكم قطاع أكبر من المستخدمين وليس فقط الشباب الصغير. ويمكن للمستخدمين استبدال الأربطة من خلال مراكز خدمة نينتيندو المحلية وهي العملية التي ستكلف الشركة الملايين من الدولارات كما ورد في بيان المتحدث. فيما يؤكد المحلل بيلي بيدجيون من مؤسسة IDC أن برنامج الاستبدال الذي أقرته نينتيندو يمكن أن يعود بالفائدة على الشركة لاهتمامها الزائد بعملائها خصوصا مع بساطة المشكلة. ويؤكد بيدجيون أيضا أنه و بأي حال من الأحوال فأن مشكلة الأربطة لن تؤثر في الإقبال على (Wii).وكانت دراسة لمجموعة (NPD) قدرت مبيعات الجهاز في الولايات المتحدة بنحو 476 ألف جهاز على مدار أسبوعين منذ طرحه في 17 نوفمبر المنصرم. وهو بذلك يتفوق على (PS3) والذي وصلت مبيعاته إلى أقل من 200 ألف جهاز وسط انتقادات حادة نتيجة لعدم توافره في السوق بالكميات المطلوبة. وقد ساهمت الصعوبات التصنيعية التي تواجهها سوني مع جهاز ألعاب(PS3) في منح نينتيندو الفرصة للتوزيع بكميات أكبر من سوني.وقد قامت نينتيندو بطرح نجو 400 ألف جهاز في اليابان و 600 ألف في أمريكا الشمالية. فيما طرحت سوني 100 ألف جهاز(PS3) في اليابان و400 ألف جهاز في الولايات المتحدة. وقد وعدت سوني بطرح 2 مليون جهاز(PS3) قبل نهاية العام الحالي في جميع أنحاء العالم. فيما وعدت نينتيندو بطرح 4 ملايين جهاز(Wii) في نفس الفترة الزمنية. وتمثل عمليات بيع الأجهزة بكميات كبيرة عامل حاسم في صناعة الألعاب حيث أنها تدفع شركات تصنيع البرمجيات لإنتاج المزيد من الألعاب وهو الأمر الذي يدعم بشكل كبير مبيعات أجهزة الألعاب. وعلى جانب أخر أعلنت نينتيندو عن خطتها لاستبدال نحو 200 ألف شاحن AC خاصة بأجهزة (DC) و(DC Lite) في اليابان. وقد أكدت نينتيندو أن تلك الخطوة لن تؤثر بشكل كبير على مكاسبها.