تحديث: تركيا ترفع الحظر عن "تويتر" 

 قامت الحكومة التركية، اليوم الخميس، برفع الحظر المفروض على موقع التدوين المصغر “تويتر”، بعد أسبوعين تقريباً من منع المستخدمين في تركيا الدخول للشبكة الاجتماعية.وجاء رفع الحظر بعد أن قالت المحكمة الدستورية الإربعاء إن الحظر ينتهك حقوق حرية التعبير المحمية بالدستور التركي و إنه “غير قانوني، وتعسفي، ويمثل تقييدًا جديًا للحق في الحصول على المعلومات”.ونقلت المحكمة قرارها إلى هيئة الاتصالات الوطنية التركية، ووزارة النقل والاتصالات البحرية، وطلبت منهم الامتثال لقرارها، حسبما أفادت صحيفة “حريت ديلي نيوز”. ومن جهتها رحبت “تويتر” بقرار المحكمة، وقالت في تغريدة نشرتها أمس، “نأمل أن يعود تويتر إلى تركيا قريبًا”.وقرار المحكمة أمس برفع الحظر هو الثاني، بعد أن طلبت المحكمة الإدراية بالعاصمة التركية أنقره الأسبوع الماضي من هيئة الاتصالات التركية رفع الحظر عن “تويتر”، وقال نائب رئيس الوزراء التركي حينئذ إن الحكومة ستلتزم بالقرار.وكان صدر قرار بحظر “تويتر” في تركيا في العشرين من شهر آذار/مارس المنصرم بأمر من محاكم تركيا بعد شكاوى قدمها مواطنون أتراك بأن الموقع ينتهك الخصوصية، حسبما قال جهاز تنظيم الاتصالات التركي “بي تي كيه” وقتئذ. يُذكر أن الحكومة لم تكتفي بحظر “تويتر” فقامت بعدها بأسبوع على حجب موقع مشاركة الفيديو “يوتيوب”، بعد قيام جهة ما بتسريب لقاء أمني رفيع على الموقع تناول خطة لشن هجوم عسكري في سوريا.وتجدر الإشارة إلى أن الحكومة التركية لم تصدر بعد أي قرار رسمي بشأن “يوتيوب” الذي لازال متوقفاً عند المستخدمين من داخل تركيا.