غوغل تطلق نسخة كروم بواجهات "ميترو" 

 أطلقت غوغل نسخة تجريبية خاصة بنظام التشغيل ويندوز 8 من متصفح كروم. وتتميز هذه النسخة بتوافقها مع الواجهات الجديدة بالكامل لويندوز 8 والمعروفة بواجهات ميترو Metro. وللحصول على المتصفح الجديد، يتوجب على المستخدم تحميله من قناة المطورين الخاصة بالنسخ التجريبية من كروم ثم تعيينه بعد التثبيت كمتصفح افتراضي وستتغير قائمة البداية الخاصة بويندوز 8 لعرض التطبيق الذي يعمل بواجهة ميترو.وتبدو النسخة الجديدة مشابهة لنسخة كروم التقليدية، لكنها تمتلك تبويبات أكبر تجعل منها ملائمة أكثر للشاشات اللمسية. وعلى عكس إنترنت إكسبلورر 10، يقوم كروم بعرض جميع التبويبات المفتوحة في جميع الأوقات، بينما يقوم إنترنت إكسبلورر بإخفائها حتى يقوم المستخدم بالنقر بزر الفأرة الأيمن أو بالإزاحة إلى الأعلى على الشاشة اللمسية. كما يدعم المتصفح وضعية التنكر Incognito Mode وجميع محتويات أدوبي فلاش، على عكس إنترنت إكسبلورر الذي لا يعرض محتويات الفلاش إلا من مواقع معينة محددة مسبقاً.وتدعم النسخة الجديدة بعض ميزات ميترو الأخرى، حيث يستطيع المستخدم ومن خلال ما يعرف بـ charm bars مشاركة الروابط والتطبيقات الأخرى. كما يدعم المتصفح إمكانية تثبيته ضمن الشاشة إلى جانب التطبيقات الأخرى حيث يمكن التصفح وفي نفس الوقت متابعة التطبيقات الأخرى المفتوحة كتطبيق تويتر أو البريد الالكتروني. ورغم ذلك، ما زال دعم كروم لا يشتمل على جميع ميزات ميترو، كما أنه لا يتوافق مع جميع المعايير المطلوبة فيها إلا أنه من المتوقع أن تعمل الشركة على تحسين النسخة في الإصدارات القادمة.