شائعات: سامسونج ستضيف دعمًا لبطاقات الذاكرة الخارجية في جالاكسي إس 7 

 تعتزم شركة سامسونج إعادة دعم بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع microSD في هاتفها القادم جالاكسي إس 7 حسبما أفادت آخر الشائعات الصادرة عن موقع HDBlog الإيطالي.وقال الموقع في تقريره إن الشركة الكورية ستعيد منفذ بطاقات الذاكرة الخارجية في هاتفها الجديد بعدما تخلّت عنه لأول مرّة في هواتف جالاكسي إس 6، خصوصًا بعد دعم نظام أندرويد لهذا النوع من الذواكر وإضافة إمكانية تكاملها مع ذاكرة التخزين الداخلية دون مشاكل.وإذا ما صحّت هذه الشائعات، فإن سامسونج بإمكانها توفير هواتفها بأسعار أرخص قليلًا، لأن المُستخدم لم يعد بحاجة إلى شراء الهاتف اعتمادًا على مساحة تخزينه الداخلية التي يُمكن زيادتها بعد تركيب بطاقة ذاكرة خارجية. وأشار التقرير إلى أن سامسونج تعتزم طرح هاتف جالاكسي إس 7 بشاشة قياسها 5.2 إنش، وهاتف جالاكسي إس 7 إيدج بشاشة 5.7 إنش.وغيّرت سامسونج من سياستها في هواتف جالاكسي إس 6، فإضافة إلى إلغاء منفذ بطاقات microSD، قامت أيضًا بإلغاء البطارية القابلة للإزالة، وهو ما طرح الكثير من التساؤلات حول جدوى هذه الخطوات، خصوصًا أنها كانت تُميّزها عن بقية الهواتف الموجودة في السوق.وسُربت في شهر سبتمبر/أيلول من العام الجاري مجموعة من مواصفات جالاكسي إس 7، حيث سيعمل بمعالج من كوالكوم من نوع سنابدراجون 820 مع معالج رسوميات من نوع Adreno 530، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي بحجم 4 جيجابايت. يُذكر أن سامسونج أعلنت مُؤخرًا عن ارتفاع في صافي ارباحها مقارنةً بالربع الثالث من العام الماضي، حيث أتى 30% من النمو بفضل قطاع الهواتف المحمولة وقطاع أشباه الموصلات Semiconductors.