هل ستغير شبكة Google+ الاجتماعية كل شيء؟ 

 أطلق كريس بورجان – الكاتب الأكثر مبيعًا في جريدة نيويورك تايمز- كتابه حول شبكة جوجل بلس الاجتماعية الجديدة، وكيف يمكن لهذه الشبكة أن تغير كل شيء.وفي مقابلة مع موقع Mashable التقني أشار بورجان أنه يعي كل كلمة في عنوان الكتاب الذي أطلق عليه  Google+ for Business: How Google’s Social Network Changes Everything. مشيرًا إلى أن شبكة جوجل بلس تتمتع بالعديد من المميزات منها؛ نتائج البحث وتوفير فرص مميزة للعلامات التجارية بالإضافة إلى كونها مدعومة ماديًا بشكل جيد. وكل هذه العوامل ستجعلها شبكة اجتماعية مميزة ومشهروة بشكل كبير. وأضاف أن ما يتم نشره على شبكة جوجل الاجتماعية يظهر في نتائج البحث الخاصة بجوجل لكل متصفحي الانترنت، وهو الأمر الذي لا يمكن تحقيقه مع كل من فيس بوك وتويتر.وبسؤاله عن اسم الكتاب، وكيف يمكن لجوجل بلس أن تكون غيرت كل شيء؛ أوضح بورجان أن البحث هو السبب الرئيسي في تغيير جوجل بلس لكل شيء، بالإضافة إلى ذلك فإن شركة عملاقة مثل جوجل قامت بدفع جوجل بلس في إطار جهودها المبذولة لتغيير كيفية طريقة تبادل المعلومات عبر الانترنت. حيث أنفقت المال على الإعلانات خلال العديد من الأحداث والفعاليات وقامت بتعديل عدد كبير من تطبيقاتها. وتتحرك جوجل بسرعة لبناء شبكة اجتماعية معززة لتصبح أكثر وظيفية من أي شبكة اجتماعية أخرى. وفيما يتعلق بمدى الاختلاف والتميز التي تحظى به العلامات التجارية على جوجل بلس ومدى اختلاف ذلك عن الفيس بوك وتويتر، أشار بورجان إلى أن العلامات التجارية يمكنها تبادل المعلومات بشكل أفضل مما هو الحال مع تويتر، لأن الخصائص البصرية لصفحات جوجل بلس تشجع على المزيد من النقر. كما يمكن للعلامات التجارية أن تستضيف خاصية مكالمات الفيديو وتتفاعل مع العملاء بشكل أكبر من تويتر. فضلًا عن أن مميزات البحث في جوجل بلس أفضل من تلك الموجودة على الفيس بوك وبالتالي فإن الفرصة للبحث وإيجاد المزيد من الأعضاء أو المجتمعات تصبح أفضل.وأضاف أن أحد الشركات التي تستفيد من مميزات الصفحات الخاصة بالعلامات التجارية شركة ديل ورئيسها مايكل ديل الذي يستخدم ميزة مكالمات الفيديو للتواصل مع عملاء الشركة بشكل مباشر. وتوقع بورجان أن علامات تجارية مثل فورد وريد بول وكوداك وانتل ستكون من أفضل صفحات العلامات التجارية على جوجل بلس.وعن توقعاته حول مدى إمكانية جوجل بلس للحاق بشبكة التواصل الاجتماعي الأشهر في العالم الفيس بوك، قال أن هذه القضية من أسخف المسائل التي يتم السؤال عنها في الوقت الحالي، مشيرًا إلى أن الفيس بوك قد تم إطلاقه منذ سنوات. وأوضح أنه عندما تم إطلاق الفيس بوك، كانت شبكة ماي سبيس لديها ملايين المستخدمين. وأضاف أنه لا يوجد قلق حيال عدد الزوار، فجوجل لديها إمكانيات مادية أكثر كثيرًا من الفيس بوك، بالإضافة إلى العديد من التطبيقات المصممة خصيصًا لقطاع الأعمال. وذكر أنه لا يتوقع أن تمحي جوجل بلس موقع الفيس بوك، ولكن مقارنة جوجل بلس التي لم يتم إطلاقها منذ عدة أشهر بموقع الفيس بوك الذي تم إطلاقه منذ سنوات مقارنة غير لائقة. 