آبل تطرح آي أو إس 11 اليوم الثلاثاء مع العديد من المزايا الجديدة 

 أعلنت شركة آبل أن أحدث إصدار من نظام تشغيل أجهزة آيفون وآيباد سوف يتاح لجميع مستخدميها اعتبارًا من اليوم الثلاثاء، ليأتي مع عدد من التغييرات، بما في ذلك تغييرات على متجر آب ستور، ودعم تقنية الواقع المعزز.ويأتي الإصدار ذو الرقم 11 من نظام آي أو إس قبيل طرح عملاق التقنية الأمريكية أحدث هواتفها الذكية آيفون 8 وآيفون 8 بلس في الأسواق يوم الجمعة المقبل، وهاتف آيفون 10 الذي يُنتظر شحنه للمستهلكين يوم 3 تشرين الثاني/نوفمبر القادم.ومع آي أو إس 11، سيكو متجر التطبيقات آب ستور، الذي  يعد العمود الفقري لقطاع الخدمات من آبل، الأكثر نصيبًا من التغييرات. هذا وقد جلب المتجر للشركة في الأشهر التسعة الماضية نحو 21.5 مليار دولار أمريكي من العائدات، أي بزيادة قدرها 19% مقارنة بالعام الماضي. وقامت آبل بتحديث تصميم متجر آب ستور على نحو يمنح المطورين مزيدًا من المساحة لإضافة صور ونصوص تصف تطبيقاتهم. وكان المطورون يشتكون من أن المستخدمين يجدون صعوبة في العثور على تطبيقاتهم على المتجر ما لم يقوموا بطباعة الاسم على نحو صحيح أو اتباع رابط مباشر إلى التطبيقات.ويمنح التصميم الجديد للمتجر مكانًا بارزًا للألعاب، التي يُتوقع أن تشكل نحو 75% من عائدات آب ستور الإجمالية، بحسب شركة “آب آني” App Annie، التي تجمع وتحلل بيانات السوق لتطبيقات الأجهزة المحمولة.وتأتي معظم تلك العائدات في شكل ما يُعرف بـ “مشتريات داخل التطبيق”، حيث يمكن للاعبين شراء عناصر ومزايا لفتح أجزاء جديدة من الألعاب. ويتضمن آي أو إس 11 الجديد أيضًا دعم تقنية الواقع المعزز التي تتيح للمستخدمين عرض أجسامًا افتراضية ضمن العالم الحقيقي. كما يتضمن ميزة تعدد النوافذ والتطبيقات، ومزايا جديدة للصور، ومنح المساعد الرقمي سيري قدرات إضافية، ودعم إرسال المال بين الأصدقاء عبر خدمة “آبل باي”.