سانديسك تزيح الستار عن بطاقات فلاش أسرع من البطاقات العادية 

 أزاحت الشركة الرائدة في تصنيع حلول التخزين المستندة إلى الذاكرة فلاش، شركة سان ديسك اليوم الستار عن مجموعة بطاقات الذاكرة فلاش SanDisk Ultra II Mobile التي تم تصميمها للهواتف المحمولة متعددة الوسائط.وتتميز بطاقات الذاكرة SanDisk Ultra II Mobile بسرعات قراءة وكتابة أسرع من بطاقات الذاكرة فلاش التقليدية فضلاً عن تمتعها بفترات ضمان أطول. ومن شأن سرعة القراءة والكتابة هذه تحسين أداء البطاقة لنقل الملفات وتشغيلها على أجهزة الكمبيوتر الشخصية. كما بإمكانهم أيضًا تقليل استهلاك الطاقة على بطاريات هواتف معينة.وتأتي مجموعة بطاقات الذاكرة الجديدة بثلاثة طرازات microSD وminiSD وMemory Stick PRO Duo. وتتميز بسرعة كتابة 9 ميغا بايت في الثانية على الأقل وسرعة قراءة 10 ميغا بايت في الثانية على الأقل. هذا ومن المقرر طرحها بسعات تخزين فائقة تتراوح بين 1 غيغا بايت و4 غيغا بايت. 