شركة تطور طابعة ثلاثية الأبعاد لإنتاج طعام سهل البلع 

 تعكف شركة بايزون Biozoon حالياً على إنتاج طابعة ثلاثية الأبعاد قادرة على طباعة غذاء يملك خاصية سرعة الذوبان في الفم، بما يسمح للمرضى من كبار السن، وخاصة الذين يعانون من صعوبة البلع، تناول الطعام بسهولة. وستستخدم الشركة في الطابعة الجديدة تقنية الطهو الجزيئي molecular gastronomy المستخدمة لصناعة الطعام عبر طباعته باستخدام الطابعات ثلاثية الأبعاد، وهي التقنية التي تنتج طعام في حالة صلبة وصالح للأكل تماماً، ولكنه حينما يؤكل يذوب بسرعة في الفم.ويعاني أكثر من 60% من كبار السن المرضى من مشاكل في البلع، لهذا تأمل الشركة أن تساعد تلك الطابعة في إنقاذ الأرواح من خلال منع وصول فتات الطعام إلى رئات المرضى مما قد يسبب لهم مشاكل جسيمة. وأشارت الشركة، التي تتخذ من ألمانيا مقرا لها، إلى أن الطابعة التي ستنتجها ستتميز بإخراج الطعام بنفس مذاقه الأصلي، وتشكيله ووضعه في قالب معين، وصناعته بأشكال مختلفة، وإضافة الألوان ومكسبات الطعم عليه ليبدو مماثلاً للطعام الحقيقي.وأضافت أن الطابعة ستعمل بنفس طريقة عمل الطابعة التقليدية النافثة للحبر لكن بدلاً من ملئها بالحبر سيتم ملئها بالطعام المُسال، حيث تعد الطابعة مشابهة لطابعتين منتشرتين على نطاق واسع المستخدمة في وضع الزينة على الكعك أو توزيع طبقة الطماطم بالتساوي على البيتزا.يذكر أن الشركة لم تكشف عن موعد محدد لإطلاق الطابعة الجديد خاصتها في الأسواق، إلا أنها أكدت أن الطابعة ستتوافر بالعديد من الإمكانيات الخاصة بصناعة الطعام مثل إمكانيات ملئها بالخُضر واللحوم والكربوهيدرات المذابة. 