غوغل تتيح للمستخدمين استيراد جميع ملفاتهم في Google Docs 

 أتاحت غوغل اليوم لمستخدمي خدمة Docs إمكانية الحصول على جميع ملفاتهم مرة واحدة وذلك بواسطة خدمة Takeout وهي خدمة من غوغل تتيح للمستخدمين تحميل جميع بياناتهم من خدمات غوغل المختلفة مثل بيكاسا، وجهات الاتصال، وغيرها. لكن قبل اليوم كان يتوجب على مستخدمي Docs تحميل ملفاتهم واحداً واحداً وليس بشكل جماعي. مع العلم أن المستخدم لا يستطيع تحميل إلا الملفات التي أنشأها وليس تلك التي تمت مشاركتها معه.خدمة Takeout تأتي من قِبل فريق داخلي في غوغل أسمه Data Liberation Front team، ومهمته تسهيل المهمة على مستخدمي غوغل في الحصول على بياناتهم ضمن خدمات غوغل المختلفة على اعتبار أن هذه البيانات هي ملك للمستخدم ويحق له الحصول عليها كاملةً متى أراد.