مبيعات منصة الألعاب "بلاي ستيشن 4" تتجاوز 18.5 مليون وحدة 

 قالت شركة سوني اليوم الثلاثاء إن مبيعات منصة ألعاب الفيديو التابعة لها “بلاي ستيشن 4” تجاوزت 18.5 مليون وحدة حتى تاريخ الرابع من كانون الثاني/يناير الجاري، مرتفعة من 13.5 مليون في نهاية تشرين الأول/أكتوبر، مما يظهر مدى الطلب الكبير للمنصة خلال موسم العطلات الفائت ورغم الهجوم الإلكتروني “المدمر” الذي تعرضت له الشركة قبل مدة.وكان الرئيس التنفيذي لشركة “سوني كمبيوتر انترتينمنت”، أندرو هاوس، قد قال الشهر الماضي إن مبيعات موسم العطلات في أوروبا كانت قوية لدرجة أنها كانت تكافح لمواكبة الطلب.ويرى البعض أن أحدث أرقام المبيعات تمثل أيضا ارتياحا لسوني التي تعاني من ضعف المبيعات في قطاعي الهواتف الذكية وأجهزة التلفاز. كما أن الشركة تتجه نحو خسائرها الصافية الخامسة في ست سنوات. وكانت سوني قد طرحت منصة “بلاي ستيشن 4” للبيع أواخر عام 2013 في الولايات المتحدة وأوروبا الغربية وأمريكا اللاتينية، وذلك في نفس الوقت تقريبا الذي قامت فيه منافستها مايكروسوفت بطرح منصتها الجديدة “إكس بوكس ون”.وكانت شركة مايكروسوفت قد أعلنت منتصف شهر تشرين الثاني/نوفمبر الماضي أن مبيعات منصة الألعاب “إكس بوكس ون” تجاوزت خلال نفس الشهر مبيعات منافستها “بلاي ستيشن 4″ في الولايات المتحدة، حيث أعلنت الشركة أيضا أنها تمكنت حتى الآن من بيع 10 ملايين وحدة لتجار البيع بالتجزئة.ويأتي إعلان سوني بالتزامن مع إطلاق خدمة جديدة توفر للاعبين إمكانية اللعب بعدد غير محدود من الألعاب عبر خدمة “بلاي ستيشن ناو” PlayStation Now مقابل اشتراك شهري يبلغ 19.99 دولارا، أو مقابل 44.99 دولار لثلاثة أشهر. 