"اتصالات" تطلق تطبيق "ePlus" الشامل للمكالمات 

 أطلقت “اتصالات” في جناحها بمعرض جيتكس  “ePlus” التطبيق الشامل الذي يمّكن المشتركين من إجراء المكالمات الصوتية والمرئية عالية الجودة بالإضافة إلى المكالمات الصوتية عبر بروتوكول الانترنت (VOIP). كما أطلقت اتصالات تطبيقات التواصل الإجتماعي والتجارة الإلكترونية، وذلك من خلال إظهار قائمة بأسماء الأشخاص المتواجدين ضمن نطاق “العرض الراداري” للمستخدم Radar View.يتميز هذا التطبيق بقدرته على الوصول إلى بوابة محتوى “اتصالات” ومكتبة التطبيقات من أجل تحميل مقاطع الموسيقى والألعاب وغيرها من المحتويات الموجودة في المكتبة. وللتسهيل على المشتركين، يقدم البرنامج معلومات مفصلة عن حجم استخدام المشترك لجميع تلك الخدمات عبر واجهة استخدام سهلة تمكنهم أيضا من القيام بدفع فواتيرهم بشكل ميسر. كما يتميز ePlus بتوفير المرونة في تواصل اجهزة الهاتف المتحركة بعضها مع بعض وكذلك مع أجهزة الكمبيوتر. كما يتيح استقبال المكالمات عبر أجهزة  الهاتف المتحركة والثابتة من خلال وصلة سواء كان مع مجموعة من الأجهزة أو جهاز واحد.ويتوافق ePlus حاليا مع نظام التشغيل اندرويد 2.2 على أن يشمل أنظمة التشغيل الأخرى في مراحل قادمة، ويعمل بشبكات الواي فاي والجيل الثالث والجيل الرابع أيضا.وتعليقاً على إطلاق ePlus قال ناصر بن عبود الرئيس التنفيذي لـــ”اتصالات” بالإنابة “إنه ومع تنوع التركيبة السكانية في الدولة، وما يتبع ذلك من حاجات مختلفة للمشتركين، فإننا نقدم اليوم تطبيقا شاملا جامعا يقدم مختلف أدوات التواصل، كما يتميز هذا التطبيق بإمكانية استخدامه من أي مكان سواء داخل المنزل أو خارجه. إنه ببساطه التطبيق الوحيد الذي يحتاجه كل مشترك للتواصل مع العائلة والأصدقاء والزملاء وشركاء العمل عن طريق أجهزة الكمبيوتر والأجهزة اللوحية والهواتف المتحركة، وهي خدمة مكملة لشبكات الجيل الرابع التي تم إطلاقها مؤخراً من “اتصالات”، والتي ستمكن العملاء من الإستفادة من هذه الخدمة ذات الجودة العالية”. ومع خدمة الجيل الرابع من “اتصالات”، فقد أصبح لعملية التواصل مفهوم جديد، يقوم على الابتكار والاعتمادية والسلاسة والسرعة والخدمة الأفضل على الإطلاق. 