مايكروسوفت تؤجل من جديد إطلاق حواسب ويندوز 10 العملاقة Surface Hub 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عن تأجيل إطلاق حاسبها العملاق Surface Hub من شهر يناير/كانون الثاني القادم إلى موعد آخر خلال الأشهر الثلاثة الأولى من عام 2016 حسبما ذكر موقع ZDNet.وحصل الموقع على بيان رسمي من شركة مايكروسوفت قالت فيه إن الشركة ما زالت تمضي وفق خطّتها لتوفير الجهاز مع بداية العام القادم، لكن الموعد المُحتمل هو أول ثلاثة أشهر منه وليس الشهر الأول، وأكّدت أنها تعمل على الانتهاء من خطّة الإنتاج لتوفير جهاز بتجربة استخدام مُميّزة.وقامت مايكروسوفت أيضًا برفع أسعار الحاسب من 6999 دولار أمريكي إلى 8999 دولار للحاسب بشاشة 55 إنش، ومن 19999 دولار أمريكي إلى 21999 دولار أمريكي للحاسب بشاشة 84 إنش. وحول الأسعار الجديد قالت مايكروسوفت إن جميع من قام بطلب الحاسب بشكل مُسبق سيحصل عليه بالأسعار القديمة، لكن المُستخدمين الجدد لن يحصلوا على هذا الامتياز. وأضافت أنه وبعد تقييم السوق والأخذ بعين الاعتبار أن الجهاز ليس له مثيل حتى الآن، وجدت الشركة أن الأسعار الجديدة مُناسبة جدًا لهذا النوع من الأجهزة الموجهة لقطاع الأعمال.وفي وقت سابق من العام الجاري، حددت الشركة الأمريكية بداية شهر سبتمبر/أيلول موعدًا أوليًا لتسيلم الأجهزة، لكنها قامت بتأجيل الموعد إلى بداية العام القادم، قبل أن تُعلن عن ثالث تأجيل مساء أمس، الثلاثاء 22 ديسمبر/كانون الأول.يُشار إلى الحاسب يتوفر بطرازين مُختلفين، الأول بشاشة 55 إنش والثاني 84 إنش وكلاهما بدقة 4K وتعملان باللمس المُتعدد ونظام ويندوز 10، كما يحتوي الطرازان على كاميرا عالية الدقة، ودعم لتقنية بلوتوث واتصالات المدى القريب NFC، بالإضافة إلى إمكانية استخدام القلم الضوئي Stylus أو الحبر الإلكتروني للرسم والكتابة على الشاشة. 