إطلاق أندرويد 4.3 بميزة تخصيص الحسابات ودعم معيار Bluetooth Smart 

 أزاحت جوجل الستار عن نسخة “أندرويد 4.3” وذلك تزامنا مع الكشف عن الجيل الجديد من حاسبها اللوحي “نيكسوس 7” والذي يعد أول أجهزة الشركة الامريكية حصولاً على الإصدار الجديد من نظام التشغيل.وتأتي نسخة “أندرويد 4.3” ضمن سلسلة اصدارات “أندرويد جيلي بين” حيث لا تضم تغييرات جزرية في نظام التشغيل ولكن تحسينات في بعض خواص النظام مع جلب عدد من المميزات الجديدة.وتعد ميزة Restricted Profiles الأبرز في النسخة الجديدة من أندرويد، وهي الميزة التي تسمح بعدد المستخدمين حيث يمكن إعداد حساب لصاحب الجهاز الذكي وحساب أخر للمستخدمين الأخرين مع منح كل حساب مجموعة من الصلاحيات المحددة. وأضافت جوجل في نسخة “أندرويد” الجديدة دعم لمعيار Bluetooth Smart الذي يتيح ربط أفضل وأقل استهلاكاً لطاقة البطارية بين الأجهزة الذكية وأجهزة البلوتوث الخارجية مثل الأجهزة الرياضية والأجهزة الطبية.وحسنت الشركة الأمريكية أساليب تشغيل الوسائط المتعددة في النسخة الجديدة، كما حسنت دعم اللغات التي تكتب من اليمن إلى اليسار مثل اللغة العربية، حيث أصبحت تلك اللغات تظهر بشكل أفضل.وسيحصل المطورين على مزايا خاصة في النسخة الجديدة، حيث ستدعم النسخة “أندرويد 4.3” الجيل الجديد من مكتبة OpenGL ES 3.0 للرسوميات التي تتيح لمطوري تطبيقات الألعاب الخاصة بالنظام توفير رسوميات أكثر واقعية وبجودة عالية. وسيكون مطوري التطبيقات قادرون كذلك على الوصول إلى جميع التنبيهات التي ترسلها التطبيقات الأخرى والتي تظهر على شريط التنبيهات في الأعلى، مما يُسهل العملية على المطورين لتطوير التطبيقات التي تساهم بالتحكم في التنبيهات وإدارتها.وبدأت جوجل بإرسال التحديث الجديد إلى أجهزتها الذكية Nexus 7 و Nexus 4 و Nexus 10 و Galaxy Nexus ، فيما سيصل التحديث إلى نسخة جوجل من هاتفي HTC One و Galaxy S4 خلال الفترة القليلة المقبلة.يذكر أن جوجل بدأت توفر نسخة خاصة من هواتف الفئة العليا مثل “إتش تي سي وان” و”جالاكسي إس 4″ بنسخة أندرويد الأصلية، مما يسرع من عملية حصولها على أي تحديثات جديدة لنظام التشغيل. 