"سيجيت" تطرح أحدث إصدار جديد من القرص الصلب "ماكستور سنترال أكسيس" 

 أطلقت شركة “سيجيت” الإصدار الخاص بالشركات الصغيرة والمتوسطة (SMB) من قرص التخزين الشبكي “ماكستور سنترال أكسيس” (Maxtor® Central Axis™)، الذي صمم خصيصاً لتلبية الطلب المتزايد والمستمر للقطاع على حلول تخزين المحتوى الإلكتروني. ويعمل “ماكستور سنترال أكسيس” الذي بات متوفراً منذ أوائل نوفمبر الحالي، على تعزيز القدرات التنافسية للشركات الصغيرة والمتوسطة بوصفه وسيلة سريعة وفعالة للتخزين والوصول إلى المحتوى الإلكتروني والمعلومات الهامة سواءً من المكتب أو أثناء التنقل.وتعتبر المعلومات والبيانات الرقمية من أهم الأصول بالنسبة للشركات بغض النظر عن حجمها، حيث يزداد الطلب على وسائل تخزين هذا المحتوى الرقمي طرداً مع نمو وانتشار المكاتب المنزلية أو الشركات الصغيرة والمتوسطة. ويسهل “ماكستور سنترال أكسيس” عملية إدارة وحماية هذا المحتوى بسهولة وفعالية عبر عملية النسخ الاحتياطي الآلي لملفات شبكة تضم ما يصل إلى 20 جهاز كمبيوتر، وحفظها في مكان مركزي آمن. ويتمتع هذا الحل التقني المتميز بقدرته على تخزين ما يصل إلى 10 نسخ من المعلومات الأرشيفية، وجدولة عمليات النسخ الاحتياطي للبيانات المتزايدة باستمرار.ولا شك في أن ضياع دقائق معدودة فقط، يؤثر سلباً على القدرة التنافسية للشركة المعنية بغض النظر عن حجمها في عالم الأعمال المتسارع، وهنا تتجلى أهمية “ماكستور سنترال أكسيس” حيث تبلغ سعته التخزينية 1 تيرابايت، فضلاً عن اعتماده على تقنية التخزين المتعدد (RAID1)، إضافة ميزة “النسخ التلقائي المتزامن” (Synching Without Thinking)، إذ تتم عملية النسخ والنسخ الاحتياطي بشكل متزامن أثناء حفظ الملفات، مما يحمي المحتوى الإلكتروني من الضياع أو التلف في حالات الأعطال والأخطاء الميكانيكية. ويدعم هذا الحل الجديد لتخزين المحتوى الرقمي الشبكي إمكانية تبديل الأقراص الصلبة المعطلة، واستعادة محتواها، مما يؤكد للمستخدمين أن ملفاتهم المهمة محمية وآمنة. ويأتي “ماكستور سنترال أكسيس” مزوداً بمأخذي (USB) إضافيين، مما يسهل عملية إضافة قرص صلب جديد لإجراء نسخ احتياطية إضافية لمخدمات الشبكة أثناء عملية تبديلها أو صيانتها، ويعزز ذلك من حماية المحتوى ضد الأخطار غير المتوقعة مثل الحرائق أو الكوارث الطبيعية، كما يمكن استخدام مأخذ “يو إس بي” الإضافي لتوصيل واستخدام الطابعة ومشاركتها على الشبكة. ويتيح القرص الشبكي “ماكستور سنترال أكسيس”، للمستخدمين الوصول بسهولة إلى المعلومات المخزنة عن بعد من أي متصفح إنترنت بشكل آمن لتبادل أو الاطلاع على الملفات المخزنة عليه. ولا تتطلب هذه العملية تحميل أية تطبيقات أو برامج مساعدة، أو إيقاف عمل برامج الحماية. ولا يلزم المرء سوى إدخال “اسم المستخدم” و”كلمة المرور” للوصول إلى محتوى القرص.ويتيح “ماكستور سنترال أكسيس” إمكانية مشاركة الملفات والبيانات على كل من نظام “ويندوز إكس بي”، و”ويندوز فيستا” إضافة إلى نظام تشغيل “ماك” الأمر الذي يجعله حلاً مثالياً بالنسبة لبيئة الأعمال التي تتضمن أنظمة تشغيل متعددة. ويعمل هذا القرص الصلب الجديد على محول كهربائي موافق لمواصفات “إنرجي ستار 4” (Energy Star 4)، فضلاً عن أنه مصنوع من مواد قابلة للتكرير بالكامل. ويتضمن القرص كفالة محدودة لمدة خمسة سنوات. وبفضل هذه المواصفات يشكل “ماكستور سنترال أكسيس” منصة موثوقة يعتمد عليها لحماية الملفات والبيانات الأساسية لشركات الأعمال الصغيرة والمتوسطة.