تطبيق VLC قادم إلى جهاز Apple TV 

 أعلن القائمون على تطوير تطبيق VLC لتشغيل الملفات الصوتية والفيديو عن البدء في تطوير نسخة جديدة تعمل على نظام tvOS الخاص بأجهزة آبل تي في Apple tV الجديدة.وقال Jean-Baptiste Kempf أحد مُطوري التطبيق على مدونته الرسمية إن فريق العمل يُجهّز حاليًا النسخة الأولى من التطبيق لتعمل على Apple TV. وأضاف، إن حزمة في إل سي التي تم دمجها مع نظام تشغيل أجهزة آبل تي في ما تزال في مراحلها الأولى لكنها تمكّنت من تشغيل مقطع فيديو.ويُعتبر تطبيق VLC أحد أفضل التطبيقات المُتخصصة في تشغيل المقاطع الصوتية ومقاطع الفيديو نظرًا لدعمه مجموعة كبيرة من تراميز هذه الملفات. ولا تُعتبر النسخة الموجهة لأجهزة آبل تي في هي الأولى من نوعها لهذه الأجهزة، حيث سبق وأن أطلقت الشركة رسميًا نسخة متوافقة مع جهاز أمازون Fire TV وأندرويد TV.ويُقدم تطبيق VLC الكثير من الميزات من أبرزها إمكانية تحميل مقاطع الفيديو من الإنترنت أو تحويل المقاطع من لاحقة إلى لاحقة أُخرى. كما يُمكن بث الفيديو أو الموسيقى على الإنترنت أو بشكل محلّي Localhost لتشغيل البث على أي جهاز مُتصل بنفس الشبكة.يُذكر أن مؤسسة “فيديو لان” VideoLAN المسؤولة عن تطوير التطبيق أعلنت في شهر فبراير/شباط من العام الجاري عن طرح النسخة 2.2.0 الجديدة من مُشغل الفيديو خاصتها، VLC، للحواسب، وذلك بالتزامن مع طرح نسخ جديدة من البرنامج لأنظمة ويندوز آر تي وويندوز فون واندرويد و iOS.  