أوبرا تكشف النقاب عن مستعرضها الجديد Opera Mini 2.0 

 أعلنت شركة أوبرا مؤخرًا عن طرحها مستعرض الإنترنت Opera Mini 2.0 الذي تم تصميمه خصيصًا لتسهيل شراء نغمات الرنين ومحتويات الأخرى الموجهة للهواتف المحمولة.ويأتي مستعرض الإنترنت Opera Mini 2.0 المجاني بميزة جديدة من شأنه إزاحة إحدى الخطوات المطلوبة لشراء محتويات الهواتف المحمولة عن كاهل المستخدم. فبعض موفري خدمة بيع نغمات الرنين أو الصور يطالبون المستخدم بإرسال كلمة معينة عبر رسالة نصية إلى رقم معين. ومن ثم يتلقى المشتري المحتويات عبر رسالة نصية ويخصم سعر هذه المحتويات من رصيده أو يضاف إلى فاتورة هاتفه المحمول.وتتخطى الميزة الجديدة الموجودة بمستعرض الإنترنت Opera Mini 2.0 عملية إرسال الرسالة النصية الأولى. فعندما يزور مستخدمو مستعرض الإنترنت Opera Mini 2.0 أحد هذه المواقع ويقررون شراء نغمة رنين، فما عليهم سوى النقر على رابط لشرائه. وسيقوم المستعرض بإرسال الرسالة النصية المناسبة وإكمال كل الإجراء وبالتالي لن يحتاج المستخدم إلى تغيير صفحة الإنترنت ثم يدخل الرسالة ثم يرسلها. ومن أجل تضمين الخدمة، يتعين على أصحاب هذه المواقع تضمين بعض البرمجيات في مواقعهم. والتي ستساعد الموقع على اكتشاف إذا ما كان الزائر يستخدم مستعرض الإنترنت Opera Mini 2.0 أم لا ومن ثم تشغيل خاصية الشراء هذه.علاوة على ذلك، يتمتع مستعرض الإنترنت Opera Mini 2.0 بمزايا أخرى جديدة. فلقد أصبح بإمكان المستخدمين تحميل ملفات مثل MP3 والصور على هواتفهم بعد أن غابت هذه الميزة عن الإصدارات السابقة من المستعرض.كذلك يستطيع المستخدمون اختيار محرك البحث الافتراضي من القائمة المنسدلة. فلقد كان غوغل هو محرك البحث الافتراضي في المستعرضات السابقة. هذا بالإضافة إلى ميزة فتح صفحة الويب سريعًا من خلال تخصيص أحد المفاتيح لصفحة ويب معينة. وعندما يضغط المستخدم على هذا المفتاح، ينقله المستعرض إلى الصفحة المنشودة على الفور. 