لعبة "الطيور الغاضبة" تتوفر على الفيسبوك 

 أعلنت شركة “روفيو” المطورة للعبة الشهيرة Angry Birds عن إطلاق اللعبة على فيسبوك. حيث أصبح بالإمكان اللعب والتنافس بين الأصدقاء عبر محاولة تجميع عدد أعلى من النقاط.يمكن للمستخدمين اللعب بشكل مجاني، لكن لتحقيق أثر أفضل وتجميع نقاط أعلى يجب على المستخدم شراء قوة إضافية يُطلق عليها في اللعبة إسم “بوَر أب Powerup”، عند بداية اللعبة يحصل المستخدم على مجموعة مجانية منها، لكن لاحقاً يحتاج إلى شرائها حيث تكلف دولاراً واحداً لكل 20 استخدام، كما يمكن الحصول عليها أيضاً كهدايا من الأصدقاء أو يمكن أن يحصل عليها المستخدم بشكل تلقائي كلما مارس اللعب بشكل أطول.تتوفر 4 أنواع من هذه “القوة الإضافية” المدفوعة فمنها ما يزيد من سرعة الطير أو من حجمه أو من قوة تدميره وغير ذلك. كما يستطيع اللاعبون مشاهدة النقاط العالية التي سجلها أصدقاؤهم، ودعوة الآخرين للمنافسة. ويُذكر أن توفر اللعبة على فيسبوك هو ليس أول تواجد لها على الشبكات الاجتماعية إذ توفرت العام الفائت على شبكة “غوغل بلس”.