شاهد فيديو اختبار الطي لهاتف Galaxy Fold من سامسونج 

 نشرت شركة سامسونج اليوم الخميس مقطع فيديو يعرض للمرة الأولى اختبار الطي الذي خضع له أول هاتف قابل للطي من إنتاجها، “جالاكسي فولد” Galaxy Fold، الذي أعلنت عنه في 20 شباط/فبراير الماضي، ولم يُطرح للبيع بعد.وقالت الشركة الكورية الجنوبية في منشور على مدونتها: “يوفر هاتف Galaxy Fold الذي يتحدى الفئات من سامسونج ويعمل كهاتف وحاسب لوحي للمستخدمين نوعًا جديدًا تمامًا من تجربة الأجهزة المحمولة، ويتميز بطرق ممتعة ومبتكرة لتعدد المهام ومشاهدة مقاطع الفيديو وممارسة الألعاب وغير ذلك الكثير”.ولأن هذا النوع من الهواتف جديد، وقد يتردد كثير من المستخدمون في تبنيها نظرًا لعدم ضمان جودة الطي ومدى تأثيره على الشاشة، أكدت سامسونج خلال حدث الإعلان عن هاتف Galaxy Fold أنه خضع نحو 200 ألف عملية طي. والآن عادت الشركة لتقول إنها أخضعت الجهاز لعدة جولات من الاختبارات الشاملة في مختبرات الموثوقية الحديثة الخاصة بها للتأكد من أن Galaxy Fold جاهز للقدوم إلى السوق.وأضافت الشركة أنه نظرًا لتصميم الهاتف الذكي، كان اختبار الطي جزءًا محوريًا في تقييم متانة Galaxy Fold. وهذا الاختبار، الذي يفحص ما إذا كان يمكن لـ Galaxy Fold أن يتحمل 200,000 طية؛ التي تمثل نحو 5 سنوات من الاستخدام إن تم فتحه وطيه 100 مرة في اليوم، يستغرق أسبوعًا كاملًا لإكماله. وأشارت سامسونج إلى أنه على الرغم من أن مدى الاختبار قد يبدو مبالغة بالنسبة للبعض، فإنها تعده أمرًا حيويًا لضمان متانة التصميم المفصلي للجهاز وشاشة Infinity Flex. ومع أن عددًا من الشركات أعلنت رسميًا دخولها في سوق الهواتف الذكية القابلة للطي، بما في ذلك سامسونج الكورية وهواوي الصينية، وبعضها نشر مقاطع فيديو أو صور تشويقية، مثل شاومي وأوبو، إلا أن أيًا من تلك الهواتف لم يُطرح للبيع في السوق بعد.