دراسة توضح حجم الخسائر المالية لهجمات DDoS وتقدم الحل 

 وفقاً لنتائج دراسة حول مخاطر أمن تكنولوجيا المعلومات للشركات أجرتها كاسبرسكي لاب خلال العام 2016 بالتعاون مع B2B International وشملت أكثر من 4000 مشاركاً يمثلون 25 دولة من بينها دولة الإمارات العربية المتحدة، فإنه من الممكن لإحدى هجمات الحرمان من الخدمات الموزعة DDoS أن تكبد إحدى الشركات تكاليف بأكثر من 1.6 مليون دولار أمريكي، على الرغم من أن هذا الرقم يعتمد إلى حد كبير على مدى سرعة الكشف عن هذا الهجوم.وفي إطار هذه الدراسة، تم الاستفسار من شركات عدّة كانت قد تعرّضت لهجمات DDoS على مدى الأشهر الاثني عشر الماضية حول التكاليف التي تكبدتها نتيجة لذلك. واتضح بأن النسبة الأكبر من النفقات المتكبدة من قبل الشركات المتوسطة والكبيرة (وهي 20% و19% على التوالي) كان مردها إلى التغييرات التي طرأت على تصنيفها الائتماني والتأميني. وهذا ليس مستغرباً بالنظر إلى أن الكثير من هجمات DDoS قد يفصح عنها للجميع.  فالنسبة للشركات الصغيرة، تركّز الجزء الأكبر من بنود النفقات ذات الصلة بهجمات DDoS في دفعات أجور الوقت الإضافي للموظفين (17%). كما صنّفت هجمات DDoS أيضاً على أنها واحدة من التهديدات الخمس الأبرز التي يمكنها أن تجبر الشركات على تعيين موظفين جدد، حيث تخطط 37% من الشركات التي وقعت ضحية لمثل هذه الهجمات لزيادة عدد موظفيها من مختصي تكنولوجيا المعلومات.وشملت التكاليف الأخرى ذات الصلة بهجمات DDoS تعويضات العملاء (12%) وتطوير البنية التحتية لتكنولوجيا المعلومات والبرمجيات (10%) وتدريب الموظفين (10%) ونفقات العلاقات العامة لتحسين سمعة الشركة في السوق (9%). وهذا بدوره يرفع المعدل الوسطي لتكاليف التعافي من إحدى هجمات DDoS إلى نحو 106,000 دولاراً أمريكياً للشركات الصغيرة، وإلى ما يقارب 1.6 ملايين دولاراً أمريكياً للشركات الكبيرة. وكان من إحدى النتائج المثيرة للاهتمام في الدراسة أنه في حال تم الكشف عن الهجوم خلال فترة 24 ساعة الأولى، فمن الممكن خفض التكلفة المتكبدة إلى النصف تقريباً بالمقارنة مع أي هجوم آخر يتم اكتشافه على مدى يوم واحد لاحقاً. وقال أليكسي كيسيليف، مدير مشروع لدى كاسبيرسكي للوقاية من هجمات DDoS، “تظهر أبحاثنا بأن هجمات DDoS هي من إحدى التهديدات الإلكترونية الأعلى تكلفة بالنسبة للشركات. بل إنها أغلى ثمناً من حالات الإصابة بالفيروسات أو برمجيات التشفير الخبيثة. ومن شأن هجوم DDoS واحد أن يعطل الخدمات المقدمة على الانترنت لفترات زمنية طويلة، مما يلحق الضرر بسمعة الشركة ويحرمها من عملائها الحاليين أو المحتملين. وهناك حالات كان لهجمات  DDoS المطولة تداعيات خطيرة تمثلت في إفلاس وإغلاق شركات ناجحة عبر الإنترنت. لذا، فإن الحماية الوقائية تسمح للشركات سرعة اكتشاف هجمات DDoS المستمرة، وفي حال الحصول على حل مثل Kaspersky DDoS Protection ، فبالإمكان معرفة وقت بدء الهجوم بفضل نظام استخبارات معلومات DDoS، وبالتالي درء أي مخاطر محتملة”. لمعرفة المزيد حول هجمات DDoS، يرجى الاطلاع على تقاريرنا على:  Kaspersky DDoS Intelligence. يتوفر المزيد من المعلومات حول الحماية المقدمة من كاسبرسكي لاب ضد هجمات DDoS هنا.