شركة غوغل تكشف النقاب عن أداة جديدة لإنشاء مواقع الإنترنت 

 كشفت شركة غوغل مؤخرًا النقاب عن أداة جديدة من شأنها السماح لغير المحترفين بالحصول علي موقع على الإنترنت بأقل قدر من معرفة لغة البرمجة HTML.ولا يلزم لاستخدام هذه الأداة الجديدة المستندة إلى الويب والتي أطلقت عليها شركة غوغل اسم Google Page Creator سوى امتلاك حساب على خدمة البريد الإلكتروني Gmail. ومن ثم ستفتح لهم الأداة الجديدة آفاقًا واسعة لتصميم مواقعهم الخاصة.وتتمتع هذه الأداة الجديدة بباقة من المزايا والخصائص. على سبيل المثال لا الحصر، نماذج جاهزة ذات عناوين رئيسية وفرعية وأيضا 41 طرازا مختلفا من الخلفيات للاختيار من بينها. وعلاوة على تصميم الصفحة الرئيسية، فلقد وفرت شركة غوغل عددًا من الأدوات التي تمكن مصمم الموقع من تضمين روابط وصور وثلاثة أنواع مختلفة من العناوين وستة خطوط متنوعة فضلاً عن التنسيقات المختلفة مثل النصوص العريضة والمائلة. كما تقدم شركة غوغل أيضًا أداة استضافة ويب مجانية حتى يتم نشر الصفحة عند الانتهاء منها على العنوان yourdomain.googlepages.com. يذكر أن شركة مايكروسوفت كانت أول شركة طرحت مثل هذه الأدوات من خلال برنامجها FrontPage وOffice Live. وهي البرامج التي تسمح لأي شركة من أي مكان بالعالم بالإعلان عن منتجاتها والتسويق لها عبر موقعها على الإنترنت.