IDC: صناعة الهواتف المحمولة تحقق رقمًا قياسيًا خلال 2013 بعد شحن مليار هاتف ذكي 

 تمكنت صناعة الهواتف المحمولة خلال العام المنصرم 2013 من تحقيق رقمي قياسي، تمثل بشحن أكثر من مليار هاتف ذكي، وذلك لأول مرة، وفقًا لتقرير جديد أصدرته شركة الأبحاث “آي دي سي” IDC.وأشارت “آي دي سي” في تقريرها إلى أن شركة “سامسونج” قد نالت حصة الأسد من هذه السوق، وذلك بالرغم من الانخفاض الذي شهدته شحنات الشركة خلال الربع الأخير من عام 2013.فبحسب أرقام شركة الأبحاث، وصل حجم شحنات الهواتف الذكية على الصعيد العالمي خلال العام الماضي إلى 1.004 مليار، كانت حصة الربع الأخير منها حوالي 55.1% من الشحنات أي حوالي 494.4 مليون هاتف ذكي. لتؤكد هذه الأرقام تجاوز شحنات الهواتف الذكية نظيراتها التقليدية لأول مرة. وتابعت شركة “سامسونج” سيطرتها على هذه السوق، بل وزادت من عدد شحنات هواتفها من 30.3% خلال عام 2012 إلى 31.3 خلال 2013، حيث قدرت “آي دي سي” أن تكون “سامسونج” – وهي التي لا تقوم عادة بالكشف عن أرقام دقيقة لمبيعاتها أو شحناتها – قد قامت بشحن حوالي 313.9 مليون جهاز خلال 2013.وقامت منافستها “آبل”، بحسب تقرير الشركة، بشحن حوالي 153.4 مليون هاتف لتجعلها تتبوء المركز الثاني وبنسبة 15.3%، وبالرغم من أن الشركة تمكنت من بيع 12.9 مليون هاتف أكثر بالمقارنة مع عام 2012، إلا أن حصتها السوقية انخفضت خلال 2013 بنسبة 3.4%.وبالنسبة للمراكز الثالث والرابع والخامس، احتلت شركات “هواوي” و “إل جي” و “لينوفو” هذه المراكز، على الترتيب، ولكن حصصها من السوق كانت حوالي الـ 5% فقط. وأخيرًا، لفتت شركة “آي دي سي” إلى أن “آبل” شهدت طلبًا مستمرًا على هواتفها، وخاصة بعد إطلاق هاتفي “آيفون 5 إس” و “آيفون 5 سي”، أما وقد تمكنت الشركة من عقد صفقات تمكنها من بيع هواتفها لمشتركي شركتي الاتصالات اليابانية “إن تي تي دوكومو” NTT Docomo والصينية “تشاينا موبايل” China Mobile، توقعت “آي دي سي” أن تشهد اتفاعًا في مبيعاتها خلال العام الجاري 2014.