«فوجيتسو» تطلق طرازين جديدين من حواسيب «إسبريمو» المُصغَّرة 

 أعلنت «فوجيتسو» عن توافر طرازين جديدين من سلسلة الحواسيب الشخصية «إسبريمو»، هما الحاسوبان الشخصيان المُصغَّران والمزوَّدان بكافة المواصفات التشغيلية المعروفة عن الحواسيب الشخصية التقليدية: «إسبريمو كيو 9000» ESPRIMO Q9000 و«إسبريمو كيو 1510» ESPRIMO Q1510.وقالت الشركة العالمية إن الحاسوبين المُصغَّرين المذكورين يتسمان بوظائف تشغيلية فائقة ومتكاملة، وهما ينفردان بأنهما الوحيدان ضمن فئتهما من الحواسيب المُصغَّرة في العالم المزوَّدان بمعالجات 2010 Intel® Core الجديدة. كما يتميز هذان الحاسوبان بفاعلية قُصوى من حيث الطاقة الكهربائية المُستهلكة وسكونهما شبه التام عند تشغيلهما، الأمر الذي يجعلهما الخيار الأمثل للبيئتين المكتبية والمنزلية. كما أنهما يمثلان المعبر الأمثل نحو حلول البنية التحتية الدينامية من «فوجيتسو».وقال تشاندان ميهتا، مدير المنتجات في «فوجيتسو تكنولوجي سوليوشنز»: “يؤكد هذان الطرازان من سلسلة حواسيب «إسبريمو كيو» الجديدة أن الحواسيب فائقة ومتكاملة الأداء يمكن أن تتوافر في هيكلية مُصغَّرة وذات تصميمات عصرية جذابة. وعلى سبيل المثال، صُمِّم الحاسوب «إسبريمو كيو 9000» للباحثين عن حواسيب شخصية مكتبية متكاملة المزايا التشغيلية، ومُقتصدة في الطاقة المُستهلكة، وذات هيكلية مُصغَّرة. لقد طوَّرت فوجيتسو هذه الحواسيب الشخصية المُصغَّرة استجابةً للطلب المتزايد على الحواسيب الشخصية المراعية لأسس الاستدامة البيئية، والمُصمَّمة لتستحوذ على أصغر مساحة ممكنة من مكاتبنا أو منازلنا. ولا تتميز هذه الحواسيب الشخصية بتصميماتها المُصغَّرة فحسب، بل سكونها أثناء تشغيلها، ومحدودية الطاقة الكهربائية اللازمة، واقتران كل ما سبق بأدائية فائقة ستبهر المستخدمين على اختلاف متطلباتهم”. وتماثل الحواسيب الشخصية المُصغَّرة «إسبريمو كيو 9000» في مزاياها التشغيلية الحواسيب الشخصية التقليدية ذات الهيكلية الكاملة، وذلك بفضل أحدث معالجات إنتل للأجهزة المحمولة ونظام التشغيل Windows 7® Professional. وتعادل الحواسيب المُصغَّرة «إسبريمو كيو 9000» في حجمها حجم جهاز تشغيل الأقراص المرنة، إذ تبلغ أبعادها 165 x 168 x 57 ملم، الأمر الذي يجعلها مثاليةً من حيث الاستحواذ على مساحة ضئيلة على مكاتبنا، المنزلية أو المؤسسية، وهي مزوَّدة بتقنية Intel® vPro™ وتطبيقات DeskView بما يسهِّل إدارة نُظمها بطريقة فعَّالة. كما تتضمن الحواسيب المُصغَّرة «إسبريمو كيو 9000» كافة الوصلات العملية مثل HDMI و DVI و eSATA. وعلاوةً على ما سبق، تضمن معالجات 2010 Intel® Core الأدائية والكفاءة التشغيلية الاستثنائيتين، إذ لا تتجاوز الطاقة المُستهلكة من معالجات Intel® Core™ i5 في وضعيّة الجاهزية 19 واط، فضلاً عن إعدادات إدارة الطاقة الموسَّعة.وعلى الرغم من أبعادها الصغيرة، توفر الحواسيب «إسبريمو كيو 1510»، الأدائية القُصوى عند استخدامها كنظم ترفيهية في غرفة المعيشة، على سبيل المثال، أو كنظم حواسيب مكتبية. وتحلّ الحواسيب المُصغَّرة «إسبريمو كيو 1510» محلَّ الطراز «إسبريمو كيو 1500»، مدعومةً بنطاق عريض من المزايا التشغيلية المُدمجة ضمن هيكلية عصرية جذابة. فهي مزوَّدة بجهاز تحكُّم عن بُعد، ومحرِّك أقراص «بلو راي» اختياري، ودعم تام لتقنية HDMI، ونظام التشغيل Windows 7® Home Premium. كما تضمن معالجات 2010 Intel® Core الأدائية المثالية، مع محدودية الطاقة المُستهلكة، بالإضافة إلى سكونها شبه التام عند تشغيلها لتلائم مع متطلبات المستخدمين عند تشغيلها في غرفة المعيشة على سبيل المثال. كما يمكن تضمين تقنية الشبكة المحلية اللاسلكية لوَصْلها بالخوادم المنزلية، ومن ثم الاستماع إلى الموسيقى أو عرض صور العطلات العائلية على شاشة التلفاز وما إلى ذلك. كما زُوِّدت الحواسيب المُصغَّرة «إسبريمو كيو 1510» بقارئات بطاقات رقمية 6 في 1 لتنزيل الصُّور من الكاميرات الرقمية على سبيل المثال. كما أن باستطاعة المستخدمين الاختيار من بين ألوان خارجيّة عدّة تتلاءم مع أذواقهم.وأخيراً، زُوِّد الحاسوبان المُصغَّران «إسبريمو كيو 9000» و«إسبريمو كيو 1510» بأقراص صلبة تصل سَعَتها إلى 500 جيجابايت، وذاكرة 4 جيجابايت، مع ستة منافذ «يو إس بي»، وتقنية الشبكة المحلية اللاسلكية الاختيارية وبلوتوث. هذا ويتوافر الحاسوبان المُصغَّران «إسبريمو كيو 9000» و«إسبريمو كيو 1510» عبر قنوات المبيعات ومتاجر التجزئة بمنطقة الشرق الأوسط.