سوني تكشف عن مجموعة جديدة من شاشات التلفزيون ثلاثية الابعاد 

 كشفت سوني عن تشكيلتها الجديدة من شاشات التلفزيون ثلاثية الابعاد اذ تسعى شركات تصنيع اجهزة التلفزيون للاستفادة من تنامي الطلب الذي اثاره عرض موجة من الافلام ثلاثية الابعاد في دور السينما.وفي ظل الاقبال الشديد على افلام ثلاثية الابعاد مثل “افاتار” يسارع مصنعو الاجهزة الالكترونية بتزويد اجهزة التلفزيون بتقنية العرض ثلاثي الابعاد لتتاح في غرف المعيشة المريحة بجانب دور السنيما.وسيباع تلفزيون برافيا الجديد بشاشة ثلاثية الابعاد في اليابان في العاشر من يونيو حزيران رغم ان سوني ستطرح مجموعتها الجديدة في انحاء العالم بعد بعض منافسيها. وتعتزم سامسونج الكترونيكس ان تطرح تلفزيونها الجديد بشاشة ثلاثية الابعاد عالميا بهدف بيع مليوني جهاز هذا العام فيما ستطلق منافستها باناسونيك جهازها المزود بهذه التقنية في العاشر من مارس اذار.وتعرض سوني تشكيلة كاملة مكونة من 12 طرازا جديدا منها ثمانية ثلاثية الابعاد. كما اعطى نائب رئيس سوني يوشيهيسا اشيدا تقييما شخصيا لعدد اجهزة التلفزيون ذات شاشات الكريستال السائل التي تأمل سوني بيعها في العام المقبل.وقال ايشيدا “نأمل ان نبيع ما لا يقل عن 25 مليون تلفزيون مزود بشاشة ال.سي.دي. (الكريستال السائل). وفيما يتعلق بنسبة أجهزة التلفزيون ذات الشاشات ثلاثية الابعاد من هذا العدد فاعتقد انها ستكون نحو عشرة بالمئة في العام المالي 2010.” وتعتزم سوني طرح مجموعة كبيرة من الاجهزة الالكترونية الجديدة المزودة بتقنية ثلاثية الابعاد ومنها تحديث نظام العاب الفيديو جيم (بلاي ستيشن3).