سوني تعيد تشغيل شبكة ومتجر البلاي ستيشن بشكل كامل 

 أعلنت شركة سوني اليابانية الثلاثاء الماضي أنها ستعيد تشغيل شبكة البلاي ستايشن وخدمات Qriocity  بشكل كامل في كل من أمريكا وأوروبا وآسيا (باستثناء اليابان وهونج كونج وكوريا الجنوبية) في نهاية الأسبوع. وقد أكدت شركة سوني أن اليوم هو موعد إعادة تشغيل شبكة البلاي ستيشن مع إطلاق حزمة “مرحبًا بعودتك” الترحيبية التي ستختلف  باختلاف كل منطقة. وقد زودت شركة سوني متجر بلاي ستيشن بمجموعة ضخمة من الألعاب والعروض والموضوعات والصور ومقاطع الفيديو الجديدة فضلًا عن تحديث شبكة Playstation Plus.وعلى الرغم من أن سوني قد فقدت ثقة الملايين من عملائها، إلا أنه على الجانب الإيجابي سنجد أنهم قد أصبحوا على علم بخدمات  Qriocity   التي لم يكن يعرف عنها الكثير من المستخدمين. وحتى الآن تعمل شبكة البلاي ستيشن بشكل جيد في لندن، حيث استطاع فريق موقع Engadget الدخول لحسابهم بدون أي مشاكل وأشار فريق عمل الموقع أنه في بعض الأحيان تظهر رسالة خطأ 80710D36 عند محاولة الدخول للمتجر، وأرجعوا ذلك إلى الازدحام الذي يشهده المتجر في الوقت الحالي.   