كوالكوم تسجل انتصار جديد على آبل في ألمانيا 

 قضت محكمة في ألمانيا يوم أمس الخميس بأن شركة آبل قد انتهكت براءة اختراع لشركة كوالكوم، وقالت المحكمة إن الشركة الأمريكية لم تعد قادرة على بيع بعض موديلات أجهزة آيفون في ألمانيا التي تحتوي على عنصر معين، وقال القاضي ماتياس زيغان Matthias Zigann للمحكمة إن الحكم لن يدخل حيز التنفيذ إذا ما استأنفت شركة آبل الحكم، وتعد القضية الألمانية هي ثالث جهد رئيسي لشركة كوالكوم لتأمين حظر أجهزة هواتف آيفون بسبب مزاعم انتهاك براءات الاختراع بعد جهود المحكمة المماثلة في الولايات المتحدة والصين.وتسعى كوالكوم في ألمانيا إلى فرض حظر على بعض أجهزة آيفون المزودة بشرائح من شركة إنتل، حيث قضت المحكمة بأن الهواتف التي تحتوي على شريحة من شركة Qorvo الموردة لآبل انتهكت براءة اختراع شركة كوالكوم حول ما يسمى نظام Envelope tracking لتصميم مضخم التردد اللاسلكي RF، وهي ميزة تساعد الهواتف المحمولة على توفير طاقة البطارية أثناء إرسال واستقبال الإشارات اللاسلكية.وقال ستيفن رودجرز Steven Rodgers، المستشار العام لشركة إنتل، في بيان: “لقد وجدت سلطات المنافسة في جميع أنحاء العالم مرارًا وتكرارًا أن ممارسات ترخيص كوالكوم غير قانونية، ومع ذلك تواصل كوالكوم محاولة تحقيق نفس النتائج من خلال الدعاوى القضائية المتعلقة بالبراءات. هذه الدعاوى القضائية لم تكن ناجحة إلى حد كبير، وهي في أفضل الأحوال ستقلل من الابتكار وترفع الأسعار”. وأضاف “هدف كوالكوم ليس الدفاع عن حقوق الملكية الفكرية الخاصة بها، وإنما دفع المنافسين للخروج من السوق رقاقات المودم، والدفاع عن نموذج أعمال يضر بالمستهلكين في نهاية المطاف”، فيما قال دون روزنبرغ Don Rosenberg، المستشار العام لشركة كوالكوم ونائب الرئيس التنفيذي: “أكدت محكمتان مختلفتان خلال الأسبوعين الماضيين قيمة براءات اختراع كوالكوم، وأعلنتا تعدي آبل عليها، وأمرتا بفرض حظر على أجهزة آيفون في الأسواق المهمة في ألمانيا والصين”.وكانت كوالكوم قد رفعت دعوى قضائية ضد آبل في محكمة ميونيخ خلال شهر يوليو/تموز من العام الماضي سعيًا للحصول على أمر قضائي لوقف بعض مبيعات آيفون في ألمانيا، فضلًا عن تعويضات مادية، وتعد هذه القضية جزء من النزاع القضائي الأوسع بين الشركتين، حيث ادعت آبل أن كوالكوم متورطة في ممارسات تجارية غير تنافسية لحماية احتكار رقاقات المودم، والتي تساعد الهواتف المحمولة على الاتصال بالشبكات اللاسلكية.كما رفعت لجنة التجارة الفيدرالية الأمريكية دعوى قضائية ضد كوالكوم حول ممارساتها التجارية في قضية من المقرر تقديمها للمحكمة في كاليفورنيا الشهر المقبل، وزعمت كوالكوم في المحاكم حول العالم أن آبل انتهكت براءات اختراعها، وسعت إلى فرض حظر على مبيعات أجهزة آيفون في الولايات المتحدة والصين. ووجد المنظمون في الولايات المتحدة أن آبل قد انتهكت براءة اختراع تابعة لكوالكوم، لكن التوصية صدرت بعدم حظر مبيعات آيفون، إلا أن المحكمة الصينية أصدرت في وقت سابق من هذا الشهر حظرًا على مبيعات بعض أجهزة آيفون، وقالت آبل إن هواتفها لا تزال معروضة للبيع وأنها تعتقد أنها امتثلت لأوامر المحكمة الصينية، لكنها أجرت تغييرات على نظام تشغيل آيفون الخاص بها في أعقاب صدور الحكم.وأصدرت آبل بيانًا أعلنت فيه تعليق مبيعات هواتف iPhone 7 و iPhone 8 في متاجر البيع بالتجزئة الخاصة بها في ألمانيا، لكن مع استمرار مبيعات جميع طرازات آيفون من خلال شركات المحمول والبائعين، وقال البيان: حملة كوالكوم هي محاولة يائسة لتشتيت الانتباه عن المشاكل الحقيقية بيننا. الأساليب المستخدمة من قبلها في المحاكم وفي أعمالها اليومية تضر بالإبداع وتؤذي المستهلكين. تصر كوالكوم على فرض رسوم باهظة على شيء لم تفعله، وتقوم الحكومات في جميع أنحاء العالم بالتحقيق بشأن سلوكها”.وأضافت آبل “نحن محبطون بالطبع من هذا الحكم ونحن نخطط للاستئناف. تظل جميع طرازات آيفون متاحة للعملاء من خلال شركات المحمول والبائعين في 4300 موقعًا عبر ألمانيا. أثناء عملية الاستئناف، لن تتوفر طرازات iPhone 7 و iPhone 8 في متاجر آبل الخمسة عشر في ألمانيا، لكن سوف تظل أجهزة iPhone XS و iPhone XS Max و iPhone XR متوفرة في جميع متاجرنا”. وقالت كوالكوم في بيان: “إن الحكم القضائي واجب النفاذ فورًا بمجرد قيام كوالكوم بإرسال سندات تغطي الأضرار المحتملة التي تتكبدها آبل في حالة إلغاء الحكم أو تعديله عند الاستئناف، وقررت المحكمة أيضًا أن آبل مسؤولة عن التعويضات المالية التي سيتم تحديدها في وقت لاحق، كما وافقت المحكمة على طلب كوالكوم مراجعة التفاصيل المرتبطة بجميع المبيعات، بما في ذلك إيرادات وأرباح الأجهزة موضع الخلاف في ألمانيا واستدعاء وتدمير جميع الأجهزة موضع الخلاف من جميع تجار التجزئة في ألمانيا”.