سامسونج تطور كاميرا بدقة 20 ميجابيكسل لتزود هواتفها بها في 2014 

 بدأت شركة “سامسونج” الكورية الجنوبية في تطوير كاميرا لهواتفها الذكية بدقة 20 ميجابكسل، وذلك لتدعم بها هواتفها عالية المواصفات التي تنوي طرحها خلال 2014.وأوضح مصدر مطلع أن “سامسونج” تعتزم تزويد هاتفها اللوحي القادم “جالاكسي نوت 4” بالكاميرا الجديدة، مضيفاً أن الشركة تخطط للكشف عن الهاتف وإطلاقه في الأسواق خلال النصف الثاني من العام المقبل.وأكد المصدر أن الشركة الكورية الجنوبية سوف تعتمد على مستشعرات CMOS عالية البكسلات التي تنتجها “سوني” لتطوير الكاميرا الجديدة، وذلك حسب التصريحات التي أبرزها موقع “ETnews” الكوري. وكانت “سامسونج” تعاقدت مع شركة “سوني” للحصول على مستشعرات CMOS التي تطورها الشركة اليابانية، واستخدمت الشركة الكورية تلك المستشعرات في تطوير كاميرا ذات دقة 16 ميجابكسل، والتي أصبحت جاهزة للاستخدام في هواتفها الذكية التي ستوفرها خلال 2014.وأشار المصدر إلى أن الشركة الكورية الجنوبية تعتزم توفير 25 بالمائة من الهواتف الذكية التي ستنتجها خلال العام المقبل بالكاميرا ذات دقة 16 ميجابيكسل، حيث ينتظر أن تقوم الشركة بتزويد الهاتف “جالاكسي إس 5” بتلك الكاميرا.وكان تقرير سابق أكد أن “سامسونج” سوف تبدأ في إنتاج الهاتف “جالاكسي إس 5” خلال يناير المقبل، على أن تطلقه في الأسواق قبل نهاية الربع الاول من العام المقبل. هذا، أضاف المصدر أن “سامسونج” تخطط لشحن 360 مليون هاتف ذكي العام المقبل، ستزود 90 مليون وحدة منها بالكاميرا ذات دقة 16 ميجابيكسل، فيما سيكون عدد الهواتف الحاصلة على الكاميرا ذات دقة 20 ميجابيكسل أقل، حيث تنوي الشركة أن يكون انتاجها الأكبر للهواتف العاملة بتلك الكاميرا عالية الدقة خلال عام 2015.يذكر أن شركتي “سوني” و”نوكيا” سبقا “سامسونج” في إطلاق هواتف عاملة بكاميرا ذات دقة 20 ميجابكسل، وذلك حينما أطلقت “سوني” الهاتف “إكسبريا زد 1” وطرحت “نوكيا” الهاتف “لوميا 1520” خلال العام الجاري، وهي الهواتف التي تنافس في فئة “هواتف الكاميرا” التي تستهدف عشاق التصوير في المقام الأول.