آبل تعارض استخدام روبوتات فوكسكون في تصنيع أجهزتها الذكية 

 فشل الجيل الأول من روبوتات شركة فوكسكون، المتخصصة بمجال تصنيع الإلكترونيات، في الوفاء بنسبة الدقة المطلوبة لتصنيع أجهزة آبل الذكية.وأشار تقرير اخباري صيني، لموقع Jiemian، إلى أن آبل عارضت استخدام روبوتات فوكسكون الحالية في تجميع أجهزتها الذكية خاصة هواتف آيفون أو حواسب آيباد اللوحية.وتعد شركة فوكسكون أكبر مُصنع لأجهزة آبل الذكية، وهي الشركة التي كشفت مؤخرا عن برنامج لاستخدام مليون روبوت في عملية تصنيع الإلكترونيات، للقيام بمهام مثل تجميع القطع الداخلية الكبيرة بالأجهزة وربط المسامير الدقيقة. وتأتي معارضة آبل، حسب التقرير، لتحقيق الجيل الأول من روبوتات فوكسكون لدقة بلغت 0.05 ملم أثناء عملية تجميع الإلكترونيات، وهي أقل من المعدل الذي تشترطه الشركة عند تصنيع أجهزتها الذكية، والذي يبلغ 0.02 ملم.ولاتزال الأيدي العاملة البشرية ناجحة في تحقيق معدل الدقة الذي اشترطته آبل مما جعل فوكسكون تراجع خططها لإدخال الروبوتات في تصنيع هواتف آيفون وحواسب آيباد، وذلك بتقليل مهام الروبوتات أو الاستغناء عنها لحين تطويرها وإطلاق الجيل الثاني منها.ويعد برنامج استخدام الروبوتات لتصنيع الإلكترونيات في فوكسكون بمراحله التجريبية، وهو مشروع يهدف لتحويل عدة مصانع للشركة إلى مصانع تعمل بالكامل باستخدام الروبوتات خلال فترة ما بين خمسة إلى عشرة أعوام من الآن. يذكر أن فوكسكون قد قامت في الفترة الأخيرة بتشغيل نحو ألفي عامل جديد بمصنعها بمدينة شنزن للوفاء بطلبات تصنيع هواتف آيفون 6 وآيفون 6 بلس، وهي الشركة التي قد واجهت خلال السنوات الأخيرة عدة انتقادات لمعاملتها غير الآدمية لعمالها خاصة فيما يتعلق بساعات وبيئة العمل غير المناسبة.