فوتوشوب Touch يدعم شاشات ريتينا  

 أعلنت شركة أدوبي Adobe عن طرح الإصدار v1.3 من برنامج فوتوشوب Touch (النسخة الخاصة بالحواسيب اللوحية) والتي تدعم شاشات ريتينا Retina فائقة الدقة.ووفقاً لأدوبي فإن النسخة الجديدة ستمكن مستخدمي برنامج فوتوشوب Touch من التعامل مع الشاشات فائقة الدقة كتلك في الآيباد الجديد. فبالإضافة إلى تحسين الصور، سيدعم الإصدار الجديد وضوحاً عالٍ في الواجهات والنصوص وغيرها.وبإمكان مستخدمي البرنامج الآن العمل على الصور وبجودة الطباعة على شاشات ريتينا، تصل إلى 12 ميجابيكسل مع العديد من الطبقات Layers، مع أن الدقة الإفتراضية هي 4.2 ميجابيكسل مع 10 طبقات، والتي قد تصل إلى 16 طبقة في ملف واحد. من التحسينات الأخرى التي يتضمنها الإصدار الجديد، وضعية “تحريك البيكسلات” والتي تساعد المستخدم التنقل بين البكسلات على نحو دقيق، بالإضافة خاصية الإيماء باستخدام ثلاثة أصابع، تمكن المستخدم أيضاً من التغيير بين الإظهار بنسبة 100% وبين الإظهار على كامل الشاشة. كما تم إضافة تأثيرين آخرين، هما Shred التمزيق و Colorize التلوين. كما وعدت أدوبي أيضاً بتأثيرات حركية أفضل والمزيد.يُذكر أن التحديث نسخة الأندرويد، إلا أنه لم يحصل على كل التحسينات التي نالها قرينه على iOS.ويُشار إلى أن سعر التطبيق على آبل ستور وجوجل بلاي هو 9.99 دولار، والتحديث مجاني. 