"باناسونيك" تطلق حاسبًا لوحيًا هجينًا لطلاب المدارس 

 أطلقت شركة “باناسونيك” اليوم الأحد حاسبًا لوحيًا هجينًا باسم “3 إي” 3E، وهو الحاسب الذي تستهدف من خلاله قطاع التعليم.وتعتزم الشركة طرح حاسبها الذي يقدم شاشة بقياس 10 بوصة، والذي ظهر أول مرة خلال مؤتمر “الجمعية الدولية للتقنية في التعليم” ISTE بسعر يبدأ بـ 499 دولارًا.ويمتاز حاسب “3 إي” من “باناسونيك” بمستشعر كاميرا يمكن تغطيته بعدسات مكبرة قابلة للربط، ما يتيح تحويل الجهاز إلى مجهر، كما أنه يتضمن مستشعرًا لدرجات الحرارة، ويأتي مزودًا بقلم. ويقدم الجهاز أيضًا شاشة بقياس 10 بوصة وبدقة 1,366×768 بكسل، ومعالجًا رباعي النوى من إنتاج شركة “إنتل” ومن نوع “آتوم أيه زد 3740 دي” Atom AZ3740D الذي يعمل بتردد 1.3 جيجاهرتز. كما يقدم 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي و 32 أو 64 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية.ويعمل حاسب “3 إي” الذي صمم خصيصًا لطلاب المدارس، بنظام “ويندوز 8.1 برو”، وهو يأتي مقاومًا للماء والغبار، وقادرًا على تحمل السقوط من ارتفاع 70 سم.ويأتي هذا الحاسب بالتعاون مع شركة “إنتل” التي أطلقت قبل أعوام مبادرة ترمي إلى توفير “حاسب محمول لكل طفل” OLPC، فكان أن بدأت بتطوير “كلاسميت بي سي” Classmate PC في عام 2006. وكانت شركة “إنتل” قد استحوذت في شهر تشرين الثاني/نوفمبر الماضي على شركة ناشئة اسمها “نو” Kno تملك حزمة برمجيات تعليمية بالإضافة إلى خطط درسية تسهل تعلم الطلاب، وبحسب “باناسونيك”، فإن حاسبها اللوحي الهجين “3 إي” يتضمن هذه البرمجيات.   