جوجل: حضور ضعيف للشركات الصغيرة والمتوسطة العربية على الإنترنت 

 أوضح استطلاع، قامت به شركة “جوجل”، أن معدل تواجد الشركات الصغيرة والمتوسطة في البلدان العربية منخفض مقارنة مع البلدان الأخرى في جميع أنحاء العالم. رغم انتشار استخدام الشبكات الاجتماعية والهواتف الذكية بين أفرادها.وأشار الاستطلاع إلى أن 18 بالمائة فقط من الشركات الصغيرة والمتوسطة لديها وجود على الإنترنت في دولة الإمارات العربية المتحدة، و15 بالمائة في المملكة العربية السعودية و7 بالمائة في مصر.وأضاف استطلاع “جوجل” أن المعدل يصل في بعض الدول العالمية إلى 60 بالمائة كما الحال في فرنسا، وإلى 40 بالمائة في الولايات المتحدة الأمريكية و37 في المائة في تركيا. ومن جانبه أوضح “طارق عبد الله”، رئيس قسم التسويق في “جوجل” لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، أن الاستطلاع أظهر وجود شركات عربية ليست جاهزة بعد للاستفادة بما تقدمة شبكة الإنترنت.ورغم أن أغلبية الشركات المتوسطة والصغيرة اعتبرت الإعلان عبر الإنترنت أمراً غير مكلف أو معقد إلا انها تعتقد عدم وجود فائدة من وراء التواجد على الشبكة العنكبوتية، وصنف الاستطلاع التواجد بهو الحضور على الإنترنت بموقع إلكتروني أو حساب على شبكة اجتماعية.وأكدت 92 بالمائة من الشركات، التي شملها الاستطلاع، في الإمارات أنهم غير متأكدين بإيجابية تأثير حضورهم على الإنترنت في المساهمة بتنمية نشاطها التجاري، فيما كانت النسبة 90 بالمائة في السعودية و80 بالمائة في مصر. وأظهر الاستطلاع أن نحو 75 بالمائة من الشركات الصغيرة والمتوسطة في الإمارات لم تخطط لإنشاء موقع إلكتروني لمنتجاتها وخدماتها، مقارنة بنحو 65 بالمائة في السعودية و61 بالمائة في مصر.وشمل استطلاع “جوجل” 1500 شركة تصنف في فئة الشركات المتوسطة والصغيرة في الإمارات ومصر والسعودية، وهي شركات تضم أقل من 250 موظف وتنتمي إلى أحد قطاعات السياحة أو الخدمات المهنية أو التصنيع أو تجارة الجملة أو التجزئة.