هواوي تطلق جهاز Honor V8 بثلاث كاميرات ومواصفات عالية 

 أعلنت شركة هواوي Huawei عن إطلاق الهاتف الجوال Honor V8 المميز بمواصفاته العالية، حيث يحتوي الجهاز على شاشة عرض بدقة QHD ومعالج Kirin 950 ثماني النواة وذاكرة عشوائية بسعة 4 جيجا بسعة تخزين 64 جيجابايت. كما يوجد نسخة ثانية من الجهاز نفسه تأتي مع شاشة بدقة 1080p وسعة تخزين 32 جيجابايت، فيما يحتوي كلا الجهازين على شاشة بقياس 5.7 إنش.تتضمن المواصفات الأخرى للجهاز كاميرتان خلفيتان بدقة 12 ميجابكسل مع تقنية التركيز التلقائي بواسطة الليزر وكاميرا امامية بدقة 8 ميجابكسل مع تقنية تمييز الوجوه، بالإضافة إلى التعرف على البصمة وبلوتوث 4.2 والاتصال قريب المدى NFC ومدخل USB-C. ويتوفر الجهاز ب ٤ درجات من اللون الذهبي بالإضافة إلى اللون الفضي.يمكن طلب الجهاز من موقع JD.COM بسعر 352 دولار أمريكي لنسخة 32 جيجابايت و 429 دولار لنسخة 64 جيجابايت. يذكر أن الجهاز الجديد الذي يعمل بنظام التشغيل اندرويد 6.0 مارشميلو ياتي بعد وقت قصير على إطلاق جهاز هواوي 5C الذي أتى بمواصفات مرتفعة نسبياً مقارنة بسعره الذي لا يتجاوز 140 دولاراً.