"فوجي فيلم" تكشف عن كاميرتي X100S و X20 

 كشفت “فوجي فيلم” الشركة اليابانية المتخصصة في مجال معدات التصوير، اليوم النقاب عن كاميرتين رقميتين، أطلقت على الأولى اسم X100S، وتأتي خلفًا لكاميرتها “X100″، وأطلقت على الثانية اسم X20، وتأتي خلفًا لـ “X10”.وقالت الشركة بأن كاميرا X100S تتميز بمعدل تركيز تلقائي (AutoFocus) أسرع من سابقتها، وذلك بفضل تقنية كشف الطور التي يوفرها مستشعر “X-Trans CMOS II” الذي تستخدمه الكاميرا، والذي يحقق، بحسب الشركة، سرعة قفل لا تتجاوز 0.08 ثانية، مما حدا بـ “فوجي فيلم” على الزعم بأن معدل التركيز التلقائي في X100S هو الأسرع في العالم.وتتمتع X100S الجديدة أيضًا بزمن إقلاع سريع لا يتجاوز 0.5 ثانية، وذلك بفضل معالج الكاميرا EXR Processor II، الذي يمنح الكاميرا سرعة تشغيل إضافية، بحيث تمكن المصورين من التقاط الصور المتلاحقة بفاصل زمني لا يتجاوز 0.5 ثانية، وبمعدل تأخر للمغلاق لا يتجاوز 0.1 ثانية. وبحسب “فوجي فيلم”، يسهم كل من معالج EXR Processor II ومستشعر “X-Trans CMOS II” في إنقاص معدل الضجيج بنسبة تزيد عن 30% مقارنة بكاميرا “X100”. وتتمتع الكاميرا الجديدة التي تأتي بدقة 16.3 ميجابكسل، بالقدرة على التقاط الصور في ظروف الإضاءة المنخفضة، كما يمكنها التصوير بوضعية الاندفاع بمعدل 6 إطارات في الثانية وبالدقة الكاملة.أما عن مواصفات الكاميرا الثانية X20، قالت الشركة بأنها تأتي بدقة 12 ميجابكسل وبنفس مستشعر كاميرا X100S، وبـ “مُعيّن منظر” غير هجين ولكنه متقدم، على حد وصفها، ويصل أقصى مدى لفتحة العدسة f/2.0-2.8، مع معدل تكبير بصري يدوي بواسطة ماسورة العدسة يصل إلى x4، بالإضافة إلى ذلك، تستطيع الكاميرا التقاط مقاطع فيديو بدقة 1080p أو مايُعرف بالدقة الكاملة وبمعدل 60 إطار في الثانية (fps).الجدير بالذكر أن “فوجي فيلم” لم تفصح إلى الآن عن سعر أو موعد توفر الكاميرتين، ولكنها أكدت أنهما سيأتيان باللون الأسود الكامل أو بخليط من الأسود والفضي (كم الصورة في الأعلى)، ويتوقع أن تقوم الشركة بعرضهما الأسبوع المقبل ضمن فعاليات معرض الإلكترونيات الدولي CES 2013، والذي سيعقد من 8 إلى 11 كانون الثاني (يناير) الجاري في ولاية لاس فيجاس الأمريكية. 