سوني تطرح مجموعة واسعة من حواسب فايو المحمولة 

 كشفت شركة سوني الخليج، عن أحدث مجموعة من أجهزة الكمبيوتر المحمول طراز فايو CW، وفايو W، وفايو F، و فايو S، و فايو Y، والتي تناسب المهتمين بالأعمال وعشاق الألعاب الذين يبحثون عن تجربة ترفيهية متميز على حد سواء.يمتاز فايو CW بشاشته قياس 14 إنش وحجمه الصغير ما يجعله حاسباً محمولاً مثالياً، كما تم تزويده بتقنية الاتصال اللاسلكي بالإنترنت (WLAN) وتقنية بلوتوث لتوفير قدر أكبر من إمكانية الحركة والقدرة على تصفح الإنترنت بسرعة حتى أثناء التنقل.وقد تم تصميم فايو CW بحيث يناسب الألعاب ثلاثية الأبعاد وملفات الفيديو، مع أداء عال في عرض وتعديل الصور بسهولة، من خلال وحدة معالجة الصور المتطورة (NVIDIA® GeForce® GT 330M) وذاكرة فيديو بحجم 512 ميجابايت من طراز (VPCCW26FG). إضافة إلى بطاقة ذاكرة سريعة وفعالة (DDR3) وتقنية معالج إنتل كور (Intel® Core i5-520M) لدعم تطبيقات الوسائط المتعددة. ويتوفر فايو CW الذي يتميز بمظهره الأنيق ضمن تشكيلة من ألوان الأزرق والأحمر والوردي والأبيض والأسود وتصميمه الخارجي اللمّاع، وتصميمه الداخلي المتدرج وصولاً لصف المفاتيح السفلي عند مسند اليدين.وتتضمن سلسلة الحواسب الدفترية فايو W عدداً من المميزات الصديقة للبيئة من حيث التصميم، وعمليات الإنتاج، والتعبئة والتغليف. ويعد الخيار الأمثل بالنسبة للمستهلكين الذين يقدرون أسلوب الحياة المستدامة نظراً لاستخدام قطع معاد تدويرها للمواد الداخلة في تصنيع الغلاف الخارجي، ومسند اليدين، والغطاء السفلي، للتأكيد على كونها صديقة للبيئة.ويقدم فايو W بشاشته الملونة من نوع TFT قياس 10.1 إنس بدقة 1366 × 768 بكسل، تجربة مشاهدة مريحة. وتأتي هذه الأجهزة أيضاً مزودة بمعالج من نوع (Atom™ Processor N450) الذي يستهلك طاقة أقل، وقرص صلب بسعة 320 جيجابايت، ووحدة تسريع وسائط الرسومات من طراز (Intel® Graphics Media Accelerator 3150)، وهي متوافقة مع بطاقات الذاكرة من نوع (MS Duo PRO-HG) وبطاقة الذاكرة من نوع SD. ويتوفر فايو W بلونين، لون الأزرق الداكن واللون الأبيض.ويلبي الاستوديو المزود بتقنية الوضوح العالي في فايو F، كافة احتياجات الوسائط المتعددة والترفيه ويتضمن شاشة عرض من نوع فايو عالية الجودة قياس 16.4 إنش وبدقة 1920×1080 بكسل مع تقنية الوضوح العالي.ويتضمن فايو F أحدث المعالجات التي طورتها شركة إنتل من فئة (Intel® Core i5-520M) (رباعية المحور، 8 خيوط برمجية) لتحسين أداء الوسائط المتعددة، بالإضافة إلى ذلك فقد تم دمج تقنية إنشاء أقراص بلو راي، بالإضافة إلى وجود ذاكرة رئيسية 8 جيجا من نوع DDR3 لدعم تطبيقات الفيديو عالية الوضوح. كما يجمع وحدة معالجة الصور من فئة (NVIDIA® GeForce® GT330M) مع ذاكرة فيديو حجم 1 جيجابايت (GDDR3) مع تقنية CUDA™ للحوسبة المتوازية، و تقنية الرسوم ثلاثية الأبعاد، وقارئ ملفات الفيديو عالي الوضوح. ويتضمن فايو F أحدث تطبيقات المسرح المنزلي من شركة دولبي (v3 Dolby® Home Theater) والتي توفر للمستخدمين تجربة صوت وفيديو استثنائية.وتعد سلسلة S و سلسلة Y أحدث منتجات فايو الجديدة وتتميز هاتين السلستين بشاشة عرض من نوع فايو بعرض 13.3 بوصة مع تقنية الإضاءة الخلفية التي توفر دقة وضوح عالية وتباين وألوان قمة في الروعة.ولإضفاء مزيد من الراحة، تم إضافة زر المساعدة (ASSIST) على اللوحة الأمامية للحواسب من كلا السلسلتين ويتيح هذا الزر للمستخدم الوصول وبلمسة واحدة إلى برنامج المساعدة (VAIO Care) الجديد والسهل الاستخدام الذي يساعد المستخدم على تشخيص واستكشاف الأخطاء في حواسب فايو خلال خطوات قليلة.من جهة أخرى، يزن فايو S، الذي يتميز بلونه الأسود الأنيق، 2 كيلو غرام فقط، ويتضمن معالج من نوع Intel® Core™ i5 (VPCS117GG و VPCS116FG) الأمر الذي يمكن من خلاله القيام بالعديد من المهام المتعددة و بكفاءة عالية، بالإضافة إلى وحدة معالجة الصور المتطورة من نوع (NVIDIA® GeForce® 310M) وذاكرة فيديو 512 ميجابايت مخصصة لدعم تقنية CUDA™ وذلك لتسهيل عملية تشغيل ملفات الفيديو والرسوم بكفاءة عالية.أما فايو Y الذي لا يتعدى وزنه 1.8 كيلو غرام والمتوفر بلون فضي أنيق، فقد تم تصميم بطاريته لتدوم ست ساعات، وتسع ساعات إضافية عند اختيار وضعية أدنى استهلاك للبطارية.أما سلسلة حواسب فايو Y فهي مزودة بمعالج إنتل كور (Intel® Core™2 Duo SU7300) بسرعة 1.30 جيجا هيرتز وقرص صلب بسعة 320 جيجا بايت من قياس 2.5 إنش، ونظام تشغيل ويندوز 7 (Windows® 7) للتعامل مع مهام الوسائط المتعددة اليومية بسهولة فائقة.وتتضمن كافة النماذج الجديدة (عدا فايو W) زرVAIO لتفعيل معرض الصور والفيديو بلمسة واحدة، ليقدم للمستخدمين طرقاً جديدة ومثيرة للاستمتاع بالصور ومقاطع الفيديو والموسيقى.