موتورولا تستأنف خطة لإطلاق هاتف لوحي بالربع الثالث من 2014 

 أعادت شركة “موتورولا” خطتها الخاصة بطرح هاتف لوحي في الأسواق خلال العام الجاري، وذلك بعد تعليق الخطة مؤقتاً عقب موافقة “جوجل” على بيع الشركة إلى “لينوفو”.وتعتزم شركة “موتورولا” طرح هاتفها اللوحي خلال الربع الثالث من العام الجاري، وهو الربع الممتد من بداية يوليو المقبل وحتى نهاية شهر سبتمبر.وتنوي الشركة دعم الهاتف بشاشة ذات قياس أكبر من 6 بوصات، حيث تكهنت تقارير إخبارية بأن يضم الهاتف اللوحي شاشة ذات قياس 6.3 بوصة، ليكون أول هاتف تطلقه “موتورولا” بذلك القياس. وكانت خطة “موتورولا” لطرح أول هواتفها اللوحية ذات الشاشات الكبيرة قد ظهرت العام الماضي، حيث زعمت تقارير أن الشركة تطور الهاتف تحت اسم XPlay، إلا أن الخطة قد تم تعليقها لحين الوقوف على استراتيجية الشركة الجديدة تحت قيادة “لينوفو”.وقررت “لينوفو” عدم التدخل أو إحداث أي تغيير في خطط “موتورولا” الخاصة بصناعة الهواتف والأجهزة الذكية خلال عامي 2014 و2015، وهي الخطط التي تتضمن إنتاج هواتف ذكية وهواتف لوحية إضافة إلى ساعة ذكية.وكانت “موتورولا” قد كشفت قبل أيام عن أول ساعاتها الذكية بنظام “أندرويد وير” الجديد من “جوجل”، وهي الساعة الذكية التي تنوي إطلاقها في الصيف المقبل تحت اسم “موتو 360” Moto 360. الجدير بالذكر أن “موتورولا” لم تكشف أي معلومات حول المواصفات التقنية للهاتف اللوحي الجديد أو اسمه، أو تحدد موعد دقيق لإطلاق الهاتف خلال شهور الربع الثالث من 2014.