جوجل تتعاون مع شركة DexCom لإنتاج أجهزة بالغة الصغر لمرضى السكري 

 أعلنت “دكس كوم”، الشركة الأميركية المتخصصة في إنتاج أجهزة مراقبة مستويات السكر في الدم، أمس الثلاثاء عن عقد شراكة مع جوجل لمساعدتها على تطوير أجهزة صغيرة الحجم، وذلك بعد يومين فقط من إعلان الأخيرة عن إعادة هيكلة كبرى وإطلاق شركة “ألفابت” التي ستضم كافة أعمالها.وأشارت “دكس كوم” إلى أن مرضى السكري في العالم يقدرون حاليا بـ 387 مليون، ويُتوقع أن يبلغ هذا العدد 600 مليون بحلول عام 2035، ونوهت إلى أن السكري قد يؤدي إلى حالات تهدد حياة المريض، مثل أمراض القلب، وهو أحد الأوبئة الصحية المقلقة على هذا الكوكب، وفق تعبيرها.ويستخدم الكثير من مرضى السكري من النوعين الأول والثاني حول العالم أجهزة، مثل تلك التي تنتجها شركة “دكس كوم”، للحصول على رؤى آنية ترصد مستويات السكر في الدم، بما في ذلك بيانات يمكن إرسالها مباشرة إلى الهاتف الذكي. وبذلك يستطيع المرضى بدقة اتخاذ قرار أخذ جرعة من الأنسولين أم لا. وفي الوقت الحالي، تُغرس أجهزة استشعار مستويات السكري في الدم في الجلد، ولكن بمساعدة جوجل في مجال أبحاث الإلكترونيات المصغرة، تأمل “دكس كوم” في بناء أجهزة بالغة الصغر بحجم ضمادات الجروح تمتاز بأنها رخيصة الثمن وفي المتناول.وأوضحت “دكس كوم” أن جوجل ستحصل على أسهم لديها بقيمة 35 مليون دولار أميركي كأسهم، إضافة إلى 65 مليون دولار نقدا أو أسهما، وبين 5 إلى 9% من قيمة الأجهزة في حال حققت إيرادات أعلى من 750 مليون دولار بعد طرحها في السوق.يُشار إلى أن خبرة جوجل في مجال مراقبة السكر في الدم تأتي من “جوجل إكس” GoogleX، وهو مختبر أبحاث تابع للشركة طور عدسات لاصقة تستخدم إلكترونيات بالغة الصغر ومستشعرات للسكري تقيس مستويات السكر في دموع المريض. وتأمل جوجل و “دكس كوم” في الاستفادة من هذه الخبرة في بناء وثم ربط أجهزة قياس السكر صغيرة الحجم تلقائيا بالسحابة، مما يسمح بمشاركة البيانات التي يتم جمعها بسهولة مع أي جهاز أو منصة متصلة بالإنترنت.وتتوقع “دكس كوم” طرح أول منتج من هذا التعاون في السوق خلال السنوات الثلاث المقبلة، بالإضافة إلى أجهزة أخرى في السنوات الخمس القادمة.