مشاركة 800,000 صورة عن إعصار ساندي على إنستاجرام  

 قال المدير التنفيذي للشركة المطورة لخدمة مشاركة الصور “إنستاجرام”، كيفن سيستروم، أن مستخدمي الخدمة قاموا برفع 800,000 صورة خلال الإعصار “ساندي” الذي اجتاح السواحل الشرقية للولايات المتحدة الأمريكية الأسبوع الماضي.وأضاف سيستروم أن المستخدمون الذين رفعوا الصور قاموا بالإشارة إلى الإعصار في صورهم بواسطة الوسم Sandy#، ليصل عدد تلك الصور إلى المليون مقارنة بـ 85,000 صورة تم رفعها عن حدث أخر مهم تزامن مع الإعصار هو نهائي دوري كرة القدم الأمريكية “Super Bowl”، وأتبع قائلاً، أن ماحدث خلال الإعصار من إقبال على استخدام الخدمة قد يكون الأكبر منذ تأسيسها.وتُعتبر إنستاجرام من الخدمات التي يلجأ إليها الكثير من المستخدمين في المُلِّمات لمشاركة الصور والأخبار – كما قام العاملون في صحيفة التايم الأمريكية خلال إعصار ساندي – إلى جانب مواقع التواصل الاجتماعي الأخرى كفيسبوك وتويتر، فقد ذكر الأخير في تغريدة نشرها مؤخراً أن مستخدميه قاموا بإرسال أكثر من عشرين مليون تغريدة مَوسُومة بالإعصار “ساندي” خلال الفترة بين السبت قبل الماضي حتى تاريخ انتهاء الإعصار. وعلق سيستروم أيضاً على التقرير الذي نشرته تويتر الأسبوع الماضي عن عزمها إضافة مرشحات إلى خدمة مشاركة الصورة في تطبيقاتها على الهواتف المتنقلة على غرار إنستاجرام، بأنه لا يكترث لذلك، مع الإشارة إلى وجود علاقات طيبة بين الشركتين. وأكد سيستروم على أن إنستاجرام هو مجتمع للمصورين لا تطبيق لترشيح الصور فحسب.تجدر الإشارة إلى أن إنستاجرام أعلنت اليوم عن تحديث الصفحة الشخصية للمستخدمين على الويب لتشبه إلى حد كبير الملف الشخصي للمستخدمين على فيسبوك.