"فيسبوك" تضيف ترجمة التعليقات بواسطة Bing 

 أضافت شبكة “فيسبوك” للتواصل الاجتماعي خدمة الترجمة المباشرة للتحديثات والتعليقات المنشورة على صفحات “فيسبوك”. وتختلف هذه الخدمة عن أداة “غوغل” للترجمة، إذ تعمل على ترجمة التعليقات ضمن الصفحة، بحيث يتسنى لزوار الصفحة قراءة التعليقات باللغة التي يستخدمونها لموقع التواصل الاجتماعي.وتقدم “فيسبوك” هذه الخدمة بالتعاون مع خدمة Bing من مايكروسوفت، كما تتيح للمشتركين الذين يتقنون أكثر من لغة أن يدخلوا الترجمة الأنسب لهذه التعليقات، بحيث تظهر كترجمة افتراضية بدلا من ترجمة Bing في حال حازت على تصويت عدد كاف من الزوار. ويمكن لمشرف الصفحة التحم بأداة الترجمة، لكن هذه الخدمة لا تزال غير متوفرة للحسابات الشخصية وتقتصر على الصفحات فقط. 