مايكروسوفت تطرح إصداراً مجانياً من Office2010 يعتمد على الإعلانات 

 أعلنت مايكروسوفت Microsoft أنها ستوفر نسخة من تطبيق Office2010 مجاناً عبر طقم يدعى أوفيس ستارتر Office Sarter ويتضمن فقط تطبيق معالج النصوص Word والجداول الإلكترونية Excel.كما سيعتمد الإصدار المجاني بالمقابل على ظهور إعلانات تجارية وسيتضمن نسخاً غير كاملة الوظائف من وورد وإكسل، وستتغير الإعلانات التجارية التي تحتويها هذه النسخة مرة كل 45 ثانية دون أن ترتبط بمحتوى المستند الذي يستخدمه المستخدم.وبحسب مسؤول في مايكروسوفت فإن مايكروسوفت لن تقوم بإجراء مسح لمحتوى المستندات، وأضاف كريس كابوسيلا نائب رئيس الشركة على مدونة مايكروسوفت الرسمية أن الإعلانات ستكون على نمط: :ألا تحتاج إلا برنامج مايكروسوفت باوربوينت؟ قم إذا بالتحديث الآن. وتتطلع مايكروسوفت إلى توفير طقم مايكروسوفت أوفيس ستارتر Office Starter في معظم الكمبيوترات الجديدة، بدلاً من البرامج التجريبية ومجموعة برامج Works التي اعتادت مايكروسوفت تضمينها بشكل مجاني على الويب.