بنتاكس تكشق النقاب عن سلسلة الكاميرات الرقمية الجديدة (Optio A10) 

 كشفت شركة بنتاكس النقاب عن باكورة إنتاجها من سلسلة الكاميرات الرقمية الجديدة من طراز (Optio A10)، وأهم ما يميز الكاميرا الجديدة شكلها الانسيابي الرفيع وخفة وزنها وتصميمها الجذاب، كما تفتخر الشركة بأنها قد أضافت إلى الكاميرا نظام الحد من الاهتزازات الجديد لضمان أعلى جودة للصور.وقد نشر موقع dprview.com تقريرًا وافيًا عن أهم خصائص الكاميرا، أولها بالطبع الجودة العالية للصور، وذلك بفضل تقنية رقائق CCD بحجم 1/1.8 بوصة بدقة عرض 8.32 ميجابكسيل، وتضمن هذه التقنية إنتاجية أعلى لدرجات الألوان وتوضيح التفاصيل مع الحد من التشويش.أما بالنسبة لعدسة الكاميرا smc PENTAX فهي تتكون من سبعة عناصر ضمن خمسة مجموعات، والتي تشتمل على عدسات غير كروية من الجانبين، ومع استخدام مثل هذه النوعية من العدسات التي تم تطويرها حديثًا سيحصل المستخدم على صور واضحة وعالية التركيز، كما تساعد هذه العدسة على القضاء على الانكسار الضوئي، هذا إلى جانب تقنية ASIC الجديدة التي تمتاز بقدرة عالية في معالجة الصور، مما يضمان تحقيق أعلى مستويات في إنتاج الألوان وتصحيحها. أما أهم ما يميز الكاميرا الرقمية Optio A10 فهو نظام الحد من الاهتزازات (SR)، والذي يساعد على امتصاص كافة الاهتزازات التي تحدث عند التصوير وضمان عدم تأثيرها على الصورة، هذا إلى جانب وجود نمط التصوير التلقائي، وهو نمط مثالي للمبدئيين، حيث يجعل من عملية التصوير سهلة وممتعة، فمع تحديد هذا النمط ستقوم الكاميرا تلقائيًا بتحديد النمغ إما منظر طبيعي أو تصوير بالليل أو قياسي حسب الظروف عند التصوير. كما تحتوي الكاميرا Optio A10 على نمط تصوير الأفلام عالي الجودة، حيث يمكن من خلاله التقاط 30 إطار في الثانية الواحدة بأحجام 640×480 بكسيل، وبفضل الاستعانة بتنسيق الأفلام DivX® MPEG-4 يمكن للكاميرا Optio A1 تسجيل أفلام أطول وبدقة عالية.ولن ننسى بالطبع شاشة الكاميرا الكبيرة الكرستالية بحجم 2.5 بوصة، التي تم تصميمها بحيث يمكن الرؤية من خلالها في كافة الأوضاع حتى في الأماكن المشمسة، وذلك لعدم عكسها للضوء. مما يسهل التنقل عبر القوائم وضبط الإعدادات.  وبالرغم من كافة هذه الخصائص احتفظت الكاميرا Optio A10 بخفة الوزن والانسيابية وجمال التصميم.