سامسونج تطلق طابعات ML-1640 وML-2240 للمكاتب المنزلية 

 كشفت سامسونج، وهي شركة مبدعة رائدة في صناعة التكنولوجيا العالمية، النقاب اليوم عن إضافتها الأحدث إلى مجموعة الطابعات، فأصبحت تشمل الطابعتَين الليزريتين الأحاديّيتين السريعتين والمدمجتين ML-1640 وML-2240. تتوفّر هاتان الطابعتان بلونين، وهما تمنحان المستخدم طباعة صامتة ومنخفضة الكلفة وعالية السرعة. وتتناسب هاتان الطابعتان مع المنازل أو المكاتب الصغيرة، وتضمّان عدداً من المزايا التي تساعد على المساهمة الحصول على بيئة عمل خالية من الجهد.ويقول مادهاف ناريان، المدير العام لقسم المعلوماتية في سامسونج الخليج: “تفهم سامسونج التحدّيات التي تواجهها الأعمال في بيئة متزايدة التنافسية، ولذلك طوّرت مجموعة من حلول الطباعة الشاملة الذكية لتلبية حاجات المستخدمين الأكثر إلحاحاً. وتركّز سامسونج على فئة الطابعات كدافع نمو أساسي، لا سيّما في في المنتجات الملوّنة المتوسّطة والعالية المجال.”صُمّمت الطابعتان الليزريتان الأحاديّتان الجديدتان لتحظيا بشكل جميل وأداء جيّد، وهما متوفّرتان بأسلوبين مختلفين – تُعرض ML-1640 بالأسود الأنيق وML-2240 بلون أسود ثنائي ولون رمادي. وقد تمّ تطوير مزايا إضافية في التصميم لتوفير الوقت والجهد لدى المستخدم – فوضِعت صفيحة في أعلى الوحدة لجمع الأوراق المطبوعة، فيما تخفّف صفيحة توزيع أوراق (150 ورقة) الحاجة إلى إعادة تخزين الأوراق بشكل دائم. ولتلبية حاجات المكاتب الشديدة الانهماك، تمنح ML-1640 سرعة طباعة تصل إلى 16 ورقة في الدقيقة، فيما تتميّز ML-2240 بسرعة 22 ورقة بالدقيقة (قياس A4)، فتحرص على عدم فقدان الوقت في انتظار طبع الأوراق الكثيرة العدد. ويتابع إدخال هذين الطرازين الحديثين إلى مجموعة الطابعات تقليد سامسونج بتقديم طباعة خالية من الجهد وبسعر مقبول للمستخدمين. ويسمح ضوء LED للأعطال للمستخدم بتحديد مسائل الطابعة والتجاوب معها بسرعة للحدّ من اختلال سير العمل. إلى ذلك، يعطي زرّ Toner Save في الطرازَين المستخدِم خيار طبع الأوراق باستعمال حبر أقلّ بنسبة 30 بالمئة. وبذلك، لا يخفّ الهدر فحسب، بل تزداد الفعالية عبر توفير الموارد للحدّ من تكاليف الطبع على المدى الطويل.تعمل الطابعتان كلتاهما بتلويث ضجيجي أدنى للحرص على الحدّ من التأثير في سير العمل بفعل الضجيج. وتعمل ML-1640 على 50 ديسيبل وML-2240 على 51 ديسيبل – وهو مستوى الضجيج ذاته في أي منزل عادي، ما يجعل هذين الحلّين ممتازين لبيئات المكاتب الأكثر هدوءاً حيث يشكّل التلويث الضجيج مشكلة.ولا تشكّل ML-1640 وML-2240 غير طابعتين من الكثير من منتجات الطبع المرنة للأعمال من سامسونج. وقد صُمّمت مجموعة سامسونج الجديدة خصّيصاً للأعمال التي تتراوح من المكاتب المنزلية الصغيرة إلى مجموعات الأعمال الشركاتية. ولجعل عروض الطابعات مكتملة، وسّعت سامسونج مجموعتها من حلول الطبع لتساعد الأعمال على الاستفادة قدر الإمكان من طابعاتها. وتشمل المنافع إدارة المستندات والأجهزة، والأمان، وسير العمل المحسّن، ورفع التقارير المفصّل. وتفي المنتجات كافّة بمعايير سامسونج العالية من التصميم والعملانية، مع هدف تسهيل الحياة ورفع الفعالية التشغيلية للأعمال من الأحجام كافة. 