خدمة التراسل "كاكاو توك" تُحدِّث تطبيقها لنظام "أندرويد" 

 أطلقت خدمة التراسل الفوري “كاكاو توك” Kakao Talk اليوم تحديثًا جديدًا لتطبيقها الخاص بنظام التشغيل “أندرويد”، وهو التحديث الذي يجلب معه ميزة جديدة لاختبار المزايا التجريبية.ويمكن لمستخدمي نظام “أندرويد” الوصول إلى ميزة “كاكاو لاب” Kakao Lab الجديدة عن طريق قائمة الإعدادات، وهناك تتيح لهم هذه الميزة تفعيل المزايا التي تعمل الخدمة على تجربتها قبل إطلاقها على نحو دائم.وتقول “كاكاو” إن المزايا المتوفرة في قائمة “كاكاو لاب” تجريبية وقد يجري إزالتها لاحقًا، وذلك يعتمد على ردود المستخدمين. وأطلقت “كاكاو توك” اليوم ميزتين جديدتين ضمن قائمة “كاكاو لاب”، وهما “تنبيهات الكلمات المفتاحية” Keyboard Alerts و “نقل غرف الدردشة غير المقروءة إلى الأعلى” Move Unread Chatrooms to Tops، حيث تتيح الأولى للمستخدمين تعطيل تنبيهات دردشات المجموعات الجديدة مع الحفاظ على تلقى التنبيهات الخاصة بالرسائل التي تضم كلمات مفتاحية محددة بداخلها.وتتيح الميزة الثانية للمستخدمين نقل جميع غرف الدردشات التي تضم رسائل غير مقروءة إلى الأعلى حتى يتسنى للمستخدم فتحها لاحقًا.وبالإضافة إلى هاتين الميزتين التجريبيتن، يجلب الإصدار الجديد الذي يحمل الرقم 4.5 من تطبيق “كاكاو توك” لمستخدمي نظام “أندرويد”، ميزة للبحث تتيح لهم البحث داخل أي محادثة وفق كلمة مفتاحية محددة والعثور على جميع الرسائل ذات الصلة، المرسلة أو المستقبلة في غرفة دردشة معينة. كما يجلب الإصدار الجديد إمكانية إرسال حتى 20 صورة دفعة واحدة، بالإضافة إلى دعم اللغة العربية، وغير ذلك من إصلاح العيوب البرمجية وتحسين استقرار التطبيق.ويمكن لمستخدمي الإصدار 2.1 وما فوق من نظام التشغيل “أندرويد” تنزيل الإصدار الجديد الذي يبلغ حجمه 17 ميجابايت من متجر “جوجل بلاي”.