جوجل تطرح شريط أدوات جديد على فريند كونكت 

 طرحت شركة جوجل خيارًا جديدًا لمالكي المواقع باستخدام خدمة فريند كونكت الخاصة بها. فبجانب الأصدقاء المعتادين وملفات ويدجت للمناقشات، بإمكان المواقع الآن الحصول على “شريط اجتماعي” الذي يمكن وضعه في أعلى أو أسفل الصفحة. مما يسهل تسجيل دخول المستخدمين، فضلاً عن السماح لك بالحصول على نظرة سريعة على آخر ما حدث بما في ذلك الأعضاء الذين سجلوا الدخول والتعليقات التي تركوها.وتطرح شركة جوجل شريطًا جديدًا كبديل لوضع بعض عناصر صفحات فريند كونكت الأخرى على موقعك. على سبيل المثال، فتثبيت هذا الشريط بدون ملفات الويدجت الأخرى يمكنه إبقاء التنقل الجانبي واضحًا وفي نفس الوقت السماح للمستخدمين في تسجيل الدخول باستخدام شهادات فريند كونكت الخاصة بهم. كما يسمح لهم أيضًا برؤية آخر ما كان على الصفحة وما كان هؤلاء المستخدمين يفعلون عليها.ويمكنك رؤية الشريط قيد التشغيل على هذا الموقع الاختباري  http://www.ossamples.com/socialmussie/.