انستاغرام: حسابات انستاغرام لم تكن مخترقة 

 شهدت الشبكة الإجتماعية المتخصصة بمشاركة الصور انستاغرام بعض الصعوبات التقنية يوم الأربعاء، مما دفع الكثير من مستخدمينه البالغ عددهم حوالي 400 مليون مستخدم التوجه إلى موقع تويتر للشكوى من أن حساباتهم قد تكون مخترقة.وصرح موقع انستاغرام بأن الأمر ليس كذلك، حيث قامت شركة انستاغرام بنشر تغريدات عبر حسابها الرسمي على تويتر تشير فيها إلى وجود خطأ في النظام وأن جميع الحسابات الخاصة بالمستخدمين على ما يرام.وصرحت الشركة “عانينا من خلل يقوم يجبر المستخدمين على تسجيل الخروج من حساباتهم وإظهار رسائل خطأ غير صحيحة”، وأضافت في تغريدة أخرى “سيكون بمقدور جميع المستخدمين تسجيل الدخول مرة أخرى كالمعتاد، على الرغم من أن الأمر قد يستغرق وقتاً أطول من المعتاد، ولم يتم تغيير كلمات المرور الخاصة بالمستخدمين”. ولا يعتبر الأمر جديد أو غير مألوف بالنسبة لمواقع مثل انستاغرام أو فيس بوك أو تويتر، حيث تواجه هذه الواقع مشاكل في الوصول أو في الحسابات بين الحين والأخر، لتقوم بعدها المواقع بالإقرار بوجود مشاكل وخلل مؤقت ضمن الموقع.ولم يقم هذا الخلل بالتأثير على قدرة التطبيق على تحميل الصور فقط بل قام بإجبار المستخدمين على تسجيل الخروج من حساباتهم وقام بإظهار رسالة تفيد بأن “مستخدم الحساب قد قام بتغيير كلمة المرور”.وأشارت انستاغرام إلى أن الرسائل الخاطئة التي تم إرسالها لا تشكل أي تهديد لحسابات المستخدمين وأن كلمات السر الخاصة بهم ما زالت تعمل بشكل طبيعي ولم يقم الموقع بتغيرها. وقام هذا الخلل بتوليد بعض الذعر بالنسبة للمستخدمين الذين كانوا غير متأكدين فيما إذا كانت كلمات المرور الخاصة بهم قد تعرضت لما يثير الشبهات.