شركة مكافي تطرح برنامج حماية جديد للهواتف المحمولة 

 في الوقت التي تطورت فيه الهواتف المحمولة لتصبح كثيرة الشبه بأجهزة الكمبيوتر الشخصية، أصبحت عرضة أكثر لهجمات الفيروسات والبرامج التجسسية. ولهذا قامت شركة مكافي بتصميم برنامج VirusScan Mobile خصيصًا لحماية أجهزة المساعد الرقمي الشخصي (PDA) والهواتف الذكية.وصرح المتحدث باسم شركة مكافي بأن برنامج VirusScan Mobile الجديد يتميز بإمكانية مسح وتنظيف الملفات ورسائل البريد الإلكتروني والرسائل النصية القصيرة علاوة على الملفات التي تم تنزيلها والمرفقات. كل ذلك دون أن يقاطع الاتصال أثناء عمليات المسح أو التشغيل ودون أن يأخذ حيزًا كبيرًا من مساحة الهاتف (850 كيلو فقط).هذا ومن المقرر طرح البرنامج الجديد في أواخر شهر فبراير المقبل بسعر قدره 29.99 دولارًا أمريكيًا في العام. 