مشاكل في "تويتر" تتسبب في توقف خدماتها لعدة دقائق 

 أعلنت شبكة “تويتر” الاجتماعية عن وجود بعض المشاكل بالخدمة تسببت في توقف موقعها الإلكتروني وتطبيقاتها للأجهزة الذكية لعدة دقائق.وفشل مستخدمو الشبكة الاجتماعية في الولوج إلى حساباتهم عبر الموقع الإلكتروني، حيث ظهرت رسالة على صدر الموقع جاء فيها “تويتر متوقف الآن لأغراض الصيانة”.ومن جانبها قالت الشبكة الاجتماعية، فور التوقف، عبر صفحتها لعرض مشاكل الخدمة “أغلبية المستخدمين واجهوا مشكلة في الولوج إلى تويتر سواء عبر الويب أو تطبيقات الموبايل، نحن نبحث في الأمر”. ولم تكشف “تويتر” عن سبب المشاكل التي تسببت في توقف خدماتها بشكل مفاجئ، وهو التوقف الذي استمر لأوقات متفاوته حول العالم، وذلك حسب ما أشار إلى مستخدمين للخدمة على شبكات اجتماعية أخرى.ولا يعد هذا التوقف هو الأول الذي تعاني منه “تويتر” خلال الأيام القليلة الماضية، حيث توقف خدمات الشبكة الاجتماعية عقب حفل الأوسكار الأسبوع الماضي وذلك بسبب صورة نشرتها، إيلين ديجينريس، مقدمة الحفل على حسابها بالموقع.وكانت صورة المذيعة الأمريكية إيلين ديجينريس، التي نشرتها على حسابها مع عدد من نجوم هوليوود خلال حفل الأوسكار، قد لاقت تفاعل كبير من مستخدمي “تويتر” لتحقق الرقم القياسي الخاص بمرات إعادة التغريد على الشبكة الاجتماعية، بعد أن تلقت ما يزيد عن 779 ألف إعادة تغريد خلال نصف ساعة من نشرها. يذكر أن التوقف المفاجئ في خدمات “تويتر” اليوم جاء متزامنا مع إعلان الشبكة عن إصلاح ثغرة أمنية تسببت بجعل عشرات الآلاف من الحسابات المحمية عرضة للتطفل، إلا أن الشبكة لم توضح ما إذا كان لإصلاح الثغرة دخل في توقف خدماتها أم لا.