لينكد إن تقدم تصاميم جديدة لواجهاتها  

 أعلنت شبكة لينكد إن للتواصل الاجتماعي عن إطلاق تصميم وأدوات جديدة خاصة بصفحة الملف الشخصي خلال مؤتمر صحفي عقدته مؤخراً في مقرها في ولاية كاليفورنيا الأمريكية. حيث قدمت واجهات بتصميم جديد من شأنها تسهيل التواصل مع الآخرين عبر صفحاتها، إضافة إلى أنها قدمت مجموعة أدوات تسهل على المستخدم تنسيق وتحرير ملفه الشخصي.ويذكر أن الشركة قامت بإضافة العديد من التعديلات والتحديثات الخاصة بموقعها خلال العام الحالي، حيث قامت بتقديم واجهة جديدة لصفحتها الرئيسية, وأعادت تصميم الصفحة المخصصة للأخبار خلال شهر تموز/يوليو، كما قامت بإضافة المزيد من التنبيهات في شهر أيلول/سبتمبر الماضي. وفي وقت سابق من الشهر الجاري قامت لينكد إن بإضافة ميزة إمكانية متابعة الصناعيين عبر الشبكات الاجتماعية، وحظيت هذه الخدمة منذ بداية إطلاقها بأكثر من 6.2 مليون من المستخدمين المهتمين بهذا المجال.وتقول الشركة أن مستخدميها اعتادوا على خدماتها وكانوا يتجاوبون دوماً مع التغييرات التي تطرأ على خدماتها مع مرور الوقت، بما في ذلك توجه الشركة نحو التركيز على دعم خدماتها فيما يتعلق بالهواتف المحمولة. وأورد نائب المديرالعام ديب نيشار بعض الإحصائيات التي تتعلق بنمو الشركة منذ عام 2009، فأشار إلى أن عدد تسجيل العضويات ارتفع من 32 مليون مستخدم إلى 175 مليون, وعدد الزوار غير المسجلين في الموقع ارتفع من 12 مليون حتى 135 مليون زائر شهرياً, بالإضافة إلى أن معدل استخدام التطبيق الخاص بالهواتف المحمولة ارتفع من 10 حتى 23 بالمئة. 