جوجل تطرح "كروم بوك بيكسل" المزود بمعيار LTE 

 أعلنت جوجل عن بداية توصيل أجهزة “كروم بوك بيكسل” المزودة بمعيار LTE إلى المستهلكين، وذلك بعد عدة أسابيع من إتاحة الأجهزة المزودة بتقنية الاتصال بشبكات الإنترنت اللاسلكية “واي فاي”.وذكرت الشركة عبر صفحة كروم بلس في شبكتها الاجتماعية “جوجل بلس” عن عزمها البدء في توصيل الجهاز إلى بعض العملاء الذين طلبوه عبر متجر “جوجل بلاي” ابتداءً من يوم أمس الجمعة الثاني عشر من أبريل.ويتمتع الحاسب المحمول “كروم بوك بيكسل” Chromebook Pixel بشاشة لمسية مقاس 12.85 بوصة، ومزود بذاكرة داخلية سعة 64 جيجا بايت، ويعمل بنظام تشغيل كروم. ويبلغ سعر الجهاز 1449 دولار أمريكي. وكانت جوجل قد ذكرت في الشهر الماضي أنها ستبدأ في إرسال “كروم بوك بيكسل” المزود بمعيار LTE، الذي يعد ضمن معايير الجيل الرابع 4G من الاتصالات اللاسلكية، في الثامن من أبريل الجاري.