سامسونج تكشف عن أنحف هواتفها الذكية بسماكة 6.3 ميليمترات 

 كشفت شركة سامسونج اليوم الخميس رسميا عن آخر هواتف سلسلة “جالاكسي أيه” Galaxy A التي تمتاز أجهزتها عن غيرها بهيكل معدني كامل، وهو الهاتف الذكي “جالاكسي أيه7” Galaxy A7.جاء الكشف عن الهاتف، الذي كثر الحديث عنه في الآونة الماضية، في إطار طرح سامسونج الهاتفين، “جالاكسي أيه3” و “جالاكسي أيه5” في ماليزيا.ويمتاز الهاتف الجديد “جالاكسي أيه7″، طبقا لما أشيع سابقا، بأنها الأنحف بين هواتف سامسونج، حيث لا تتجاوز سماكته 6.3 ميليمترات. وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يقدم “جالاكسي أيه7” شاشة بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1,920×1,080 بكسل، ومعالجا ثماني النوى من نوع “سنابدراجون 615” وبتردد 1.5 جيجاهرتز.ويضم الجهاز كاميرا أيضا خلفية بدقة 13 ميجابكسل، إضافة إلى بطارية بسعة 2,600 ميلي أمبير/ساعة، ويعمل بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل أندرويد.ووفقا لمعلومات سابقة، يقدم الهاتف كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسل، و 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية.      ووفقا لموقع SoyaCinau الماليزي، سيكون “جالاكسي أيه7” الجديد متاحا في ماليزيا خلال شهر شباط/فبراير القادم بسعر يعادل 400 دولار.وكانت سامسونج قد كشفت نهاية شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي عن أول منتجاتها من سلسلة الهواتف الذكية “جالاكسي أيه”، وقالت إن الهاتفين الجديدين “جالاكسي أيه3″ و “جالاكسي أيه5″ موجهان للمستهلكين الشباب مع مواصفات منخفضة ومتوسطة، وتشكيلة من الألوان الزاهية.كما أن الكشف عن “جالاكسي أيه7” يأتي بعد يومين من قيام سامسونج بالكشف عن أولى منتجاتها من سلسلة الهواتف الذكية الجديدة “جالاكسي إي” Galaxy E، وذلك من خلال إطلاق الهاتفين، “جالاكسي إي7″ Galaxy E7، و “جالاكسي إي5″ Galaxy E5. 