VIVA البحرين وHSBC يطلقان عرضا حصريا لهواتف "آيفون 4" 

 قدّمت شركة VIVA البحرين عرضا حصريا يتيح هواتف “آيفون 4” مع باقة بيانات غير محدودة لحاملي بطاقات HSBC الائتمانية للحسابات الخاصة. ويعد هذا التعاون الأول ما بين المؤسستين لتقديم عروض حصرية مشتركة للعملاء.وبالإضافة إلى باقة البيانات غير المحدودة، يوفر العرض رسائل صوتية ونصية بما قيمته 20 دينارا بحرينيا مع طراز سعة 16 غيغابايت من هواتف آبل الذكية. كما يمكن لعملاء حساب HSBC الخاص الاشتراك بهذا العرض من متجر VIVA في مجمع السيف ولمدة محدودة تنتهي في 17 نوفمبر المقبل. ويمكن لعملاء VIVA الراغبين في الحصول على بطاقة HSBC الائتمانية التوجه لأي من فروع البنك.وسيتمكن مشتركي VIVA من خلال هذا العرض من الاستمتاع بمكالمات FaceTime المرئية، صور بدقة عالية وتسجيلات فيديو تصل إلى 30 إطار في الثانية. 