آبل تعتزم إطلاق نسخ رخيصة من حاسبي iMac وماك بوك في 2014 

 تعتزم شركة “آبل” الكشف عن نسخة منخفضة التكلفة من حاسب iMac وأخرى جديدة من حاسب “ماك بوك” المحمول بقياس 12 بوصة خلال العام المقبل، وذلك بهدف زيادة حصتها في سوق الحواسب الشخصية.وقال المحلل “منغ تشي كو” بشركة “KGI” للاستشارات، في رسالة لعملاء شركته، أن “آبل” سوف تكشف عن نسخة رخيصة من سلسلة iMac خلال العام المقبل لزيادة المبيعات في تلك السلسلة بنسبة تتراوح بين 10 و20 بالمائة.وتوقع المحلل، المعروف عنه دقة توقعاته حول منتجات “آبل”، ان الحاسب منخفض التكلفة من سلسلة iMac سيتم طرحه في الأسواق خلال الفترة ما بين الربعين الثاني والثالث من 2014. هذا، وأضاف “منغ” أن الفترة ما بين الربعين الثاني والثالث من العام المقبل ستشهد أيضاً إطلاق نسخة جديد من حاسب “ماك بوك” المحمول مزود بشاشة “ريتنا” عالية الدقة، والتي تتميز بها أغلب منتجات “الفئة العليا” للشركة الأمريكية.وأشار المحلل أن الحاسب المحمول الجديد سيزود بشاشة قياس 12 بوصة ليكون في فئة وسط بين حاسبي “ماك بوك آير” سواء النسخة ذات الشاشة 11 بوصة والنسخة ذات الشاشة 13 بوصة.وأكد “منغ” أن الحاسب سيزود بتصميم جديد مختلف عن بقية حواسب “آبل”، وسوف يكون أخف وأقل سُمكا من النسخة الأحدث من “ماك بوك آير”، وسوف يعمل بمعالج “إنتل”. وتنوي “آبل” طرح النسخة الجديد من حاسب “ماك بوك” المحمول بسعر أقل من الأسعار التي تطرح بها حواسبها المحمولة الحالية، ولم يوضح المحلل بشركة KGI ما إذا كانت تلك النسخة ستمثل بداية سلسلة جديدة من حواسب الشركة الأمريكية أم ستكون مجرد تحديث جديد.وفي المقابل، أوضح “منغ” أن بعض المعلومات عن الجيل السادس من حاسب “آيباد” والنسخة الثالثة من حاسب “آيباد ميني”، والتي ينتظر أن يتم إطلاقهما خلال عام 2014.وأشار المحلل، المتخصص في شئون شركة “آبل”، إلى أن الجيل السادس من حاسب “آيباد” اللوحي سوف يزود بشاشة ذات كثافة بكسلات أعلى بنسبة تتراوح بين 30 أو 40 بالمائة من النسخ الحالية، وأن الجيل الثالث من حاسب “آيباد ميني” سوف يأتي بشاشة ذات درجة وضوح 1536×2048 بكسل، وهي نفس الدقة المتوقع طرح الجيل الثاني من “آيباد ميني” بها. وأضاف أن “آيباد 6” سوف يحمل شاشة بقياس 9.7 بوصة، وهو نفس القياس الذي يحمله الجيل الرابع الحالي من الحاسب اللوحي ويتوقع أن يحمله الجيل الخامس المنتظر الكشف عنه خلال أيام.يذكر أن تقرير سابق قد أكد أن “آبل” تستعد للكشف عن الجيل الجديد من حواسب “آيباد” خلال مؤتمر تقيمه يوم 22 أكتوبر الجاري، وهو المؤتمر الذي قد يشهد إطلاق الجيل الثاني من “آيباد ميني” إلى جانب الجيل الخامس من “آيباد”.