تويتر تتيح طريقة دفع جديدة لإطلاق حملات باللغة العربية 

 أعلنت تويتر اليوم عن إطلاق منصة إعلانية ذاتية الخدمة في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا للشركات الصغيرة والمتوسطة من خلال توفير طريقة جديدة للدفع عبر بطاقات الائتمان.وجاء ذلك في ظل النمو الذي شهدته القاعدة النشطة للمعلنين من الشركات الصغيرة والمتوسطة منذ بداية العام.وتساهم طريقة الدفع الجديدة في تسهيل وصول المعلنين بشكل أكثر فعالية إلى الجمهور المستهدف على تويتر باللغة العربية، وذلك بدون الحاجة إلى وجود حد أدنى من الإنفاق أو الاستثمار. واستخدمت الشركات الصغيرة والمتوسطة والوكالات المستقلة في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا أدوات الإبداع والاستهداف والقياس على تويتر لتحقيق مجموعة من أهداف العمل، مثل نشر الوعي حول العلامة التجارية وإجراءات الاستجابة المباشرة، بما في ذلك النقرات على الموقع وعدد مشاهدات الفيديو ومرات تثبيت تطبيق الهاتف المحمول. وبالإضافة إلى ذلك، فقد سمح التسعير والحملات المستندة إلى الأهداف، الشركات الصغيرة والمتوسطة بالدفع مقابل الإجراءات التي تتوافق مع أهدافها التسويقية، مما يضمن تحقيق حملاتهم أعلى عائد استثماري ممكن.وقال بنجامين أمبين، المدير العام في تويتر لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا: “شهد الإصدار التجريبي الذي تم مؤخراً زيادة كبيرة في استثمارات الإعلانات على تويتر من قبل الشركات الصغيرة والمتوسطة والوكالات المستقلة، وبلغت أعلى قمة لها خلال الربع الأول لعام 2019”. وأضاف أن أشكال الإعلانات للشركات الصغيرة والمتوسطة سوف توفر سهولة التواصل باللغة العربية مع أهم أصول تويتر المتمثلة بالجمهور الأكثر قيمة.وتحظى الشركات الصغيرة والمتوسطة والوكالات المستقلة في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا بموارد ومواد مساعدة ذاتية إلكترونية باللغة العربية، وفي بعض الحالات قنوات دعم مخصصة باللغة العربية.وقالت ميرفت الواند، مسؤولة الموقع والمسوق الرقمي بجامعة فهد بن سلطان: “تمكنا من خلال الإعلان على تويتر من زيادة عدد الطلاب المحتملين بنسبة 52 في المئة، الأمر الذي شكل نجاحًا كبيرًا مقارنة بقنوات التواصل الاجتماعي الأخرى التي استخدمناها”. كيف تعمل الإعلانات الذاتية الخدمة على تويتر.1- حدد أهداف حملتك.بمجرد تشغيل حساب إعلانات تويتر الخاص بك، فقد حان الوقت لتحديد أهداف حملتك، وهناك خمس نتائج يمكن أن تؤثر عليها أي حملة بمجرد وصولك إلى جمهورك المستهدف، وهي النقرات على الموقع الإلكتروني، ومرات ظهور التغريدات، ومشاركات التغريدات، والمتابعون، وعمليات تثبيت التطبيق. ويمكنك أيضًا نقل حملاتك إلى المستوى التالي من خلال أحدث حلول الفيديو الدعائية على تويتر، والتي تمكنك من سرد قصة ثرية وتفاعلية عن علامتك التجارية على الخط الزمني، من تنسيقات الفيديو الدعائي إلى بطاقات الموقع الإلكتروني للفيديو.2- الوصول لجمهورك المستهدف.عند الإعلان على تويتر، يمكنك استخدام إمكانات الاستهداف الفعالة التي نوفرها لعرض نشاطك التجاري على الجمهور المناسب، سواء كنت ترغب في الوصول إلى مجموعة مخصصة، أو التواصل مع المستخدمين حول العالم. ويتيح لك استهداف الأحداث استهداف الأشخاص الذين يتفاعلون مع لحظات حية على تويتر، مثل اليوم الوطني. ويمكنك التأكد من أنك تستهدف المستخدمين المناسبين في الوقت المناسب بالاقتران مع أنواع الاستهداف القوية الأخرى مثل اللغة والجنس والاهتمام والكلمات المفتاحية وغيرها.3- تتبع وتحليل نتائجك في الوقت المناسب.تسهل أدوات تويتر من عملية قياس نتائجك من خلال تحليلات الجمهور، وتحليلات الحملات، والقدرة على تحسين الحملات على نطاق واسع. وتساعدك لوحة معلومات رؤى الجمهور على اكتشاف رؤى قيمة حول متابعيك، والأشخاص الذين شاركوا في تغريداتك، بينما يمكنك أيضًا مقارنة متابعيك بمختلف الشخصيات، والديموغرافيا، والاهتمامات، وسلوكيات المستهلكين، لمعرفة نمو علامتك التجارية. وتتيح لك لوحة معلومات الحملة تتبع مرات الظهور، والنتائج، والتكلفة لكل نتيجة عبر جميع أهداف حملتك المختلفة.ويمكن للشركات الصغيرة والمتوسطة والوكالات المستقلة في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا معرفة المزيد حول كيفية البدء، وأفضل الممارسات لإعلانات تويتر، وإنشاء حساب من خلال زيارة الموقع الإلكتروني.وعلى الصعيد العالمي، فقد أطلق تويتر بودكاست جديد بعنوان “عدد الأحرف” للمعلنين الذين يخدمون أنفسهم، والذي يسلط الضوء على بعض القصص الإعلانية الأكثر إثارة للاهتمام على تويتر، على أن يكون متاحًا على آبل بودكاست وجوجل بلاي وسبوتيفاي وستيتشر.