وول ستريت جورنال تبدأ ببيع نسخها عبر تطبيق الآي باد 

 صرح المتحدث الرسمي باسم داو جونز بأن صحيفة وول ستريت جورنال ستقوم اعتباراً من اليوم ببيع بعض النسخ من صحيفتها الصباحية من خلال تطبيق الآي باد الخاص بها.سيصل سعر الأعداد الكاملة إلى 1.99 دولارًا للمشتركين، أما بالنسبة لغير المشتركين فسيكون بإمكانهم الحصول على نفس النطاق المجاني المحدود للمحتوى من خلال التطبيق. كما يمكن للقراء ممن يرغبون في الإطلاع على النسخة الصباحية كاملة القيام بذلك دون الالتزام بعمل اشتراك.في الوقت الحالي، يصل سعر الاشتراك الرقمي – الذي يشمل التمتع بالمحتوى الكامل لموقع WSJ.com وتطبيقاته لأجهزة الآي باد والآي فون وأندرويد وبلاك بيري- 3.99 دولارًا أسبوعيًا. وعلى الرغم من أن شركة آبل لن تحصل على نسبة من قيمة الاشتراكات إلا أنها ستحصل على 30% عن كل نسخة مباعة من خلال التطبيق. ويعتبر بيع الأعداد الفردية جزء من استراتيجية الصحيفة لزيادة عدد الاشتراكات، حيث أوضح متحدث رسمي بأن الناس يميلون إلى الاشتراك بعد أن يقوموا بمعاينة ومتابعة الأعداد سواء كان ذلك من خلال عروض Open House أو من خلال الوصول إليها عبر شبكة ستاربكس الرقمية وأشار إلى أنهم يسعون للبحث عن قنوات توزيع جديدة. يذكر أن النسخة الموجودة على التطبيق ستكون محددة بما تم نشره في الجريدة الصباحية ولن يتم عمل أي تحديثات خلال اليوم، كما يمكن أن يحصل المستخدمين على الأعداد السابقة حتى سبعة أيام ماضية مقابل 1.99 دولارًا أيضًا.