واتس اب تختبر ميزة الدعوة للمجموعات عبر روابط قابلة للمشاركة 

 أطلقت شركة واتس اب اليوم نسخة جديدة تحمل رقم 2.16.281 إلى القناة التجريبية في متجر تطبيقات جوجل بلاي ستور Google Play Store، والتي تضيف عدداً من الاصلاحات الشكلية والأمنية إلى جانب ميزة روابط المجموعات العامة.وتسمح الميزة الجديدة بالإنضمام إلى المجموعات العامة، وتظهر لمشرفي المجموعات ضمن تطبيق واتس اب، بحيث يمكن إضافة مشارك جديد إلى الدردشة عبر خيار الروابط الموجود في أعلى قائمة جهات الاتصال.ويمكن لمشرفي المجموعات، بعد قيامهم بتثبيت التحديث، إضافة مستخدمين جدد إلى المجموعات من خلال الاستفادة من ميزة “دعوة إلى المجموعة عن طريق رابط” Invite to group via link، التي تظهر على شكل زر جديد يتواجد في الجزء العلوي من قائمة جهات الاتصال. ويولد الضغط على الزر رابط تشعبي URL فريد من نوعه يمكن مشاركته مع الأصدقاء والعائلة بثلاث طرق مختلفة هي إرسالة برسالة عبر تطبيق آخر من تطبيقات التراسل، أو إرساله بشكل مشفر عن طريق رمز QR، أو كتابته على قطعة NFC، ويمكن إلغاء الرابط في وقت لاحق لإيقاف إنضمام الأشخاص.ويمكن للشركات والعلامات التجارية الاستفادة من هذه الميزة عبر دعوة كمية كبيرة من المشاركين إلى الدردشة، كما يمكنها إرسال رسالة بريد إلكتروني جماعية تحتوي على رابط الإنضمام.كما أضافت الشركة ميزة أخرى لهذه النسخة تتمثل بزر إعادة الإرسال السريع، والذي يتيح للمستخدمين إمكانية مشاركة ملفات الوسائط المتعددة بشكل سريع عبر محادثات مختلفة. ويمكن لجميع المستخدمين تجربة المميزات الجديدة لتطبيق واتس اب المخصص لنظام أندرويد عن طريق الاشتراك في برنامج واتس اب التجريبي، أو الانتظار حتى صدور النسخة بشكل رسمي.