آبل تطرح برنامجًا لتشغيل ويندوز إكس بي على كمبيوتر ماك إنتل 

 في خطوة مفاجئة، أعلنت شركة آبل مؤخرًا عن إمكانية تشغيل نظام التشغيل ويندوز إكس بي على أجهزة ماكينتوش المستندة إلى معالج إنتل وذلك من خلال طرح برنامج جديد أطلقت عليه اسم Boot Camp.ومن شأن المنتج التجريبي الجديد الذي يبلغ حجمه 86 ميغا بايت إتاحة إمكانية التشغيل المزدوج لنظامي ويندوز وماكينتوش بالإضافة إلى برامج التشغيل اللازمة لتشغيل ويندوز. وأكدت آبل على لسان واحد من كبرى موظفيها أن هذا التحديث لا يعني من قريب أو بعيد رغبة آبل في بيع أو دعم ويندوز. واستطرد قائلاً أن الأمر لا يتعدى مجرد تلبية رغبة عملائها في تشغيل نظام ويندوز على كمبيوتر آبل المتطور.يذكر أن الشائعات كانت قد انتشرت في الفترة الأخيرة حول دعم شركة آبل لنظام التشغيل ويندوز بعد أن انضمت الأسبوع الماضي إلى مجموعة (BAPco) الداعمة لنظام الويندوز. ويعد منتج Boot Camp البديل الرسمي لما نجح القراصنة في تحقيقه في مارس الماضي مع فارق جوهري وحيد. وهو أنه لا يدمر بيانات Mac OS X ليتم تثبيت ويندوز. ومن متطلبات تشغيل برنامج Boot Camp الجديد، وجود اسطوانةWindows XP SP2 Home أو Windows XP SP2 Professional بالإضافة إلى مساحة خالية على القرص الصلب لا تقل عن 10 غيغا بايت.ولم يخلو هذا التطور من وجود بعض العيوب، حيث أن بعض المزايا لن تعمل في بيئة ويندوز، مثل ماوس ولوحة المفاتيح اللاسلكية بلوتوث ووحدة التحكم عن بعد المضمنة وكاميرا iSight.وعلق المحللون على هذه القرار التاريخي قائلين أن هذه الخطوة هي في مصلحة الطرفين مايكروسوفت وآبل. فمن ناحية ستستطيع شركة آبل جذب المزيد من مستخدم ويندوز الذين يفكرون في التغيير. ومن ناحية أخرى، سيتسنى لشركة مايكروسوفت بيع إصدار ويندوز إكس بي الكامل لمستخدمي ماكينتوش. إلا أن أكبر مستفيد من هذه الخطوة هو الكمبيوتر المحمول MacBook Pro خاصة بالنسبة للمستخدمين الذين يرغبون في الحصول على كمبيوتر محمول يعمل بنظام التشغيل ويندوز إكس بي. 