موقع جديد لنشرة أخبار mbc1 على شبكة الإنترنت 

 قامت مجموعة mbc مؤخراً بإطلاق موقع مخصّص لنشرة أخبار mbc1 على شبكة الإنترنت. يشتمل الموقع على العديد من الصفحات والروابط الشاملة والمتخصّصة كصفحة “فريق الأخبار” التي تضمّ نبذة عن حياة ومسيرة كلٍّ من مُقدّمي نشرات الأخبار على شاشة mbc1.يشتمل الموقع ايضاًعلى صفحات وروابط أخرى بعنوان “منوّعات” وتشتمل على آخر الأخبار المنوّعة التي جيء بها من كل مكانٍ حول العالم مع الصور والفيديوهات المتعلّقة بكل خبر، بالإضافة إلى صفحتَي “طب” و”تكنولوجيا” اللتين تشتملان على آخر المعلومات الحصرية عن الإكتشافات الطبية والإبتكارات التكنولوجية المرفقة بالصور ومقاطع الفيديو، ناهيك عن صفحة باسم “mbc في أسبوع” تتيح مشاهدة حلقة يوم الجمعة من البرنامج الذي يحمل ذات الإسم على شاشة mbc1. أضف إلى ذلك صفحة “الأرشيف” التي تُمثّل مكتبةً تحتوي على كلّ ما سبق وأن عُرض على شاشة mbc1 في نشرات الأخبار، وتتميّز هذه الصفحة بتوفّر مُحرّك بحث متقدّم يساعد على تصنيف نوعية الخبر أولاً قبل إجراء البحث عنه. أما أبرز ما يميّز موقع “أخبار mbc1” فهو إتاحة الفرصة أمام المتصفّحين للتواصل المباشر فيما بينهم من خلال دخولهم إلى صفحة “المنتدى” -التي تتوفّر كذلك على شكل رابطٍ على الصفحة الرئيسية بعنوان “منتديات أخبار mbc”- ما يُفسح المجال أمام روّاد الموقع لتبادل المعارف والأفكار والآراء والأخبار والتعليق على الأحداث المتنوعة. كما يقوم الموقع بطرح استفتاءات دورية من خلال سؤالٍ محوريّ يتمّ تحديثه باستمرار، ما يُسهم في معرفة رأي الشارع العربي بالعديد من القضايا التي تهمّه.أما موقع “أخبار mbc1” على شبكة الإنترنت فهو: www.mbc.net/news • تُعرض نشرات الأخبار التفصيلية يومياً على شاشة mbc1 في تمام الساعة 18:00 بتوقيت غرينتش، 21:00 بتوقيت السعودية. والساعة 21:30 بتوقيت غرينتش، 00:30 بتوقيت السعودية.