مقارنة بين حاسبي "آيباد آير 2" و "نيكسوس 9" 

 طرحت كل من جوجل وآبل قبل أيّام، أحدث وأقوى حواسبهما اللوحية على الإطلاق. حيث كشفت جوجل عن حاسبها الرسمي الأخير “نيكسوس 9” Nexus 9، في حين كشفت آبل بعدها بيوم واحد فقط عن حاسبها الأخير “آيباد آير 2” iPad Air 2.يتمتّع كلا الجهازين بمواصفات عتادية قوية مع بعض التشابه أو الاختلاف مابين المواصفات. في الجدول التالي نُقدم لكم مقارنةً كاملًا مابين مواصفات الحاسبين جنبًا إلى جنب:[table id=3 /] عتاديًا يُقدم الجهازان مواصفات قوية، مع تفوّق لآيباد آير 2 من حيث الوزن حيث قالت آبل أنه يُعتبر الحاسب اللوحي الأنحف في العالم، في حين أن نيكسوس 9 أخف وزنًا بقليل. وفي حين يمتلك الأخير إطارًا معدنيًا وغطاءًا خلفيًا مصنوعًا من البلاستيك، يتميز آيباد كالعادة بجسم مصنوع بالكامل من المعدن.      رغم أن الجهازين يُقدمان شاشات بنفس الدقة، إلا أن نيكسوس 9 يتميز بشاشة ذات كثافة بيكسل أعلى بفضل القياس الأصغر قليلًا.من حيث المُعالج يُقدم كلا المعالجين أداءً قويًا وخاصة من حيث قوة الرسوميات، في حين يتميز نيكسوس 9 أنه أرخص سعرًا وذلك بحوالي 100 دولار بالنسبة للنسخة الأساسية بحجم 16 جيجابايت. يأتي كلا الجهازين بأحدث نسخة من نظام التشغيل الخاص بالشركتين، حيث يحمل نيكسوس 9 نظام أندرويد 5.0 مقابل iOS 8.1 بالنسبة لآيباد. كلا الجهازين يُقدمان مواصفات قوية، لكن يبقى الفارق بحسب تفضيل المُستخدم لكل من نظامي التشغيل.