استمرار هيمنة ويندوز XP على سوق أنظمة التشغيل بنسبة 46% 

 أشارت أحدث الإحصائيات الصادرة عن شركة NetApplications أن نظام تشغيل ويندوز أكس بي XP لا يزال يهيمن على سوق أنظمة التشغيل في جميع أنحاء العالم على الرغم من مرور أكثر من عشرة أعوام على إطلاقه، مع وجود مؤشرات على اقتراب ويندوز 7 منه مقلصًا الفجوة بينهما.وأظهر تقرير ديسمبر أن ويندوز أكس بيXP  قد أنهى العام الماضي مستحوذًا على 46% من سوق أنظمة التشغيل. وعلى الرغم من أن هذه النسبة تعتبر جيدة بعد مرور أكثر من عقد على إطلاق النظام إلى أن هذه النسبة قد شهدت انخفاضًا ملحوظًا، حيث بدأ XP عام 2011 مستحوذًا على 55% من حصة السوق، ثم بدأت حصته تنخفض تدريجيًا.وعلى النقيض، استطاع ويندوز 7 أن يحصل على 37% من حصة السوق بنهاية العام الماضي، بعد أن كانت حصته لا تتعدى 22% في يناير الماضي، الأمر الذي يؤكد على نمو النظام على أساس شهري. ويأتي في المركز الثالث ويندوز فيستا Vista الذي انخفضت حصته من أكثر من 11% في أول العام إلى 8% بنهاية عام 2011.وتجدر الإشارة إلى أن مايكروسوفت بدأت في الآونة الأخيرة بإقناع الشركات والمستهلكين على حد سواء بالترقية إلى نظام ويندوز 7، مؤكدة على أن دعمها لنظام اكس بي سينتهي في أبريل 2014، حتى تعطي إدارات وأقسام تكنولوجيا المعلومات الوقت الكافي لتحويل مستخدميها إلى أحدث إصدارات أنظمة تشغيل ويندوز.ليس ذلك فحسب، بل قامت مايكروسوفت بتوصية المؤسسات التي لا تزال تستخدم اكس بي ألا تنتظر إطلاق نظام ويندوز 8 والترقية فورًا إلى نظام تشغيل ويندوز 7. وفي السياق نفسه، حصل نظام آبل ماكنتوش Mac OS X على 6% من حصة سوق أنظمة التشغيل. ويأتي الإصدار  OS X 10.6 Snow Leopard في المركز الأول بنسبة 3%، رغم أن حصته انخفضت تدريجيًا.  وجاء OS X 10.7 Lion  في المرتبة الثانية بنسبة 2% ، وهو النظام التي زادت شعبيته منذ أن تم إطلاقه الصيف الماضي.ويأتي نظام لينكس Linux  في المركز الأخير مستحوذًا على 1.5% من حصة السوق بفضل مستخدميه الذين لا يفضلون الأنظمة الأخرى ويظهرون ولاءهم الكامل للينكس Linux.