شاومي تطلق هواتفها Mi Mix وRedmi Note 4 وRedmi 4A في المنطقة العربية 

 أعلنت شركة شاومي عن إطلاق ثلاثة من هواتفها الذكية في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا عبر شريكها الموزع الحصري TASK FZCO، وجاء ذلك خلال الحدث الذي نظمته الشركة في مدينة دبي حديثًا.وخلال الحدث، تم الإعلان عن الهواتف الذكية ليتم عرضها للمستهلكين بدءًا من شهر آذار/مارس في الإمارات العربية المتحدة عبر سلسلة من متاجر التجزئة الكبرى. ووفقًا لإستراتيجية شاومي، تمّ طرح الهواتف بأسعار معقولة في متناول الجميع، إذ يبلغ سعر “مي ميكس” Mi Mix نحو 3,000 درهم إماراتي، بينما يتوفر الهاتف “ردمي نوت 4” Redmi Note 4 بسعر 659 درهمًا، أما الهاتف “ردمي 4أي” Redmi 4A فسيتوفر بسعر 389 درهمًا.يُشار إلى أن الهاتف “مي ميكس” اشتهر بكونه أول هاتف ذكي مع شاشة تغطي كامل الجهة الأمامية تقريبًا، إضافة إلى بعض المزايا الأخرى، بينما يتسم الهاتف “ردمي نوت 4″، الذي يندرج تحت فئة الهواتف اللوحية، وفقًا لشاومي، بكونه يقدم أداءً متميزًا بسعر معقول، أما الهاتف “ردمي 4أي” فهو يمتاز ببطاريته التي تبلغ سعتها 3,210 ميللي أمبيرًا/ساعة وتكفي لمدة سبعة أيام في حالة وضع الاستعداد. وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يقدم الهاتف “مي ميكس”، الذي كشفت عنه شاومي أواخر شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي، شاشة بقياس 6.4 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، إضافة إلى الميزة الأبرز وهي نسبة المساحة التي تغطيها والتي تبلغ 91.3%.كما يمتاز الهاتف بهيكله المصنوع من السيراميك، ونظامه الصوتي الخزفي، وهو يضم معالجًا من نوع كوالكوم سنابدراجون 821 بتردد 2.35 جيجاهرتز، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 6 جيجابايتات، و 256 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية.ويملك الهاتف بطارية بسعة 4,400 ميللي أمبير/ساعة، مع ميزة الشحن السريع، ويملك كاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسلًا مع ميزة التركيز التلقائي PDAF، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات. أما بالنسبة للهاتف “ردمي نوت 4″، فهو يضم معالجًا ثماني النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 625 وبتردد 2.0 جيجاهرتز، إضافة إلى 4 جيجابايتات من ذاكرة الوصول العشوائي “رام”، ومساحة تخزين داخلية بحجم 64 جيجابايتًا.ويملك الهاتف، الذي يأتي مع هيكل معدني مصنوع من الألمنيوم المؤكسد وعالي اللمعان، بطارية بسعة 4,100 ميللي أمبير/ساعة، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا مع ميزة التركيز التلقائي PDAF، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات.ويقدم الهاتف اللوحي، الذي أعلنت عنه شاومي أواخر شهر آب/أغسطس الماضي، شاشة بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا. وفيما يتعلق بالهاتف “ردمي 4أي”، فهو يقدم شاشة بقياس 5 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلًا، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 2 جيجابايت، و 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايتًا.ويملك “ردمي 4أي” بطارية بسعة 3,120 ميللي أمبيرًا/ساعة تكفي لمدة سبعة أيام في وضع الاستعداد، كما يملك كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات، ومعالج من نوع كوالكوم سنابدراجون 425 بتردد 1.4 جيجاهرتز.