مزايا ومواصفات جهاز سامسونج اللوحي GALAXY Note 10.1 

 يوفر جهاز GALAXY Note 10.1 الذي طرحته سامسونج مؤخراً الفعالية الوظيفية والدقة التي يمتاز بها أسلوب “القلم والورقة” عبر شاشة عرض كبيرة بحجم 10.1 بوصة، مما يفتح المجال أمام خيارات لا تنتهي لتعزيز الإبداع والإنتاجية والقدرة على التعلم لدى المستخدم.وبفضل شاشته الكبيرة ذات الكفاءة المثلى وأدائه المتفوق، يجمع هذا الجهاز بين سهولة الكتابة باليد مع المرونة الكاملة للمحتوى الرقمي ليتيح للمستخدمين مزيداً من الإنتاجية في إجراء كافة المهام، سواء كانت لأغراض العمل أو التفاعل أو التعلم أو إنشاء المحتوى.وفيما يوفر تجربة استخدام فائقة السهولة ويتمتع بمعالج رباعي النواة سرعته 1.4 جيجاهيرتز، وذاكرة وصول عشوائي (RAM) بسعة 2 جيجابايت لتعزيز الأداء، تم تصميم جهاز “جالكسي نوت 10.1” لتسهيل نقل الأفكار للجهاز والوصول إلى المعلومات وإجراء المهام المتعددة بشكل أكثر سلاسة وسرعة. فيسمح هذا الجهاز للمستخدمين بالتعبير عن أفكارهم بعفوية وفعالية، كما أنه يتيح التواصل السهل عبر إمكانية إجراء المكالمات واستقبالها. ويضم الجهاز الجديد ميزات وقدرات رئيسية فائقة السهولة في الاستخدام مثل: الشاشة القابلة للتقسيم، والوظائف المعززة لأداة S Note  لجمع الملاحظات مع المحتوى الرقمي، وميزة Pop-Up Play للمهام المتعددة، وتطبيق Adobe Photoshop Touch الإلكتروني. فيمكن لمستخدمي هذا الجهاز الجديد إجراء المهام المتعددة جنباً إلى جنب عبر ميزة تقسيم الشاشة الكبيرة البالغ قياسها 10.1 بوصة. وتسمح أداة S Note، من خلال القوالب المتعددة والأدوات ذات الإنتاجية المتفوقة (المتمثلة في تطبيقي Shape Match وFormula Match)، للمستخدمين بإنشاء المحتوى بكفاءة عبر الجهاز.وبفضل ميزة تقسيم الشاشة، يمكن للمستخدمين استعمال تطبيقين مختلفين جنباً إلى جنب في نفس الوقت في تجربة حقيقة وسهلة لإجراء المهام المتعددة. فيمكن عرض صفحات الإنترنت أو مقاطع الفيديو أو تشغيل تطبيقات أخرى أثناء كتابة أو رسم الأفكار باستخدام قلم S Pen على النصف الآخر من الشاشة. وعلاوة على ذلك، يمكن للمستخدمين التقاط وقص الصور بحرية ولصقها على شاشتهم لإنشاء ملاحظات شخصية وتعزيز إمكانيات الإبداع والإنتاجية والتعلم لديهم. ومن شأن ميزة تقسيم الصورة أن تحسّن الإنتاجية والفعالية فيما يستمتع المستخدمون بالمحتوى متعدد الوسائط. ويقدم هذا الجهاز مفهوماً جديداً للإبداع من خلال الملاحظات الخاصة بالمستخدم، ويتيح تجربة جديدة بالكامل ترتقي بمستويات الإنتاجية والمتعة.نظراً لتمتعه بقلم S Pen قياسه 6.5 ملم، يعتبر “جالكسي نوت 10.1” الجهاز الأمثل لإبداع المحتوى المعبّر مع لمسة شخصية بالطريقة الأكثر عفوية وسهولة. فقد تم تصميم شكل قلم S Pen وميزاته الوظيفية ليوفر التجربة الأفضل عبر شاشة بقياس 10.1 بوصة. وهو مدمج مع الجهاز، ولدى إخراجه يتم التشغيل التلقائي لتطبيقات مناسبة له وتشمل: S Note و S Planner و Adobe® Photoshop® Touch وPolaris Office. كما يمكن للمستخدمين تحديد تطبيقاتهم المفضلة ليتم تشغيلها مباشرة. وتُعد S Note أداة فريدة تتيح للمستخدمين القدرة على الجمع بين الملاحظات والمسودات مع غيرها من المحتوى الرقمي ضمن قوالب جاهزة للاستخدام. وفيما تساعد ميزة Shape Match على تصحيح ورقمنة الأشكال الهندسية، تعمل ميزة Formula Match على حل المعادلات الرقمية المكتوبة بقلم S Pen. ويسمح تطبيق Adobe® Photoshop® Touch، الذي يأتي كتجهيز أساسي حصرياً مع جهاز “جالكسي نوت 10.1″، للمستخدمين بتعديل الصور على نحو احترافي بالسهولة والدقة التي يتمتع بها قلم S Pen.تم تزويد جهاز “جالكسي نوت 10.1” بتجهيزات متطورة تقنياً، تشمل معالج رباعي النواة بسرعة 1.4 جيجاهيرتز وذاكرة وصول عشوائي داخلية (RAM) سعتها 2 جيجابايت. ومن أبرز ميزات هذا الجهاز تعددية المهام السلسة والرسومات عالية المستوى والأداء فائق السرعة دون أي توقف. ويشتمل الجهاز أيضاً على كاميرا رئيسية بدقة 5 ميجابكسل وكاميرا أمامية بدقة 1.9 ميجابكسل.كما تمت إضافة عدة ميزات أخرى على جهاز “جالكسي نوت 10.1″، وتشمل: ميزة Smart Stay التي تتعقب عيون المستخدم لتضمن استمرار تشغيل الشاشة طالما يتم النظر إليها، وميزة Pop Up Play التي تتيح للمستخدمين مشاهدة الفيديو في أي مكان على شاشتهم أثناء إجراء مهام أخرى. ومن خلال خاصية AllShare® Play، يتمكن المستخدمون من تبادل المحتوى مع مجموعة كبيرة من الأشخاص في الوقت الفعلي عبر توصيل “جالكسي نوت 10.1” مع تلفزيونات سامسونج عالية الوضوح (HD) والأجهزة اللوحية النقالة والكمبيوترات المحمولة وغيرها من إلكترونيات المستهلك عبر نفس الشبكة. وعن طريق ميزة AllShare Group Cast، يمكن للمستخدمين تبادل الملفات أو العروض التوضيحية أو الصور والتعاون عليها دون تنزيل الملفات بشكل مستقل. يُذكر أن جهاز “جالكسي نوت 10.1” يتوفر حالياً لدى متاجر التجزئة الرئيسية في كافة أنحاء دولة الإمارات العربية المتحدة بسعر يبلغ 2599 درهم إماراتي.