إيران تطلق شبكة إنترنت محلية العام المقبل 

 أعلنت الحكومة الإيرانية عن نيّتها بإطلاق شبكة إنترنت محلية خاصة بها، وذلك وفقاً لتقرير نشرته وكالة رويترز أمس.وقد أشار “علي جوادي” نائب وزير الاتصالات والتكنولوجيا في إيران عبر التلفزيون الرسمي أنه قبل إطلاق هذه الشبكة المحلية الجديدة، سوف يتم حجب بعض المواقع مثل محرك بحث جوجل، وبريد جيميل حتى إشعارٍ آخر. ويقول التقرير أن هذه الخطوة قد تكون رداً على الفيلم المسيئ للرسول والذي أثار موجة عارمة من الغضب بين المسلمين بعد أن عرضه موقع يوتيوب التابع لشركة جوجل، والذي رفض إزالة مقطع الفيديو المسيء للإسلام. لكن هذا مُستبعد إذ أنّ إيران كانت قد تحدثت ومنذ فترة طويلة عن نيتها إنشاء شبكة إنترنت محلية خاصة بها مفصولة عن الشبكة العالمية.ويقول مسؤولون حكوميون بأن الشبكة الجديدة سوف تسمح بتحسين أمن الفضاء الالكتروني، كما يزعم التقرير بأن الشبكة ستكون معزولة إلى حدٍّ كبير عن بقية شبكات الإنترنت العالمية. وتجدر الإشارة إلى أن الحكومة الإيرانية لديها بالفعل الكثير من القيود الصارمة على استخدام الإنترنت، وكانت قد كشفت في وقتٍ سابق عن عرقلة الاتصال المشفر بخدمات شركة جوجل. ويقال أن الشبكة الجديدة ستنفذ بحلول مارس/آذار 2013.