آبل تعترف بوجود عيب في كاميرا "آيفون 5"  

 قالت شركة آبل أن ظاهرة الهالة الأرجوانية التي تظهر في بعض الصور المتلقطة بواسطة آيفون 5 طبيعية جداً، وقد تظهر في جميع الهواتف الذكية تقريباً.ولكن الشركة نشرت على منتدى الدعم الفني مقالاً توضح فيها أسباب ظهور هذه الهالة، لتعترف ضمنياً بأن ماحصل مع المستخدمين الذي اشتكوا من هذه الهالة الأرجوانية هو مشكلة عانى منها جميع هواتف آيفون السابقة.وأوضحت آبل أن هذا العيب يحدث في حال قام المستخدم بالتقاط الصور بوجود مصدر ضوئي خارج إطار الصورة. فينعكس ذلك الضوء عن سطح الكاميرا الداخلي على الحساس مما ينتج عنه ظهور تلك الهالة الأرجوانية. واقترحت الشركة للتخلص من المشكلة تحريك الكاميرا برفق وتغيير زاوية التقاط الصورة حتى يختفي الهالة، أو أن يُظِلًّ المستخدم الكاميرا بيده لتقليل مستوى التوهج الوارد إليها. يُذكر أن كاميرا آيفون 5 تحمل دقة 8 ميجابيكسل والذي يعد أمراً مثيراً للإعجاب من آبل التي تمكنت من وضع حساس كاميرا بهذه الدقة في إطار أنحف بكثير عن سابقه حيث تبلغ سماكة الجهاز 7.6 ميليمتر فقط. و قد شهد إطلاق آيفون 5 نجاحاً كبيراً، إلا أن إطلاقه لم يمر بدون مشاكل إذ واجه المستخدمون بعض المشاكل التقنية المتعلقةبالاتصال بالشبكات اللاسلكية، كما أثارت خرائط آبل الجديدة في نظام iOS 6 استياء المستخدمين بسبب افتقارها للدقة الكافية ووجود الكثير من الأخطاء في أسماء المدن والشوارع.