رئيس موتورولا التنفيذي يؤكد إصلاح الخلل الفني بهاتف رازر 

 أعلنت شركة موتورولا ثاني أكبر شركة للهواتف المحمولة على مستوى العالم أمس أنها نجحت في إصلاح الخلل الفني الذي اكتشف مؤخرًا في هاتفها المعروف رازر. والذي تسبب في إيقاف بيع الهاتف لمدة أربعة أيام.حيث صرح إدوارد زاندر الرئيس التنفيذي لشركة موتورولا أن الخلل الفني نبع من المكونات التي تقدمها إحدى الشركات الأخرى. وأكد أن المشكلة طالت شركتين أمريكتين للهواتف المحمولة سينجويلار وتي موبايل فقط. ولقد تم العثور على معظم الهواتف التي تعاني من هذا الخلل الفني في مخازن الشركتين.