برنامج"عربيزي".. عندما تكتب العربية بالإنجليزية 

 يتزايد يوميًا أعداد المقبلين على البرمجيات والتطبيقات التي تُيَسِّر للجميع القيام بالمهمات المختلفة والمتنوعة والتي تفتح أيضًا مجالاً للتطوير وتوفير الوقت والجهد للقيام بمهامٍ أكثر وأهم.واليوم نقدِّم لكم إحدى هذه البرمجيات آمِلين أن يستفيد بها بعض المبرمجين وهواة المحادثة عبر الإنترنت.. إنه برنامج عربيزي.كلمة عربيزي مصطلح يُطْلق على اللغة التي تَجْمع بين اللغة العربية والإنجليزية من خلال كتابة الكلمات العربية باستخدام الأرقام والحروف الإنجليزية. ويتميَّز البرنامج بأنه يعمل دون الاتصال بالإنترنت وكذلك في ترجمة الصفحات الكاملة بضغطة واحدة وتَمّ تطويره من خلال: •	تحويل الكتابة الخاطئة عبر لوحة المفاتيح من عربي إلي إنجليزي أو العكس. •	نطق الكلمات العربية والإنجليزية. •	الحفظ التلقائي للنصوص في حالة انقطاع التيار الكهربائي أو تعطُّل الكمبيوتر. •	إدراج الوقت بكافة صوره إضافةً إلى التقويم الهجري ومعظم الرموز الشائعة. •	الكتابة المباشرة في لوحة المفاتيح العادية بالعربيزي. •	حفظ النصوص بكلمة سر. •	تقليص الكتابة بالإنجليزية باستخدام الأداة SMS. •	التدقيق الإملائي للنصوص الإنجليزية. •	التحكُّم في عمليات النسخ واللصق والمسح بطُرُق ذكية ومبتكرة. •	حافظة ذكية لحفظ جميع النصوص المنسوخة والرجوع إليها في أي وقت. •	التعرُّف التلقائي على الكلمات الدارجة والأكثر استعمالًا أثناء الكتابة. •	نافذته الصغيرة القابلة للتكبير والمتعددة الخصائص. •	إحصاء تفاصيل النصوص. •	ترتيب السطور وترقيمها. •	حساب المعادلات المكتوبة. •	تنسيق الحروف والجمل. •	إرسال النصوص عبر البريد الإلكترونِي. •	البحث المتقدم والتبديل المتعدد المهام. •	تمييز مواقع الإنترنت وفتحها مباشرة بالضغط عليها. •	إمكانية فتح وتعديل الملفات النصية TXT وطباعتها. •	جميع هذه الإمكانيات تخرج في صيغة TXT نصوصًا مجردة.و يمكنك اكتشاف المزيد عن البرنامج وما يتمتع به من مزايا عديدة وتحميله أيضا عبر موقعه على الإنترنت على الرابط التالِي http://www.amrswira.com/arabizi.htm