سوني تطلب براءة اختراع "شعر مستعار ذكي" يضم كاميرا وجهاز لتحديد المواقع 

 تقدمت “سوني” بطلب للحصول على براءة اختراع لشعر مستعار ذكي (SmartWig)، والذي تصفه الشركة اليابانية بأنه جهاز حوسبة قابل للإرتداء على غرار الساعات والنظارات الذكية.وأوضحت “سوني” في الطلب الذي تقدمت به لمكتب براءات الاختراع والعلامات التجارية الأمريكي أن الشعر المستعار هذا سوف يضم شريحة واحدة على الأقل تنظم عملية الاتصال اللاسلكي مع الأجهزة الذكية.وأضافت الشركة اليابانية أن الشريحة ستعمل أيضاً على تنظيم عملية استقبال التنبيهات من الأجهزة الذكية، كما ستضم مستشعر GPS لتحديد مكان المستخدم وتوفر له معلومات للملاحة حسب طلبه. وسوف يكون المستخدم المرتدي للشعر المستعار قادرا على تلقي تنبيهات بالمكالمات والرسائل الجديدة الواردة على هاتفه، كما سيكون قادرا على اعطاء بعض الأوامر للشريحة المدمجة فيه عبر اللمس.وألمحت الشركة اليابانية إلى إمكانية إضافة أكثر من مستشعر مرتبط بالشريحة الرئيسية في الشعر المستعار الواحد، وأن تلك المستشعرات سيتم توزيعها على جوانب الشعر المستعار بحيث لا ترتكز في منطقة واحدة.وأشارت “سوني” إلى أن الشعر المستعار الذكي خاصتها يمكن أن يضم مستشعر كاميرا، وذلك لإلتقاط صور للمنطقة المحيطة بالشعر المستعار، أو مستشعر للتحكم في الهواتف الذكية أو الحواسب اللوحية المرتبطة مع الشريحة الأساسية. وأكدت “سوني” أن الشعر المستعار يمكن صناعته من المواد القياسية المستخدمة حالياً سواء من أنواع الشعر الطبيعية كشعر الإنسان والحصان أو من الأنواع الصناعية كالصوف والحرير، وأضافت أن الشعر قابل للارتداء على كامل الرأس أو على جزء منها، وأن الشريحة وكافة المستشعرات سيتم توزيعها داخل الشعر بشكل يجعلها غير ملحوظة لغير المستخدم.ووضعت الشركة اليابانية بعض الأمثلة على استخدام الشعر المستعار الذكي، حيث أوضحت أن يمكن استخدامه لتوجيه المكفوفين ومنحهم حرية أكبر في التنقل دون مساعدة إضافية، أو يمكن استخدامه في تعزيز تطبيقات الواقع الافتراضي، وذلك بالإضافة إلى استخدامه في تلقي التنبيهات من الأجهزة النقالة الذكية.وسوف يقوم الشعر المستعار بتنبيه المستخدم عبر الاهتزازات، حيث أكدت “سوني” أن تلك الاهتزازات سوف تكون خفيفة بشكل لا يسبب أي إزعاج للمستخدم عند تلقي أي تنبيهات جديدة. يذكر أن “سوني” لازال تبحث عن تسجيل براءة الاختراع للشعر المستعار الذكي أولاً، وذلك تمهيداً للكشف عن منتجات قائمة عليها، مع الإشارة إلى أن الشركة اليابانية تعد من أولى الشركات التقنية التي طرحت أجهزة قابلة للإرتداء، وتحديداً ساعة ذكية، في الأسواق.