هاتف جوجل بيكسل يقدم أفضل كاميرا على الإطلاق بين الهواتف الذكية 

 أعلنت شركة جوجل أمس الثلاثاء رسميًا عن هاتفيها الذكيين الجديدين بيكسل Pixel وبيكسل إكس إل Pixel XL اللذين قالت إنها صنعتهما بنفسها Made by Google وتهدف من خلالهما إلى منافسة الهواتف الذكية عالية المواصفات من سامسونج وآبل.وأشارت الشركة الأميركية خلال حدث الكشف عن الهاتفين، الذي أقامته في مدينة سان فرانسيسكو بولاية كاليفورنيا، إلى أن كاميرا الهاتفين سجلت نقاطًا قدرها 89 على معيار DxOMark الذي يقييم جودة الصورة، وهو أعلى رقم يعطيه الموقع لأي هاتف ذكي.ومن جانبه، قال موقع DxOMark في منشور إن أحدث هاتف ذكي من جوجل، مع كاميرته الخلفية التي تبلغ دقتها 12.3 ميجابيكسلًا، يعد الأعلى تصنيفًا بين الهواتف التي اختبرها. وأضاف الموقع، الذي يختبر جودة الصور في الكاميرات الرقمية والهواتف المحمولة، أن النقاط التي سجلتها جودة الصورة في الهاتف “مثيرة للإعجاب في جميع المجالات، ولكنها قوية على نحو خاص في توفير مستوى عالٍ جدًا من التفاصيل، مع مستويات منخفضة نسبيًا من الضوضاء في جميع حالات الإضاءة المختبرة”.وبحسب موقع DxOMark، تقدم كاميرا الهاتف الجديد بيكسل Pixel مستوى دقيقًا من التعرض للضوء مع تباين وتوازن للون الأبيض جيدين جدًا، وكذلك تركيز تلقائي سريع.وللمقارنة، سجلت هواتف شركة آبل الذكية؛ آيفون 6 وآيفون 6 إس، نقاطًا قدرها 82، في حين سجل الهاتف آيفون 6 إس بلس 84 نقطة ويشاركه في هذا الرقم هاتف جوجل السابق نيكسوس 6بي، أما آيفون 7، والذي تفاخرت آبل بجودة الصورة التي يقدمها، فقد سجل 86 نقطة خلف إتش تي سي 10 وجالاكسي إس7 إيدج اللذين سجلا 88 نقطة. يُشار إلى أن الهاتفين بيكسل وبيكسل إكس إل يقدمان كاميرتين خلفيتين بدقة 12.3 ميجابيكسلًا، إضافة إلى كاميرتين أماميتين بدقة 8 ميجابيكسلات.