سونيك وول تتوسع في حماية حزم البيانات باستخدام التقنيات الآمنة 

 أعلنت «سونيك وول»، المتخصصة في مجال تأمين البنية التحتية للشبكة، إطلاق حزمة التحديثات على نظام التشغيل SonicOS 5.6، وهي حزمة تحديثات لأنظمة التشغيل الخاصة بالجيل الأخير من جدرانها النارية TZ و NSA و E-Class ويوفر SonicOS 5.6 مزايا سونيك وول لفحص حزم البيانات العميق دون إعادة التجميع، بالإضافة إلى تشفير البيانات في طبقة المفتاح (السويتش).يتوفر التحديث لجميع مستخدمي برمجيات الجدران النارية من سونيك وول من الجيل الحديث بموجب عقد دعم ساري المفعول. ويستخدم SonicOS 5.6 الخبرات المتوفرة للشركة من خلال شبكة GRID التي تضم أكثر من 4 ملايين مستخدم، بالإضافة إلى أبحاث الشركة حول أمن وحماية المعلومات لضمان أعلى درجات الأمن في بوابة الشبكة الإلكترونية.الحماية الشاملة لدخول الشبكة عن بعد والأداء يوفر SonicOS 5.6 مزايا سونيك وول لفحص حزم البيانات العميق دون إعادة التجميع بالإضافة إلى تشفير البيانات في طبقة المفتاح (السويتش)، والتي لا تعتمد على اعداد البروكسي في نقاط نهاية الشبكة لضمان أعلى حماية من المخاطر المشفرة ولتطبيق سياسات الشركات في التعامل مع بياناتها. كما يقدم SonicOS 5.6 حماية منافذ USB ودعماً لتعطل المودم للجدران النارية من نوع SonicWALL NSA وE-Class NSA، بحيث لا تقتصر هذه الوظيفة على الجدران النارية من نوع SonicWALL TZ، وبحيث تضيف خدمة دعم تعطل المودم للشبكات ذات الوظائف الحساسة.ويسمح عامل خدمات الطرف (Citrix) لمديري الشبكات بالتعرف على المستخدمين والتأكد من هوياتهم بشكل شفاف في مثل هذه البيئات. كما ويقدم التوجيه الديناميكي من خلال ال VPN طبقة أخرى من القوة للشبكة ويمكن من ادارتها بسهولة من خلال ضمان سريان البيانات في شبكات VPN عندما يتم تتعطل الأنفاق مؤقتاً أو عندما يتم تغيير استخدام ال VPN.