شركة تيفو تكشف النقاب عن نظام الرقابة الأسرية الجديد 

 كشفت شركة تيفو مؤخرًا النقاب عن نظام الرقابة الأسرية الجديد تحت اسم كيدزون Kidzone. ومن شأن هذا النظام الجديد تمكين الآباء والأمهات من انتقاء المواد الإعلامية المناسبة لأولادهم واستبعاد المواد الإعلامية غير المناسبة خاصة بعد أن كشفت آخر الإحصائيات أن متوسط عدد ساعات مشاهدة الطفل الأمريكي للتلفاز يتجاوز الثلاثين ساعة أسبوعيًا.وينفرد هذا النظام ليس فقط بتمكين الآباء من السيطرة التامة على ما يشاهده الأبناء وعلى ما لا يشاهدوه، بل أيضًا بقدرته على تقديم توصيات للآباء والأمهات مزيحًا عن كاهلهم عبء متابعة ما يشاهده وضرورة الإطلاع على أي برنامج جديد. فيمكنهم الآن الاعتماد على التوصيات الموجودة بالنظام والتي يتم تحديثها بأحدث المستجدات على الساحة الإعلامية. ويقدم هذه التوصيات متخصصون على أعلى مستوى من الخبرة مثلwww.commonsensemedia.org و www.parentstv.orgيذكر أن نظام كيدزون لا يعمل سوى مع Series 2 فقط من أجهزة تيفو حيث سيأتي مجانًا مع التحديث المتوقع في يونيو المقبل. لكنه وللأسف لا يعمل مع أجهزة Series 1 أو DirectTV. 