تقدم فايرفوكس وسفاري وتراجع إنترنت إكسبلورر 

 أظهرت أحد البيانات انخفاض حصة إنترنت إكسبلورر في السوق في شهر ديسمبر عن حصة موزيلا وآبل.وطبقًا للإحصائيات تراجعت حصة مايكروسوفت في السوق بنسبة تزيد عن 6% منذ فبراير 2008. وأصبحت نسبة الشركة من السوق هي 68.15 في ديسمبر وهو أقل مستوى لها منذ سنوات.في المقابل، أرتفعت حصة موزيلا فايرفوكس بنصف نقطة في المائة عن نوفمبر وارتفعت 4% عن فبراير لتصل إلى 21.34 في ديسمبر. وقد صرح مسئول بشركة موزيلا أن نسبة 20 في المائة من السوق العالمية هي علامة هامة لفايرفوكس وموزيلا. وهو إنجاز ضخم لشركة موزيلا كان البعض يظنه مستحيلاً منذ سنوات قليلة.مستخدمي ماكنتوش يستخدمون سفاريظل متصفح سفاري Safari التابع لشركة آبل يتقدم أيضًا في السوق في الشهور القليلة الماضية. فمنذ فبراير تقدمت حصة سفاري في السوق بأكثر من 2% لتصل بذلك إلى 7.93 % في ديسمبر. إلا أن ارتفاع حصة سفاري من السوق ترجع إلى زيادة مبيعات أجهزة كمبيوتر ماكنتوش التي تحمل متصفح سفاري.هذا وقد ارتفعت أيضًا حصة المتصفح غوغل كروم Google Chrome من السوق في ديسمبر بنسبة 1% لأول مرة. ومن بين المتصفحات الخمسة على مستوى العالم، يشهد المتصفح Opera أوبرا ثباتًا نسبيًا.ومع كل هذه الأرقام يرى المتخصصون أن أي إحصائيات يتم التوصل إليها في نوفمبر وديسمبر ليست واقعية إلى حد ما، لأن موسم الإجازات لا تظهر به الاستخدامات في مجال الشركات والأعمال وإنما يتركز على الاستخدامات المنزلية فقط. وتوضح التقارير أن استخدام فايرفوكس تحديدًا في المنازل يزيد عن استخدامه في الشركات لذا يمكن أن يزداد معدل استخدامه خلال شهر ديسمبر. كذلك لاحظنا ازدياد استخدامه حينما تتواجد قضية عامة تجذب مستخدمي المنازل كالانتخابات الرئاسية في 4 نوفمبر الماضي، حيث اندفع الكثير من المستخدمين للتعرف على نتائج الانتخابات.