توشيبا تعلن عن جهاز Satellite U920t بنظام ويندوز 8  

 أعلنت توشيبا في معرض IFA 2012 عن جهازها الجديد (Satellite U920t)، وهو جهاز يجمع بين الألترابوك والتابلت، ويشبه إلى حد كبير جهاز الألترابوك (Satellite U925t) مع اختلاف طفيف في ما يخص لوحة المفاتيح. يأتي هذا الجهاز مع مفصل خلفي يربط شاشة بحجم 12.5 إنش (1366×768) بلوحة المفاتيح، ويستخدم المفصل في حال الإنزلاق لتحويل الجهاز من وضعية الألترابوك إلى وضعية التابلت الذي يبدو سمكياً نسبياً، ومع خاصية الدوران التلقائي يمكن تحويل الشاشة إلى وضعية الإظهار العرضية الجديدة والمتناسبة مع نظام الويندوز 8.ومن المُتوقع أن يكون هذا الجهاز منافساً لجهاز مايكروسوفت المرتقب Surface. إلا أنه يتمتع ببعض الميزات التي تجعله قريباً من الحواسيب المحمولة، أما عن مواصفات الجهاز الآخرى، فسيأتي الجهاز بمعالج Core i3 أو Core i5، وذاكرة RAM بحجم 4 غيغا بايت، وقرص صلب SSD بحجم 128 غيغابايت، ومنفذي USB 3.0، ومنفذ HDMI، وكاميرتين أمامية وخلفية، بالإضافة إلى قارئ بطاقات الذاكرة SD. أما عن سعر الجهاز، فقد قال المتحدث باسم الشركة أن سعر الجهاز سيكون حوالي 1200 دولار، وسيتم طرحه في 26 تشرين الأول/أكتوبر بالتزامن مع موعد طرح نظام الويندوز 8 رسمياً.يذكر أن توشيبا كانت قد أطلقت  في أبريل الماضي حاسب ” الكل في واحد ” all-in-one  الذي يدعم ويندوز 8 بشكل كامل.