"جوجل" تعلن عن تحسينات جديدة لخدمة Google AdWords 

 أعلنت شركة “جوجل” اليوم الإثنين عن إدخال تحسينات جديدة إلى خدمة الإعلانات التابعة لها “جوجل آد ووردز” (Google AdWords)، وذلك لمساعدة المعلنين في الوصول إلى الأشخاص بمزيد من الفعالية في هذا العالم “متعدد الأجهزة”.وقالت الشركة الأمريكية في منشور لها، إن هذه التحسينات تأتي كجزء من الحملات المُحسنة في “آد ووردز”، مشيرة إلى أن المستخدمين الآن يتصلون بالإنترنت باستمرار، حيث يبحثون ويتصفحون الويب عبر العديد من الأجهزة على مدار اليوم.وأضافت “جوجل” أنها أدخلت تحسينات على روابط أقسام الموقع، والاتصال، وإضافات التطبيقات لمساعدة المعلنين في الوصول إلى الأشخاص بمزيد من الفعالية في هذا العالم متعدد الأجهزة، حسب تعبيرها. وأضافت أن المعلنين سيتمكنون من الوصول إلى الكثير من الفوائد بعد ترقية إضافاتهم، وشددت على ضرورة الترقية في وقت مبكر لبدء استخدام هذه الميزات الجديدة. واستعرضت الشركة المزايا الجديدة التي تشمل، عرض الرسائل المتعلقة بالجوال، وأرقام الهواتف مباشرة في الإعلان، واستخدام إضافات مستوى المجموعات الإعلانية للمزيد من التحكم الدقيق في الإضافات التي تظهر لكل إعلان، هذا إلى جانب إضافات الجدولة للتشغيل في أيام معينة أو خلال أوقات محددة حتى يتمكن المعلن من ضبط إعلاناته وفقًا لساعات عمله، بالإضافة إلى ذلك، تضمنت المزايا الجديدة مراجعة التقارير المفصلة، مثل أداء كل رابط فردي من روابط أقسام الموقع للمساعدة على تحسين عائد الاستثمار.ووفقًا لـ “جوجل”، يمكن ترقية الإضافات بسهولة. فما على المعلن إلا الانتقال إلى مقالة مركز المساعدة هذه لمعرفة كيفية ذلك. كما أنها ستبدأ تلقائيًا بترقية الإضافات القديمة (الحالية) في 23 سبتمبر/أيلول المقبل.وذكرت الشركة بعض التفاصيل حول عملية الترقية، وعما يحدث أثناء الترقية التلقائية، قالت “جوجل” إنها ستعمل خلال الترقية التلقائية، على ترقية إضافات الحملات التي تحتوي على إضافات قديمة فقط. وبالنسبة للحملات التي تضم إضافات قديمة وإضافات تمت ترقيتها، فستفترض أن المعلن قد أجرى عملية الترقية، وستميز الإضافات القديمة على أنها محذوفة. وستتمكن من عرض إحصاءات جميع الإضافات، بما في ذلك القديمة والمحذوفة، في تقارير “آد ووردز”. وستتم إعادة تعيين إحصاءات أداء الإضافات بعد ترقيتها، ولكن ستظل التقارير السابقة متاحة. وشددت الشركة على أن الترقية في وقت مبكر تعني أنه سيتم البدء في تجميع الإحصاءات في الإضافات الجديدة الآن.ولضمان استمرار عرض إضافات روابط أقسام الموقع عند بدء الترقية التلقائية في 23 سبتمبر/أيلول، أوصت “جوجل” بضرورة التأكد من اتباع روابط أقسام الموقع لهاتين السياستين:سياسة عدد الأحرف المسموح به البالغة 25 حرفًا، حيث تتمتع روابط أقسام الموقع القصيرة بمستوى أداء أفضل لأنها توفر رسالة واضحة وموجزة للمستخدمين الذين يبحثون على “جوجل”.  وابتداءً من يوم 23 سبتمبر/أيلول، يجب ألا تزيد روابط أقسام الموقع عن 25 حرفًا. وثانيًا، سياسة روابط أقسام الموقع الفريدة التي تتيح للعملاء إمكانية الحصول على تجربة أفضل عندما يصلون إلى صفحة فريدة تطابق محتوى الإعلان الذي نقروا عليه. ويجب ربط كل رابط جديد من روابط أقسام الموقع في أي حملة أو مجموعة إعلانية بصفحة مقصودة فريدة تتضمن محتوى أصليًا.