جوجل وماتل تُطلقا نظارة "فيو ماستر" المطورة للعرض ثلاثي الأبعاد 

 كشفت شركة “ماتل” Mattel للألعاب، بالتعاون مع “جوجل”، عن نسخة مطورة من لعبة “فيو ماستر” View-Master، التي شهدت انتشارا واسعا القرن الماضي، وكانت تُطرح في شكل نظارة تزود بأقراص دائرية مدمج بها صور ثنائية الأبعاد لتعرضها بشكل ثلاثي الأبعاد.وطورت النسخة الجديدة من نظارة “فيو ماستر” اعتمادا على نظارة “كارد بورد” Cardboard، التي كانت قد كشفت عنها جوجل العام الماضي، وذلك لتقدم لمستخدميها عروضا ثلاثية الأبعاد لمجموعة مختلفة من الأماكن.وقالت “ماتل” أن مستخدمي نظارة “فيو ماستر” الجديدة يستطيعون الإنطلاق في رحلات افتراضية إلى مجموعة من أشهر الأماكن السياحية أو الطبيعية حول العالم أو إلى بعض الأماكن في الفضاء. وتستخدم النسخة المطورة من نظارة “فيو ماستر” أقراص الصور الدائرية، التي كانت علامة مميزة للعبة في القرن الماضي، إلا أن تلك الأقراص تدعم الارتباط مع تطبيق خاص للهواتف الذكية العاملة بنظام أندرويد لعرض محتواها.وأوضحت “ماتل” أن نظارة “فيو ماستر” المطورة ستقدم تجربة رقمية مناسبة بشكل كبير للأطفال، كما ستوفر لهم بيئة تعلم تفاعلية، خاصة أن النسخة الجديدة منها تستنسخ اللعبة الكلاسيكية ولكن بشكل مناسب للقرن الـ21.وتتيح النسخة الجديدة من نظارة “فيو ماستر” لمستخدميها النظر في جميع الاتجاهات لمشاهدة أبعادا جديدة من الصور المعروضة عبرها، حيث تدعم العرض حتى 360 درجة. وستوفر “ماتل” النظارة الجديدة خلال الشهور القليلة القادمة من عام 2015، وتحديدا في فصل الخريف المقبل، بسعر 29.99 دولارا للنظارة وعدد من الأقراص الدائرية لبعض الأماكن، ومنها قرص يوفر للمستخدم رحلة داخل مكوك فضائي.يذكر أن مطوري جوجل، ممن يعملوا على تطوير نظارة “كارد بورد”، سيتولون صناعة محتوى رقمي متجدد خاص بالنسخة الجديدة من نظارة “فيو ماستر”، حيث تعتزم “ماتل” طرح مجموعة من الأقراص لأماكن أخرى بشكل منفصل بسعر 14.99 دولارا للقرص الواحد.