ياهو تتراجع عن شراء عملاق شركات الإنترنت الأمريكية 

 أعلنت شركة ياهو عن تراجعها عن المحادثات مع شركة تايم وارنر حول شراء حصة في شركة أمريكا أون لاين (AOL)، وذلك بعد لقاء مسئولين من الشركتين في أكتوبر الماضي.هذا وتذكر صحيفة وول ستريت أنه كان من المتوقع أن تختار شركة تايم وارنر (الشركة الأم لشركة AOL) شريك واحد فقط تبدأ المحادثات معه الأسبوع القادم. كما أشارت أحد وكالات الأنباء أن السبب وراء هذا الانسحاب هو رغبة تايم وارنر في الاحتفاظ بالنصيب الأكبر من AOL.وبعد هذ التراجع تترك ياهو الساحة خالية أمام شركتي غوغل ومايكروسوفت لعقد صفقة مع وحدة AOL الإلكترونية. يذكر أن ريتشارد بارسونز رئيس شركة تايم وارنر قد قد عبر عن رغبته في رفع قيمة أسهم عملاق الإعلام الأمريكي AOL.وتحاول الشركة الآن تغيير نظام العمل في الوحدة من خدمات تعتمد على المشتركين إلى خدمات تعتمد على تمويل الجهات المعلنة.