سامسونج تُصنع هواتف محمولة جديدة حصريًا لمجموعة فودافون 

 أعلنت شركة سامسونج إلكترونيك ثالث أكبر مُصنع للهواتف المحمولة، أنها قد وقعت مع مجموعة فودافون صفقة لتمويلها بهواتف محمولة جديدة تحتوي على شرائح مودم من تصنيع كوالكوم.ووفقًا لوكالة رويترز الإخبارية فإن الهواتف الجديدة سوف تستخدم تقنية وصلة تنزيل الحزم فائقة السرعة (HSDPA) التي تسمح للمشتركين باستخدام الخدمات متعددة الوسائط مثل صلاحية الوصول إلى الإنترنت ومشاركة ملفات الفيديو بصورة أسرع وبتكلفة أقل.وفي هذا الصدد صرح المتحدث الرسمي لدى شركة سامسونج لوكالة رويترز قائلاً: “تقوم شركة سامسونج حاليًا بتطوير أول هاتف يستخدم تقنية HSDPA ليتم طرحه بشكل حصري لمجموعة فودافون.” وسوف تستعين شركة سامسونج في إطار تصنيع تلك الهواتف بمودم من تصنيع شركة كوالكوم الأمريكية، هذا ولم توفر شركة سامسونج أية تفاصيل حول الجوانب المالية لهذه الصفقة.والجدير بالذكر أن تقنية HSDPA قد تم تطويرها للاستخدام مع شبكات WCDMA (حزمة التردد العريضة) وهى تقنية لاسلكية للهواتف النقالة من الجيل الثالث. وتعمل شبكات WCDMA على نقل البيانات بشكل أسرع بكثير من القدرات الحالية، مما يجعلها ملائمة للخدمات التي تتطلب تنزيل بيانات بشكل مكثف مثل تنزيل الملفات الموسيقية وملفات الفيديو.وتعتبر شركة سامسونج الممول الرئيسي للهواتف المحمولة لمجموعة فودافون في المملكة المتحدة، وهي الآن في إطار إجراء مباحثات مع فرع فودافون في اليابان لتمويله بالهواتف المحمولة. 