"مكافي" تُعلن عن نسخة 2015 من تطبيقات الحماية الخاصة بها 

 أعلنت شركة “مكافي” McAfee المتخصصة بتقديم حلول الحماية الرقمية عن طرح حزمتها الجديدة من تطبيقات الحماية الخاصة بها لسطح المكتب McAfee 2015.وتتضمن حزمة التطبيقات الجديدة كلًا من تطبيقات McAfee AntiVirus Plus 2015 و McAfee Internet Security 2015 و McAfee Total Protection 2015 و McAfee Live Safe 2015. وتتشارك معظم التطبيقات في تقديم نفس الميزات الأساسية ويتميز كل تطبيق عن الآخر بتقديم حماية أشمل لكن بسعر أعلى.وتتراوح أسعار التطبيقات الجديدة مابين 40 دولار أمريكي لتطبيق AntiVirus Plus 2015 وتصل إلى 80 دولار لتطبيق McAfee LiveSafe 2015، ويتضمن السعر رخصة استخدام التطبيقات لمدة عام كامل. وقالت “مكافي” أنها حدثت مُحرك اكتشاف البرمجيات الخبيثة الخاص بها عبر جميع تطبيقاتها الجديدة وذلك لتحسين أداء اكتشاف البرمجيات الخبيثة. كما شددت “مكافي” على أهمية تحسين تطبيق LiveSafe الذي يتيح توثيق المستخدم اعتمادًا على المقاييس الحيوية مثل البصمة وصورة الوجه قبل إتاحة الوصول إلى ملفاته المخزنة على الخدمة السحابية الآمنة الخاصة بالخدمة.وتقدم تطبيقات مكافي حماية ضد الفيروسات والرسائل المزعجة وحماية البيانات وشبكات التواصل الاجتماعي وتتوفر (بحسب الحزمة التي يتم الاشتراك بها) لكل من أجهزة ويندوز وماك والهواتف والحواسب اللوحية.  