سوني الخليج تطلق مجموعة مطورة من أجهزة WALKMAN 

 كشفت شركة سوني الخليج، الذراع الإقليمي لشركة سوني العالمية اليوم، عن توسيع مجموعتها من أجهزة وكمان (WALKMAN®) من سلسلتي” W ” و” B ” وذلك مع إطلاقها لمشغلات “إم بي ثري” من نوع (NWZ-B153 )، و(NWZ-B15)، و(NWZ-W252) التي تتميز بتقنياتها المطورة لتقديم مستويات جديدة من الترفيه السمعي والمرئي.يمتاز جهاز (NWZ-W252) بوزنه الذي لا يتجاوز 43 غراماً، والسعة التخزينية التي تصل إلى 2 جيغابايت، بالإضافة لقابليته للطي، ومظهره العصري الذي يناسب الأشخاص دائمي الحركة. كما يتفرد الجهاز الجديد بتصميمه الرائع المضاد للمياه، وإمكانية غسله ، الأمر الذي يسمح بإستخدامه في الأجواء الماطرة وتنظيفه باستخدام المياه. وكسابقتها من الأجهزة من طراز (NWZ-W202)، تمتاز هذه المشغلات الحديثة بتقنية العمل بدون الحاجة لتوصيل الأسلاك، حيث يوفر هذا التصميم أقصى درجات الراحة للاستماع للموسيقى أثناء ممارسة التمارين الرياضية، أو الأنشطة الخارجية.وتتوفر أحدث مشغلات الوكمان (NWZ-B152)، و(NWZ-B153) من سلسلة “B” بطاقة تخزينية تصل إلى 2 و4 جيغابايت على التوالي. ويقدم المشغلان، اللذان يتميزان بمظهر معدني جديد للمستخدمين إمكانية التفاعل بشكل أكبر مع الموسيقى، وصدى صوت أعمق، وأكثر إرتفاعاً، وسيحوذ على إعجاب عشاق الموسيقى من جيل الشباب. بينما تتميز الأجهزة من سلسلة “B” بإمكانية تحسين صدى الصوت بلمسة واحدة، حيث يشير الضوء الأحمر إلى تشغيل خاصية تحسين صدى الصوت، وتتراقص الأضواء على الجهاز بشكل رائع بالتناغم مع ألحان الموسيقى. كما تمتلك هذه الأجهزة مجموعة من الخصائص الصوتية التي تتراوح من إعادة تشغيل ملفات الموسيقية من نوع (MP3)، إلى تسجيل الأصوات، والتسجيل من إذاعات الإف إم. هذا، وتتضمن الأجهزة من سلسلتي “W” و”B” تقنية (ZAPPIN™) للبحث عن الملفات الموسيقية، والتي يمكن من خلالها تفعيله استعراض المقطع الرئيسي لكل أغنية، الأمر الذي يسهل على المستخدمين البحث عن الأغنية التي يرغبون بالإستماع إليها ضمن مكتبتهم الموسيقية بسهولة وراحة أكثر. أما استخدام زر (Jog Dial™) فسيوفر للمستخدمين إمكانية التنقل ضمن قائمة الأغاني واختيار ما يفضلونه دون الحاجة لاستخدام الأزار.كما تتضمن المشغلات من السلسلتين برنامج نقل المحتوى (Content Transfer)، الذي يسمح بتنزيل الملفات الموسيقية من خلال متصفح ويندوز إكسبلورر، أو برنامج (iTunes®) إلى جهاز الوكمان® بسرعة وسهولة، وذلك باستخدام وصلة لتنزيل الملفات الموسيقية.ويتيح الوكمان الجديد من سلسلة “W” للمستخدمين إمكانية الإستماع للملفات الموسيقية لمدة 11 ساعة متواصلة ، في حين لا تستغرق عملية إعادة الشحن سوى 90 دقيقة فقط. ويوفر الوكمان الجديد من سلسلة “B” للمستخدمين إمكانية الإستماع المتواصل لمدة 18 ساعة ولا تتجاوز المدة المطلوبة لإعادة الشحن بالكامل سوى 70 دقيقة. كما يمكن لمستخدمي هذه الأجهزة من كلا السلسلتين الإستفادة من خاصية الشحن السريع التي تقدم 90 دقيقة من الإستماع المتواصل للموسيقى بمزيد من الحرية والسهولة خلال التنقل المستمر. وتتوفر أجهزة الوكمان من سلسلة “W” ضمن مجموعة واسعة من الألوان بما في ذلك الأسود، والوردي، والأبيض، وتتوفر المشغلات الموسيقية من سلسلة “B” باللون الأسود، والوردي، والأحمر بالإضافة لطراز باللون الذهبي.