سامسونج جالاكسي إس 9 أسرع في تحميل الملفات من آيفون X بنسبة 37 في المائة 

 كشفت شركة سامسونج عن هاتفيها جالاكسي إس 9 وجالاكسي إس 9 بلس في شهر فبراير الماضي لهذا العام، وقالت الشركة إنهما أسرع الهواتف الذكية في تحميل الملفات. فهل فعلًا هما الأسرع، هذا ما ستكتشفه خلال هذا التقرير….توصلت دراسة من شركة Ookla، وهي المالكة لموقع Speedtest المتخصص في تحليل وقياس سرعة الإنترنت، إلى أن هاتفي جالاكسي إس 9 وجالاكسي إس 9 بلس لديهم سرعات تنزيل أسرع من أحدث الأجهزة المنافسة بنسبة قد تصل إلى 42% .وقد نشرت سامسونج هذا الدراسة التي تُقارن بين سرعة تنزيل الهواتف الذكية الأكثر شعبية على شبكات 4G LTE الرئيسية في جميع أنحاء البلاد. وفقًا لهذه الدراسة، فإن سرعات تنزيل هاتفي جالاكسي إس 9 وجالاكسي إس 9 بلس أسرع بنسبة 37% من هاتف آيفون X، وأسرع بنسبة 17% من هاتف جوجل بكسل 2، وأسرع بنسبة 38 % من هاتف سامسونج جالاكسي إس 7 – Samsung Galaxy S7.تعود هذه السرعة المذهلة إلى الاعتماد على مودم Cat.18 LTE من سامسونج، وهي شريحة تم إطلاقها في عام 2017، وتعتبر جزء من معالج (Exynos 9 Series (8895 الذي يعتمد على رقائق ARM -المستندة إلى نظام الكل في شريحة واحدة SOCS.يعتمد مودم Cat.18 LTE على تقنية 6CA) carrier aggregation) لدعم سرعات تحميل تصل إلى 1.2 جيجابت في الثانية لأول مرة في هذه الصناعة. مع تقنية 6CA يمكن للمودم Cat.18 تجميع ما يصل إلى ستة ناقلات للتردد وهي  ببساطة القدرة على تقسيم التعرف على شبكات الهاتف بالتالي الحصول على سرعة أعلى للتحميل والرفع، هذا جنبًا إلى جنب مع معيار 4×4 MIMO الذي يقدم أداء أسرع بشبكات الواي فاي Wi-Fi- مما يعني إنه مع الشبكة والظروف المناسبة يمكن لهاتف جالاكسي إس 9 من الناحية النظرية أن يصل إلى سرعات تحميل 1.2جيجابت في الثانية.يدعم Cat.18 أيضًا تقنية LTE-U والتي تعتبر جزء من شبكات الجيل الخامس 5G ، والتي يتم طرحها بواسطة T-Mobile و Verizon. كما أنها موجودة في الهواتف الأخرى التي تستخدم مودم X16 LTE من كوالكوم مثل إل جي في 20 وبيكسل.وقد قالت سامسونج في بيان لها: “إن هاتفي جالاكسي إس 9 وجالاكسي إس 9 بلس من الهواتف الذكية عالية الأداء التي يبحث عنها المستخدمين هذا الصيف، لإنهم بالإضافة إلى سرعات التنزيل التي تصل إلى 42% أسرع من أقرب منافس، فهما يملكان بطارية تدوم طويلاً، ومساحة تخزين داخلية أكبر، وكاميرا مزدوجة، ومقاومة للماء والغبار IP68″. ووفقًا للاستطلاع الذي أجرته شركة ويكفيلد للأبحاث لصالح شركة سامسونج في مايو 2018: “إن  السرعة شيء ضروري هذا الصيف. حيث أن 85% من المسافرين في عطلات نهاية الأسبوع ذكروا إنهم يفضلون عرض برامج أو مقاطع فيديو أو أفلام أثناء سفرهم إلى وجهتهم، وبالنسبة للوالدين السرعة أكثر أهمية في الهواتف الذكية، حيث إن نسبة 72٪ من الآباء يقولون إن عدم وجود خيارات ترفيهية لأنفسهم أو لعائلاتهم هو واحد من أقوي ثلاثة عوامل ضغط أثناء السفر”.الخلاصة: مع هاتفي سامسونج جالاكسي إس 9 وجالاكسي إس 9 بلس فائقى الأداء سيتمكن المسافرون من الاستمتاع بأسرع الشبكات لتنزيل المحتوى المفضل لديهم.