آبل تبيع مصابيح كهربائية يمكن التحكم بها من آيفون  

 تعتزم شركة فيليبس للإلكترونيات طرح جيل جديد من المصابيح الكهربائية للبيع حصرياً في متاجر آبل ابتداءاً من الثلاثين من تشرين الأول/أكتوبر الحالي، وتتميز هذه المصابيح بإمكانية التحكم بها من خلال أجهزة آبل التي تعمل بنظام iOS.وأطلقت فيليبس إسم Hue على تلك المصابيح الجديدة، وهي عبارة عن مصابيح مزودة بصمامات إلكترونية خاصة تعمل بتقنية ZigBee التي تتميز باستهلاكها المنخفض للطاقة، ويمكن التحكم بها لا سلكياً عن طريق تطبيق يعمل على أجهزة آبل المحمولة مثل آيفون وآيباد.ويمكن التحكم بشدة الإضاءة وتغيير ألوانها عن طريق اختيار إحدى الإعدادات المتنوعة الموجودة في التطبيق، أو دمج مجموعة من الألوان مع بعضها للحصول على لون الإضاءة المرغوب، أو حتى عن طريق مطابقة التظليل لأية صورة مخزنة على الجهاز. ويمكن ربط حتى 50 مصباحاً من هذه المصابيح مع بعضها لاسلكياً، إضافة إلى إمكانية وضع مؤقت زمني لتشغيلها أو إطفائها في أوقات معينة. ويستطيع المستخدم أن يقوم بحفظ أنماط الإضاءة التي قام بإنشائها بحيث يمكنه تشغيل أي منها وتعديلها في أي وقت بلمسة واحدة، كما يمكن توظيف هذه المصابيح عن طريق التطبيق الخاص بها لتعمل كمنبه.ويشار إلى أنه يمكن تركيب هذه المصابيح في مكان المصابيح الاعتيادية، ما يعني أن المستخدم ليس مضطراً لتغيير أغماد المصابيح الموجودة في منزله أصلاً. وتقول فيليبس أنها ستوفر مستقبلاً خيارات متنوعة من هذه المصابيح بأحجام وأنواع مختلفة تلائم التركيب في أمكنة أخرى.وستتوفر تلك المصابيح ضمن عدة أطقم تحتوي على ثلاثة مصابيح كحد أدنى، بالإضافة إلى جسر لاسلكي خاص يربط بجهاز التوجيه ويتم الاتصال به عن طريق الهاتف المحمول أو الحاسب اللوحي. وتبدأ أسعار المصابيح من 199 دولار أمريكي للطقم الذي يحتوي على ثلاثة منها، ويمكن شراء مصابيح منفردة عند الحاجة بسعر 59 دولار للواحد. وعلى الرغم من ارتفاع أسعارها إلا أن الشركة تقول أنها تضمن عمل هذه المصابيح لمدة 15 سنة أو 15000 ساعة من التشغيل المتواصل، كما أن أنها تستهلك كمية من الطاقة اقل بحوالي خُمس الطاقة التي تستهلكها المصابيح الاعتيادية.