أفضل تطبيقات أندرويد لهذا الأسبوع [22/03/2015] 

 تحكم بالجهاز بيد واحدة – Lazy Swipeفي كل عام تقوم الشركات بتغيير حجم شاشات الأجهزة وخصوصاً الهواتف، حيث أصبحت الهواتف أقرب لكي تكون حواسب لوحية على عكس السابق، وهو ما يجعل المُستخدم يجد صعوبة عند استخدمها بيد واحدة. لذا يُمكن لمستخدمي أندرويد تجربة تطبيق Lazy Swipe المجاني والذي من خلاله يُمكن التحكم بالجهاز بيد واحدة من خلال إضافة آيقونة في زواية الجهاز لإتمام معظم المهام من خلالها.  تدوين النشاط الرياضي – Fun Fitتتوفر داخل متجر تطبيقات أندرويد مجموعة كبيرة من التطبيقات التي تساعد المُستخدم في تدوين نشاطه اليومي وتحفيزه من خلال بعض الرسائل، لكن هذه التطبيقات غير تفاعلية ولا تسمح بالمشاركة على الشبكات الإجتماعي، لذا يُمكن تجربة تطبيق Fun Fit المجاني والذي من خلاله يُمكن تدوين وتتبع النشاط الرياضي مع توفير شبكة إجتماعية لمزيد من التفاعل بين المُستخدمين والمنافسة للوصول إلى أفضل النتائج.  تدوين المُلاحظات – Evernoteيُعتبر تطبيق Evernote أحد أبرز التطبيقات المُتخصصة في مجال كتابة وتدوين الملاحظات للعودة إليها لاحقاً، ومؤخراً حصل التطبيق على تحديث جديد ليتوافق مع الواجهات الجديدة لأندرويد، فضلاً عن بعض الميزات الجديدة مثل التدوين السريع للملاحظات واستعراضها بطريقة أسهل من السابق.   معرفة توافقية وصلة الشحن – Ampereيُعاني المُستخدم أحياناً من مشاكل عند شحن الجهاز، حيث يُلاحظ وجود بطئ لإتمام الشحن دون معرفة السبب، الذي قد يكون بسبب أحد التطبيقات أو بسبب وصلة الشحن نفسها، لذا يُمكن الآن الإستعانة بتطبيق Ampere المجاني والذي يُعطي للمستخدم كمية الكهرباء التي تدخل للجهاز وسرعة الشحن لمعرفة سبب المُشكلة إذا كانت من الوصلة نفسها.  تمارين رياضية في مكان واحد – OneSetتتوفر على الإنترنت مجموعة كبيرة من المواقع التي يُمكن الإستعانة بها للحصول على أفضل التمارين الرياضية، لكن مُستخدمي أندرويد بإمكانهم تجربة تطبيق OneSet المجاني والذي من خلاله يُمكن الحصول على التمارين الرياضية مُصنفة حسب العضلة التي يرغب المُستخدم بالعمل عليها.  تطبيق البوابة العربية للأخبار التقنية بحلّة جديدةأطلقت البوابة العربية للأخبار التقنية تحديث جديد لـ تطبيقها الخاص بأجهزة أندرويد يحمل تصميماً جديداً كلياً ومزايا متقدمة عما كان عليه في النسخة السابقة. 