ياهو تغير تصميم صفحتها الرئيسية 

 يظهر موقع ياهو اليوم في حلة جديدة في إطار الجهود التي تبذلها شركة ياهو لتبقى على ساحة المنافسة وتظل أبدًا ودومًا أكثر المواقع على الإنترنت التي يقبل عليها الجميع وبالتالي زيادة حجم إعلاناتها. ويعتبر هذا أول تغيير لصفحة ياهو الرئيسية منذ سبتمبر 2004. فالصفحة المعاد تصميمها والتي سيتم طرحها مبدئيًا في الولايات المتحدة الأمريكية وأوروبا على الموقع http://www.yahoo.com/?p=1147760316 تتضمن مزايا أكثر تفاعلية تقلل من عدد الصفحات الي يجب أن يتنقل المستخدم خلالها للوصول إلى صفحة أحوال الطقس أو لفحص البريد الإلكتروني أو للاستماع إلى الموسيقى.كما أن هناك ميزة أخرى وهي ميزة “Yahoo Pulse” والتي تقدم توصيات حول العادات الثقافية المختلفة بناءً على 402 مليون زائر للموقع من جميع أنحاء العالم.ويأتي تحديث ياهو الأخير في إطار معركتها مع منافسيها MSN وAOL وغوغل وفي نفس الوقت كمحاولة للقضاء على أي تهديد تشكله ظاهرة المواقع الاجتماعية التي بدأت في الظهور والانتشار مؤخرًا مثل موقع MySpace.com. “هدفنا هو الحصول على أفضل صفحة على الإنترنت على الإطلاق” هذا هو ما وضحه أحد المسئولين في شركة ياهو والذي أضاف قائلاً “نشعر أن هذا التصميم أمر رائع لكل شخص”.فشركة ياهو ترى هذا التغيير على أنه أكبر تجديد جذري حدث في الصفحة الرئيسية منذ عام 1994. حيث قال ديفيد كارد أحد المحللين بشركة Jupiter Research “لقد طال انتظار الشكل الجديد خاصة بعد أن أصبح الشكل القديم قديمًا واعتاد المستخدمون عليه. والآن أصبح الشكل الجديد أنيقًا وحديثًا”. وعلى الرغم من ذلك، لا يعتقد كارد أن الشكل الجديد سيجذب صغار السن الذين اعتادوا على قضاء وقت كبير على موقع MySpace.com لأن شركة ياهو لم تحدث طفرة في التحديث.ومن شأن أهم التغييرات السماح للمستخدمين بإظهار قوائم تفاعلية تنقلهم مباشرة إلى أحوال الطقس وحركة المرور وأخبار الأفلام وكذلك الوصول مباشرة إلى البريد الإلكتروني وخدمة المراسلة الفورية والخدمات الموسيقية. ومثل المواقع المعروفة الأخرى، يجب أن توازن شركة ياهو بين رغبتها في مواكبة التطور وبين عدم المبالغة في التغيير إلى الحد الذي قد يدفع المستخدمين إلى النفور من الشكل الجديد والحنين إلى الشكل القديم.ولقد استقرت شركة ياهو على التصميم النهائي “Spirit” بعد شهور طويلة من الاختبارات. وكإجراء احتياطي، لن يظهر الشكل الجديد كالصفحة الافتراضية لموقع Yahoo.com إلا بعد مرور بضعة أشهر.يذكر أن موقع شركة مايكروسوفت MSN وموقع شركة AOL، الموقعين الأكثر زيارة بعد ياهو، شهدا تغيرات في تصميم الموقع العام الماضي. وعلى الرغم من أن غوغل لا تقدم خدمات كثيرة بجانب خدمة البحث على الإنترنت لكنها تسمح للمستخدم بتخصيص الصفحة الرئيسية لتناسب أذواقهم. ولقد أظهرت إحصائيات شركة Nielsen/NetRatings أبريل أن موقع ياهو تصدر المواقع الأكثر زيارة بعد أن وصل عدد مستخدميها إلى 105.4 مليون زائر، بزيادة بنسبة 11% عن العام الماضي. أما موقع MSN فجاء في المرتبة الثانية بعدد زائرين 92.8 مليون زائر، بزيادة بنسبة 6% عن العام الماضي. ثم جاء موقع غوغل بعدد زوار 92.1 مليون زائر، بزيادة بنسبة 27% عن العام الماضي. بينما بقى عدد موقع AOL 70.4 مليون زائر دن أي زيادة ملحوظة.بينما زاد عدد زوار موقع (أغلبهم من المراهقين والشباب) MySpace.com أربعة أضعاف عن العام الماضي بعد أن وصلوا إلى 38.4 مليون زائر أمريكي. بل والأكثر من ذلك، أن عدد الصفحات التي تم تصفحها وصلت إلى 19 بليون صفحة في أبريل، ليتفوق على غوغل (11.9 بليون صفحة) وMSN (11.5 بليون صفحة) وAOL (6.8 بليون صفحة).ويبقى موقع ياهو أكثر موقع تمت زيارته في أبريل بعدد صفحات معروضة 31.2 بليوت صفحة. إلا أن المحللون أكدوا أن النمو السريع والمذهل لموقع MySpace يطغي على أي زيادة أخرى لأي موقع آخر