موقع يقدم نصائح حول كيفية كتابة الكتب وتسويقها لتحقق أعلى المبيعات 

 ظهر للوجود موقع إلكتروني جديد يقدم نصائحه لكافة المستخدمين الذين يطمحون إلى تعلم كيفية تأليف الكتب. كما يقدم الموقع لمستخدميه نصائح حول كيفية تحقيق تلك الكتب لأفضل المبيعات.وهذا الموقع خاص بالكاتب جايسون أومان وهو الكاتب الذي حقق أعلى مبيعات هذا العام عن كتابه (الحوار مع أصحاب الملايين) أو (Conversations with Millionaires). وهو الكتاب الذي بيع منه نحو 180 ألف نسخة. وبالعودة إلى الموقع الإلكتروني سنرى أنه يتوافر عبر هذا الرابط (http://BestSellingAuthorSecrets.com) .وهذا الموقع موجه إلى صغار المؤلفين الذين يريدون معرفة أفضل الطرق الخاصة بتأليف الكتب بل و كيفية تحقيق تلك الكتب لمبيعات خيالية. وستكون تلك النصائح والأسرار التي سيفضى بها الكاتب عبارة عن ملفات صوتية مجانية متوافرة عبر الموقع السابق. ويؤكد الكاتب جايسون أن هناك خطوات معينة يجب إتباعها عند تأليف أي كتاب كما أكد أن هناك خطوات أخرى تجعل من هذا الكتاب الأفضل مبيعاً في العالم وذلك عبر استخدام أساليب تسويقية بسيطة للغاية. ويواصل حديثه قائلاً أن تلك الطرق التسويقية يتبعها معظم أثرياء العالم.وقد أكد جايسون أن الوقت قد حان ليستفيد الأشخاص العاديين من تلك الخطط التسويقية الرائعة. ويستطرد جايسون بعد ذلك موضحاً تلك الأساليب والخطط المختلفة. ويمكن للمستخدمين الحصول على نسخة مجانية من الملفات الصوتية التي تشمل تلك النصائح من خلال الموقع ذاته.