"جوجل" تنشر نصائح وحيلًا للاستفادة من تطبيق خرائطها الجديد 

 نشرت شركة “جوجل” اليوم الثلاثاء مجموعة من النصائح والحيل للاستفادة من تطبيق خدمة الخرائط التابعة لها الجديد، وذلك بالنسبة لمستخدمي نظامي “أندرويد” و “آي أو إس”.وقالت الشركة في مدونتها إن التطبيق الجديد يتميز بالبساطة، حيث قامت من خلاله بإضافة العديد من الميزات والوظائف الجديدة، مشيرة إلى إن الهدف من هذه النصائح هو تمكين المستخدم من تحقيق أقصى استفادة من تطبيق “خرائط جوجل” الجديد.التكبير والتصغير بأكثر من طريقة: بالإضافة إلى إمكانية ضم إصبعين وبسطهما على الشاشة للتصغير والتكبير، يمكن للمستخدمين أيضًا النقر نقرًا مزدوجًا على الخريطة، وكذلك الضغط مع الاستمرار ثم التمرير لأعلى أو أسفل لإجراء تكبير أو تصغير.الحصول على الخرائط في وضع عدم الاتصال:للحصول على خريطة في وضع عدم الاتصال، يمكن فتح الخريطة التي يرغب المستخدم بالوصول إليها. بعد ذلك عليه النقر على مربع البحث والتمرير إلى ما دون اقتراحات البحث. وبعد ذلك تحديد “جعل منطقة الخريطة هذه متاحة في وضع عدم الاتصال”. يُذكر أن هذه الميزة لا تتوفر حاليًا إلا على أجهزة “أندرويد”، وقريبًا على أجهزة “آيفون” و “آيباد”، حسبما قالت الشركة. البحث عن تفاصيل النشاط التجاري:يمكن للمستخدم البحث عن نشاط تجاري محلي أو عن شيء ما يرغب في الحصول عليه مثل وجبة “بيتزا”. فإذا كان يستخدم الهاتف، فيمكنه تحديد إحدى نتائج البحث والتمرير لأعلى وأسفل بطاقة المعلومات للتعرف على مزيد من المعلومات حول المكان. كما يمكن للمستخدم التمرير جهة اليمين واليسار للإطلاع على مزيد من الأماكن. وإذا كان يستخدم حاسبًا لوحيًا، فلن يلزمه سوى النقر على أحد الخيارات للتعرف على مزيد من المعلومات حول المكان.وضع رمز المشبك لمشاهدة صور التجوّل الافتراضي ومشاركة الموقع: يمكن لمستخدم تطبيق “خرائط جوجل” الجديد الضغط مع الاستمرار على الخريطة لوضع رمز المشبك.  وبعد ذلك يمكنه التعرف على مزيد من المعلومات حول هذا المكان والبحث عن الاتجاهات والإطلاع على صور التجوّل الافتراضي وحفظ الموقع أو مشاركته عبر الرسائل النصية أو الإلكترونية.استكشاف الأنشطة التجارية المحلية:للاطلاع على توصيات بأسماء الفنادق والمطاعم والأشياء التي يمكن للمستخدم إنجازها، لن يلزمه سوى النقر على شريط البحث واختيار “استكشاف” بعد ذلك. وبذلك يمكنه تصفح الاقتراحات من خلال تحديد فئة المكان المطلوبة: الطعام، والشراب، والتسوق، والألعاب، والنوم.ترك التعليقات والتقييمات:وصفت الشركة عملية تقييم النشاط التجاري المحلي ومراجعته بالسهلة. وقالت إنه لن يلزم المستخدم لإنجازها سوى البحث عن النشاط التجاري أو المطعم، وسحب بطاقة معلوماته، والتمرير حتى قسم “التقييم والمراجعة”. ومن ثم النقر على الرقم المناسب لتقييم المطعم بما يستحقه من نجوم، ثم كتابة مراجعة اختيارية، والنقر على “نشر”. وأشارت “جوجل” إلى أن يتوجب على المستخدم تسجيل الدخول إلى “خرائط جوجل” وأن يكون لديه حساب في شبكة “جوجل بلس” الاجتماعية لكتابة مراجعة.تجدر الإشارة إلى أن بعض هذه الخدمات قد لا تتوفر في بعض الدول أو بعض الأجهزة، كما يمكن لمستخدمي نظامي “أندرويد” و “آي أو إس”، الإطلاع على باقي النصائح والحيل، وتحديث تطبيق “خرائط جوجل”، أو تنزيل التطبيق الجديد من متجر التطبيقين على الإنترنت.