تقرير: الاتحاد الأوروبي علي وشك فرض غرامة على مايكروسوفت 

 أكد آخر التقارير أن الاتحاد الأوروبي قريب من توقيع عقوبة علي شركة مايكروسوفت ستصل لنحو 2 مليون يورو أوروبي عن اليوم الواحد نظرا لعدم التزامها بالقرار الأوروبي الصادر في حقها في مارس من العام 2004, وهذا وفقا لما جاء في أحدث تقرير لجريدة Financial Times, وطبقا للتقرير كذلك فأن مسودة القرار سيتم تقديمها يوم الاثنين القادم أمام السلطات المعنية.وستقوم المفوضة الأوروبية نيللي كرويس بتقديم القرار في 12 يوليو القادم, وتعتقد كرويس أنها لن تجد أي معارضة في تنفيذ القرار من قبل باقي أعضاء الهيئة, حيث أن القرارات التي تصل إلى تلك المراحل المتقدمة من النادر جدا أن يتم تغييرها أو إلغاءها.وبالنسبة للغرامة المتعلقة بهذا الحكم القضائي المتوقع فأنها وبصورة عملية يمكن أن تضاعف الغرامة المبدئية والتي وصلت إلى 497 مليون يورو أوروبي والتي كان الاتحاد الأوروبي قد أقرها في السابق في بدايات الأزمة, حيث أن المفوضية الأوروبية قد أعلنت أن حساب الغرامة سيكون بأثر رجعي بداية من 15 ديسمبر الماضي, وبما أن الحكم سيأتي بعد إقرار هذا التاريخ بنحو سبعة أشهر فأن قيمة الغرامة المالية يمكن أن تتأرجح وتتغير. يذكر أن المفوضية الأوروبية رفضت التعليق علي الوضع الحالي والتقرير مؤكدة في ذات الوقت أنه لم يتم حتى الآن الوصول للقرار معين. وعلى الجانب الأخر أكد محامو مايكروسوفت أن الشركة تسعي جاهدة للامتثال والعمل بالقرار المبدئي الصادر في العام 2004وأن إقرار أي غرامة في الوقت الحالي لن يكون ضروريا ولا يوجد ما يبرره.ويؤكد التقرير أن الحكم المرتقب سيرتكز على عدم تعاون مايكروسوفت في تزويد الاتحاد الأوروبي بالعديد من البيانات الصحيحة والدقيقة حول نظام تشغيل ويندوز وخصائصه ومكوناته الداخلية مما يؤدي لفتح الباب أمام المنافسين والمستخدمين لعمل خصائص مماثلة.وأكدت مايكروسوفت من جانبها أنها سلمت بالفعل للاتحاد الأوروبي خمس مجموعات من الوثائق الخاصة بتلك الخصائص ويتبقى فقط مجموعتين من الوثائق, وأوضحت أنها ستقوم بتسليم واحدة في نهاية الشهر الحالي والأخيرة ستكون في منتصف الشهر القادم. وفي تعقيبها علي الخبر أكدت مجموعة (Americans for Technology Leadership) وهي أحد مجموعات المستهلكين والتي تضم 40 ألف عضو أن علي كل الشركات الأمريكية والتي تعمل في القارة الأوروبية يجب أن تتوخى الحذر وتتعامل مع هذا التطور في الأمور. وأكدت كذلك أن صناعة التكنولوجيا الأمريكية ستواجه من خلال تلك المعايير الأوروبية الصارمة تهديدا حقيقيا يجب التعامل معه بصورة جدية.وأكدت المجموعة أنه سيكون من المحرج جدا للمفوضية الأوروبية أن تفرض عقوبة مع توافر إمكانية لمايكروسوفت الاستئناف أمام (محكمة الحالة الأولى ) أو CFI وهي التي قامت كثيرا برد و تغيير العديد من القرارات التي اتخذتها المفوضية الأوروبية.