تطبيق "الطبي" يقدم تسهيلات السداد المباشر عبر الهاتف النقال 

 أطلق تطبيق “الطبي“، وهو تطبيقٌ لخدمات الرعاية الصحية يتيح للمستخدمين الاتصال مباشرة مع الأطباء عبر الإنترنت والحصول على استشاراتهم من خلال اتصال صوتي عالي الوضوح، خدمة الدفع مقابل الخدمات بواسطة الهاتف النقال ذاته، إما باستخدام الرصيد المتوفر في هواتفهم النقالة، أو بإضافة القيمة إلى الفاتورة الشهرية للمستخدمين لاحقي الدفع.والدفع عن طريق الهاتف النقال، أو ما يسمى “النقود النقالة”، هو آليةٌ تتيح للمستهلكين شراء أو دفع ثمن الخدمات من خلال هواتفهم النقالة بدلًا من الدفع بالطرق التقليدية، سواء نقدًا، أو بواسطة الشيكات، أو بطاقات الائتمان.وأوضح مطورو التطبيق أنه أصبح الآن بإمكان المشتركين في تطبيق “الطبي”، وهو متاحٌ لجميع المستخدمين في دول مجلس التعاون الخليجي، أن يدفعوا رسم اشتراك شهريٍ رمزي قدره 19.99 درهمًا من خلال رصيد الهاتف النقال. وهذا المبلغ يخولهم الحصول على ميزاتٍ مثل إجراء مكالمات غير محدودة والحصول على الاستشارات الطبية لجميع أفراد العائلة. وتعليقًا على إطلاق الخدمة الجديدة قال حسين عبد الكريم، الشريك المؤسِّس والرئيس التنفيذي للعمليات لدى موقع الطبي: “باعتباره مؤسسةً صاعدة في مجال التشخيص الطبي عن بُعد، يسعى الطبي جاهدًا لإعطاء المستخدمين الخيارات الأكثر ملاءمةً وسهولة للاستفادة من مجموعة خدمات الرعاية الصحية المبتكرة التي نقدمها”.وأضاف: “في الوقت الراهن، أصبحت تكنولوجيا الهاتف النقال جزءًا أساسيًا من حياتنا اليومية، وتعمل غالبية الشركات، على الصعيد العالمي، على توفير خدمات الدفع بواسطة الهاتف النقال لزبائنها. ومن خلال توفيرنا لهذه الخدمة، نريد أن يصبح الطبي العلامة التجارية الرائدة لدى المستهلكين الراغبين بالوصول السريع إلى خدمات الرعاية الصحية الآمنة والفعالة”.ويمكن للمستخدمين تنزيل تطبيق الطبي من متجر تطبيقات آبل، “آب ستور“، أو من متجر تطبيقات جوجل “بلاي“.      