مايكروسوفت تطلق تطبيق الترجمة Microsoft Translator لنظامي أندرويد وآي أو إس 

 أعلنت شركة مايكروسوفت الخميس عن إطلاق تطبيق الترجمة التابعة لها، “مايكروسوفت ترانزليتر” Microsoft Translator، لنظامي أندرويد وآي أو إس، في مسعى منها لمنافسة خدمة الدردشة الشهيرة “جوجل ترانزليتر” على هاتين المنصتين.وبالإضافة إلى نظام أندرويد من جوجل وآي أو إس من آبل، يدعم تطبيق الترجمة الجديد، الذي يتيح للمستخدمين ترجمة النصوص والكلام من وإلى 50 لغة مختلفة، العمل على ساعة “آبل ووتش”، ومنصة “أندرويد وير”، وهي نسخة معدلة من نظام التشغيل مخصصة للساعات الذكية.ويوفر تطبيق “مايكروسوفت ترانزليتر” للمستخدمين واجهة بسيطة تعرض النصوص المترجمة بخط تسهل قراءته. وتمتاز نسخة الساعات الذكية من التطبيق بقدرتها على قراءة الترجمات باللغات المدعومة، كما يمكن تثبيت عبارات مترجمة في قائمة للرجوع إليها سريعا، أو العثور عليها على شاشة “التاريخ”.وإلى جانب تطبيق الترجمة “مايكروسوفت ترانزليتر”، أعلنت شركة مايكروسوفت عن جلب عدد من التطبيقات إلى الساعات الذكية، فأطلقت تطبيق خدمة البريد الإلكتروني التابعة لها، Outlook، وتطبيق Wunderlist.كما أعلنت الشركة عن جلب تطبيق خدمة التخزين السحابي OneDrive، وتطبيق تدوين الملاحظات OneNote لمنصة “أندرويد وير” المشغلة للكثير من الساعات الذكية المتوفرة في السوق. ويمكن لمستخدمي الإصدار 4.3 وما فوق من نظام التشغيل أندرويد تنزيل تطبيق “مايكروسوفت ترانزليتر” الجديد الذي لا يتجاوز حجمه 5.3 ميجابايتات من متجر جوجل بلاي، وكذلك يمكن لمستخدمي الإصدار 8.0 وما فوق من نظام التشغيل آي أو إس تنزيل التطبيق الذي يأتي بحجم 6.7 ميجابايتات من متجر آب ستور.