سامسونج تُعلن خروجها من سوق الحاسب المحمول في أوروبا 

 أكدت شركة سامسونج اليوم خروجها من سوق الحواسب المحمولة في أوروبا، حيث ذكرت أنها ستتوقف عن بيع الحواسب المحمولة التي تُنتجها، بما في ذلك حواسب “كروم بوك”، وذلك في الأسواق الأوروبية فقط.وقالت الشركة في تصريح لها بأنها تتبنى وبشكل سريع متطلبات ورغبات السوق، ونتيجةً لذلك ستوقف مبيعاتها من الحواسب المحمولة وحواسب “كروم بوك” حاليًا، وذلك بحسب ما صرّح متحدث باسم الشركة لموقع “ذي نيكست ويب” الإلكتروني.وأكدت سامسونج بأن هذا القرار مُحدد بالسوق الأوروبية فقط، ولا يعكس بالضرورة وضع الشركة في الأسواق الأخرى. وأضافت الشركة أنها ستتابع تقييم ظروف السوق والقيام بالمزيد من التعديلات للحفاظ على تنافسيتها في الأنواع الجديدة الصاعدة من الحوسبة الشخصية. ورغم أن سامسونج لم تذكر بشكل مُباشر أسباب خروجها من سوق الحواسب المحمولة في أوروبا، يرى مُحللون بأن هذا نتيجة تراجع مبيعاتها من الحواسب المحمولة في أوروبا، متأثرةً بتراجع عام في سوق الحوسبة الشخصية تُعاني منه الأسواق العالمية، حيث أشارت دراسات أخيرة إلى تراجع سوق الحاسب المكتبي والمحمول لصالح أجهزة الحاسب اللوحي والهواتف الذكية.يُذكر أن سامسونج تُعتبر المُصنّع الأكبر للهواتف الذكية في العالم، وثاني أكبر شركة بعد آبل في صناعة الحواسب اللوحية.