ويسترن ديجيتال تطلق محرك أقراص HDD بسعة 14 تيرابايتا لقطاع الأعمال 

 أعلنت شركة ويسترن ديجيتال حديثًا عن إطلاق قرص تخزين صلب HDD للحواسيب الشخصية المكتبية يمتاز بسعته الكبيرة جدًا، والتي تصل إلى 14 تيرابايتًا، ويستهدف قطاع الأعمال.وقالت الشركة الأمريكية المتخصصة في تقنية تخزين البيانات وحلولها في بيان إنها توفر لمراكز البيانات السحابية والراقية القدرة المطلوبة من قبل تطبيقات البيانات الكبيرة مع أول محرك أقراص صلب على مستوى المؤسسات بسعة 14 تيرابايتًا ويضم تقنية ما يُسمى “تخزين المغناطيسي المسقّف” SMR.وأضافت ويسترن ديجيتال أن قرص “ألتراستار إتش إس14” Ultrastar Hs14 “يقدم سعة كبرى بنسبة 40% وضعف أداء الكتابة التسلسلية مقارنة بسلفه من نفس النوع، الأمر الذي من شأنه توفير تجربة فضلى اقتصاديًا ومن ناحية الفعالية في تخزين الأحجام المتزايدة والمتنوعة من البيانات”. وأوضحت الشركة أن هذه التقنيات الناضجة المعتمدة في السوق توفر القاعدة الأساسية لتقديم أداء يتسم بالكفاءة والجودة والأداء الموثوق به الذي تتطلبه البيئات السحابية والضخمة، مما يجعلها مثالية لأنظمة التخزين ذات الكثافة العالية التي تقوم بأعباء عمل متسلسلة في الكتابة. “ويوفر قرص “ألتراستار إتش إس14″ زيادة بنسبة 16% في القدرة مع الحفاظ على أداء يمكن التنبؤ به، وموثوق به للغاية”.ويمتاز محرك أقراص التخزين الجديد من ويسترن ديجيتال بأنه صُنع وفق الجيل الرابع من تقنية “هيلو سيل” HelioSeal من الشركة نفسها التي تقوم على ملأ أقراص التخزين بغاز الهليوم لتقديم أكبر سعة للقرص، فضلًا عن الجيل الثاني من تقنية SMR.ولم تتطرق الشركة إلى سعر محرك أقراص التخزين الجديد، الذي سوف يتوفر لعملائها في قطاع الشركات مع ضمان لمدة خمس سنوات. 