آبل تُسجّل براءة اختراع لنظام يحمي أجهزتها من الماء بشكل آلي 

 تقدّمت شركة آبل بطلب إلى مكتب براءات الاختراع الأمريكي للحصول على براءة اختراع لنظام جديد يحمي أجهزتها من الماء بشكل آلي عبر بوابات إلكترونية.ونشر المكتب يوم الخميس، 26 نوفمبر/تشرين الثاني، تفاصيل النظام الجديد الذي تسعى آبل لاستخدامه في جميع أجهزتها، بما فيها آيفون، آيباد، بالإضافة إلى الحواسب.ومن خلال النظام الجديد يتم وضع بوابة أمام الأجهزة التي يُمكن أن تتعرض للماء أو الغُبار مثل منفذ الشحن، مخرج الصوت أو سماعة الأذن، فعند عدم استخدام هذه المخارج تُقفل البوابة بشكل آلي لمنع تدفق أي مادة سائلة تؤثر على عمل الجهاز. أما عند استخدام إحداها، فإن البوابة تفتح بشكل آلي أيضًا من خلال دارات موصولة مع النظام. وطرحت آبل مثالًا على استخدام التقنية الجديدة في هواتف آيفون 6S، حيث سيتم وضع البوابة بين مُكبّر الصوت والفتحات الموجودة على الهيكل، وفي حالة تسرّب أي مادة غريبة تقوم البوابة بالانغلاق بشكل آلي إذا كانت مفتوحة لمنع تسرّبه إلى داخل مُكبّر الصوت.واستخدمت آبل في هواتف آيفون 6S و6S بلس تقنية لحمايتها من الماء دون أن تُسلّط الضوء عليها كثيرًا، حيث قامت بعزل جميع المحتويات الداخلية بطبقة من السيليكون لمنع تسرّب الماء إلى اللوحة الأم التي تحوي على جميع مُكونات الجهاز، وهذه أيضًا تقنية حصلت على براءة اختراعها في شهر مارس/آذار من العام الجاري.وإلى جانب براءة الاختراع الجديدة، حصلت آبل على مجموعة من براءات الاختراع المُتعلقة بتحويل هاتف آيفون إلى جهاز للكشف عن الحرائق، أو المُتعلقة بنظام للتحكم بالأجهزة من خلال العين.   