مايكروسوفت تعلن عن موعد إطلاق سكايب لويندوز 8  

 أعلن فريق مطوري سكايب في شركة البرمجيات الأمريكية مايكروسوفت أمس الأحد عن موعد إطلاق نسخة ميترو من تطبيق المحادثة والخاصة بنظام ويندوز 8 المرتقب.وقال المطورون أن يوم الجمعة المقبل سيكون الموعد الرسمي لإطلاق سكايب على متجر ويندوز الرسمي، وهو نفس الموعد الذي ستتوفر فيه نسخة ويندوز 8 أر تي الخاصة بالحواسيب اللوحية المبنية على معالجات ARM عند منافذ البيع.وقامت مايكروسوفت بعرض بعض اللقطات عن الإصدار الجديد، ويبدو من الصور بأن الشركة قد عدلت سكايب كي يتلاءم مع نمط تصميم واجهات “ميترو” المستخدمة في كل من نسخة ويندوز 8 برو المصممة لأجهزة الكمبيوتر، ونسخة ويندوز آر تي المصممة للعمل على الحواسب اللوحية. والذي تم دمجه مع تطبيق “الأشخاص” القياسي في ويندوز 8، وبالضغط على إحدى جهات الاتصال سوف يظهر النظام مجموعة من الخيارات من ضمنها الاتصال عليه بواسطة سكايب، وعلى خلاف نسخة التطبيق على نظام ويندوز فون 8، فإن النسخة الخاصة بنظام ويندوز 8 يمكنها العمل في الخلفية.وقالت مايكروسوفت، أن المستخدمين سيكونون دائماً متاحين ويمكن الوصول إليهم على ويندوز 8 سواء كانوا يستخدمون الحواسيب المكتبة أم المحمولة أم اللوحية، وذلك بفضل سكايب الذي يعمل بكل سلاسة ويسر في الخلفية دون استهلاك طاقة البطارية، وقالت أيضاً، أنه يمكن للمستخدمين استقبال مكالمات الصوت والصورة ورسائل الدردشة حتى لو كانوا يتصحفون ويعملون على تطبيقات أخرى.يُذكر أن تطبيق سكايب على ويندوز 8 سيسمح بإجراء المكالمات إلى الهواتف الأرضية والنقالة، بالإضافة إلى حسابات سكايب الأخرى، مع الواجهة التي تعرض مقدار المال المتبقي في حساب المستخدم. يُشار بأن شركة سكايب تأسست في العام 2003 واستحوذت عليها مايكروسوفت في العام 2011 وتقدم خدمة المحادثات الصوتية والمرئية لأكثر من 663 مليون مستخدم بحسب إحصائيات سبتمبر الماضي.