"سامسونج" تعتزم طرح "جالاكسي إس 5" بنُسختين إحداهما من المعدن 

 أكدت مصادر مُطلعة بعض المواصفات الخاصة بهاتف “سامسونج” القادم “جالاكسي إس 5″، بالإضافة إلى بعض المعلومات عن الهاتفين “جالاكسي إس 5 ميني” و”جالاكسي إس 5 زووم”.وسيأتي “جالاكسي إس 5” بنُسختين، إحداهما من المعدن، والأُخرى من البلاستيك، على أن تُباع النُسخة المعدنية بسعر حوالي 800 يورو، وأن تُباع النُسخة المبنية من البلاستيك بحوالي 650 يورو، حسب ما أشار تقرير لموقع “SAMMOBILE“.وتعتزم “سامسونج” تزويد هاتفها بشاشة “سوبر أموليد” تعرض الصورة بدقة 2,560×1,440 بيكسل، ولم تؤكد المصادر قياس الشاشة لكنها رجحت أنه سيكون 5.25 بوصة، على أن يتم تزويد الجهاز بكاميرا خلفية بدقة 16 ميجابيكسل. وأشارت المصادر إلى أن “سامسونج” ستُزود جهازها بنظام تشغيل “أندرويد 4.4″، كما ستدعم النُسخة المعدنية من الجهاز بمعالج ” Exynos 6 ” بمعمارية 64-بت وبثمانية أنوية فعلية، على أن يتم تزويد النُسخة البلاستيكية بمعالج “سنابدراجون 805” الذي يُعتبر نُسخة مطورة عن مُعالج “سنابدراجون 800” الذي زودت “سامسونج” به جهازها “جالاكسي نوت 3”. ولم تؤكد المصادر باقي مواصفات الجهاز، مثل سعة ذاكرة الوصول العشوائي، وسعة البطارية، لكنها رجحت أن يتم الكشف عنه شهر مارس خلال حدثٍ خاص في مدينة لندن، ومن ثم إطلاقه مطلع شهر أبريل المُقبل.وأكد التقرير أن “سامسونج” ستكشف عن النُسخة المُصغرة من الجهاز “جالاكسي إس 5 ميني” وعن جهاز “جالاكسي إس 5 زووم” خلال شهري مايو ويونيو المُقبلين على أن يتم تزويد كلا الجهازين بشاشات “سوبر أموليد”. ويُذكر أن تقرير سابق تحدث عن نية “سامسونج” إطلاق هاتف “جالاكسي إس 5” بالتزامن مع هاتف “Galaxy F“، الذي يُتوقع أن يُزود بمواصفات أعلى منها في هاتف “جالاكسي إس 5″.