عدد من أصحاب هواتف "آيفون 6" يشتكون من أنه شاشاتها تخدش بسهولة 

 اشتكى عدد متزايد من أصحاب هواتف “آيفون 6” من أن أجهزتهم التي قاموا بشرائها أخيرا تعاني من خدوش سطحية طفيفة لم تُرَ في النماذج السابقة، وذلك مع بعض العيوب في المواد والتصميم.وهرع العديد من مستخدمي هواتف “آيفون 6” و “آيفون 6 بلس” إلى منتديات الدعم الخاصة بشركة آبل للإبلاغ عن مشكلات في الغطاء الزجاجي لشاشات الأجهزة، والتي قالوا إنها أكثر عرضة للخدش من نماذج آيفون السابقة.وفي منتدى الدعم، ظهرت أول شكوى من هذه المشكلة بتاريخ 23 سبتمبر/أيلول الماضي مع مستخدم قال إن هاتف “آيفون 6 بلس” الخاص به أظهر خدوشا مرئية قرب زاوية الشاشة مع أنه حرص على رعايته أشد الحرص. هذا وكانت آبل قد طرحت هواتفها الذكية الجديدة للبيع بتاريخ 19 سبتمبر/أيلول 2014. ثم تَحدّث العديد من المستخدمين على المنتدى عن مشكلات مشابهة، قائلين إنهم وجدوا أيضا الخدوش بعد أقل من أسبوع من الاستخدام العادي. وقارن البعض هواتف “آيفون 6” بنماذج آيفون الماضية، مشيرين إلى أن الأجيال السابقة لم تكن عرضة للخدوش حتى بعد سنوات من الاستخدام.ومع أن البعض يعتقد بأن يكون زجاج “جوريلا جلاس 3” هو المستخدم في حماية شاشة “آيفون 6″، يُذكر أن اسم المواد المستخدمة لذلك لم يُكشف عنه رسميا. هذا وتنتهج آبل استخدام زجاج “آيون-إكس” Ion-X المعزز، وهي مواد مُشرَّبَة بالأيونات يُقال إنها أقسى من الأغطية العادية. ويعتقد أن السبب في هذه المشكلة يعود إلى استخدام آبل حواف منحنية لهواتف “آيفون 6” الجديدة، الأمر الذي يترك الغطاء الزجاجي عرضة للاحتكاك بالأسطح القاسية.ولم ترد آبل بعد رسميا على هذه المشكلة، مع أن بعض المستخدمين تحدثوا عن تمكنهم من استبدال الأجهزة في متاجر الشركة.وليست هذه المشكلة الأولى التي تواجه أصحاب هواتف “آيفون 6” الجديدة، حيث اشتكى بعد أيام من طرح الهواتف للبيع، العديد من المستخدمين من أن الهاتف ينحي على نحو غير متوقع عند وضعه في الجيب، حتى أصبح الجيل الأخير من هواتف “آيفون” مثار سخرية الكثيرين. 