المشكلات المالية تحاصر شركة Novell على الرغم من ارتفاع إيراداتها 

 نجحت شركة Novell في جني مستوى من الإيرادات المالية أعلى من المتوقع في الربع الرابع من عام 2005. فقد حققت الشركة إيرادات تبلغ 320 مليون دولار مقارنة بمبلغ 301 مليون دولار العام الماضي، أي أنها تعدت توقعات المحللين الذين قدروا الإيرادات بأنها ستبلغ فقط 300.39 مليون دولار. وكنتيجة لذلك زادت قيمة أسهم الشركة بنسبة 4.56%.وبالرغم من هذه الزيادة الإجمالية في الإيرادات إلا أن تكاليف إعادة هيكلة الشركة وضعت الشركة في مأزق مالي في هذه الفترة مما أدى إلى إعلان الشركة في مطلع هذا الشهر عن تسريح أكثر من 10% من قوة العمل كما إنها ستعيد تنظيم منتجاتها بالتركيز على نظام التشغيل لينوكس. فقد كان من المتوقع أن تبلغ تكاليف عملية إعادة الهيكلة حوالي 30 إلى 35 مليون دولار، إلا أن التكلفة الفعلية وصلت إلى 38 مليون دولار مما وضع الشركة في مشكلة حقيقية.يذكر أن شركة Novell تتوقع أن تبلغ إيراداتها في الربع القادم من العام المالي ما بين 260 و270 مليون دولار. ومن المتوقع أن تؤثر تكاليف إعادة الهيكلة والتنظيم بحوالي 50 مليون دولار على الموقف المالي للشركة في العام المالي 2006 بالكامل. 