"كرييتف" تعلن عن مجموعة جديدة من سماعات الرأس 

 أعلنت شركة “كرييتف تكنولوجي” (Creative Technology) المتخصصة في مجال تطوير منتجات الترفيه الرقمي، مؤخرًا عن مجموعة جديدة بالكامل من سماعات الرأس “كرييتف أورفانا” (Creative Aurvana) والتي تضم الطرازات “كرييتف أورفانا بلاتينيوم” (Creative Aurvana Platinum) و”كرييتف أورفانا جولد” (Aurvana Gold) و”كرييتف أورفانا لايف!2″ (Aurvana Live!2) وهي الجيل الجديد من سماعة رأس الحائزة على عدة جوائز “أورفانا لايف”.وقالت الشركة إنه سيتم الكشف عن هذه المجموعة الجديدة من سماعات الرأس المخصصة لعشاق الصوت عالي الوضوح في معرض IFA 2013 المقام حاليًا في العاصمة الألمانية، برلين، ضمن جناحها رقم 110 في القاعة 3.2، ميسي برلين من 6 ولغاية 11 سبتمبر/أيلول الجاري.وأشارت “كرييتف” إلى أن العلامة التجارية “أورفانا” تعتبر سماعات متميزة من “كرييتف” توفر أداءً صوتيًا حقيقيًا. وبالإضافة إلى توفيرها للصوت عالي النقاء، تم تزويد الطرازين “كرييتف أورفانا بلاتينيوم” و”أورفانا جولد” بمجموعة رائعة من الميزات التكنولوجية المتطورة. وتأتي على رأس هذه الميزات تكنولوجيا “شير مي” (ShareMe) الجديدة كليًا والتي تتيح لمستمعين اثنين ربط سماعتين لاسلكيتين تدعمان هذه التقنية، معًا بسهولة وبشكل لاسلكي مع جهاز ذكي واحد، ومشاركة الصوت في نفس الوقت، حيث تعتبر مثالية للاستماع في وقت واحد للتدوين الصوتي أو الكتاب الصوتي أو مشاهدة فيلم معًا خلال رحلة طويلة.كما يشتمل الطرازان “أورفانا بلاتينيوم” و”أورفانا جولد” على مزايا رائعة أخرى مثل “تاب آند بلاي” (Tap &amp; Play) للاتصال قريب المدى (NFC) و”العزل النشط للضوضاء” (Active Noise Cancellation) و”الاتصال متعدد الربط” (للربط في وقت واحد مع جهازين ذكيين مثل الهاتف الذكي وجهاز الحاسب اللوحي)، وكذلك دعم تقنية “بلوتوث” (Bluetooth)، ما يجعلهما من أكثر سماعات الرأس غنىً بالمزايا على مستوى السوق.وبحسب “كرييتف”، تعتبر “كرييتف أورفانا بلاتينيوم”، وهي سماعة الرأس الرئيسية الجديدة ضمن هذه المجموعة، الأكثر غنىً بالمزايا ضمن مجموعة “أورفانا” وربما بين سماعات الرأس الأخرى في السوق. وتوفر محركات الصوت القوية والدقيقة من قياس 55 ملم صوتًا جهوريًا ونبرات صوتية واضحة ونقية بينما توفر وسادات الأذن الأسفنجية راحة تامة وتجربة موسيقية متميزة للمستمع، حسب تعبيرها. كما تحتوي سماعة الرأس “أورفانا بلاتينيوم” على تقنية العزل النشط للضوضاء ثلاثية الأنماط وتكنولوجيا “بلوتوث” المتطورة مع دعم لترميز الصوت عالي الوضوح “أبتكس” (aptX) و”إيه. إيه. سي” (AAC). وتستخدم تقنية العزل النشط للضوضاء ثلاثية الأنماط ضوابط متطورة للحد من الضوضاء من خلال الضبط المسبق والضبط التراجعي مع أربعة ميكروفونات مخصصة للحد من الضوضاء بنسبة 90%، بالإضافة إلى توفير خيار أوضاع الاستخدام في الطيارة أو القطار أو داخل المنزل.وتوفر سماعة الرأس “أورفانا بلاتينيوم” أيضًا تقنية “شير مير”. كما تستفيد سماعة الرأس هذه من تقنية “تاب آند بلاي” للاتصال قريب المدى من أجل عملية ربط سهلة وبلمسة واحد مع تقنية “بلوتوث”. وبالإضافة إلى ذلك، يمكن ربط سماعة الرأس “أورفانا بلاتينيوم” من خلال تقنية الاتصال متعدد الربط (Creative Multipoint)، وذلك مع جهازي “بلوتوث” في نفس الوقت، ما يتيح للمستخدم مرونة في الرد على المكالمات الهاتفية العاجلة من خلال الهاتف الذكي مع مشاهدة فيلم على جهاز الحاسب اللوحي في نفس الوقت. وعندما تأتي المكاملة، تقوم الميكروفونات المدمجة بإتاحة المحادثات الصوتية عالية الوضوح من خلال محرك تحسين الصوت “كلير سبيتش” (ClearSpeech).وأشارت الشركة إلى أن سماعة “أورفانا لايف!2” تعتبر نسخة مطورة عن سماعة الرأس الشهيرة “أورفانا لايف!”، التي حظيت بإقبال كبير نظرًا لأدائها الصوتي الذي تنتجه محركاتها عالية الجودة المزودة بأغشية السيلولوز الحيوي. ويعد غشاء السيلولوز الحيوي مادة مثالية لمحرك سماعة الأذن كونه يوفر سرعة الصوت ذاتها التي يوفرها غشاء الألمنيوم أو التيتانيوم إلى جانب توفير صوت أكثر دقة ودفئًا من الغشاء الورقي، على حد تعبيرها. وتقدم “أورفانا لايف!2” تجربة صوتية طبيعية أقرب إلى الأداء الحي بفضل محركات الصوت بغشاء السيلولوز الحيوي “نيوديميوم” عالية الدقة من قياس 40 ملم والتي توفر نغمات صوتية جهورية وقوة صوت استثنائية. ولإضافة الوضوح إلى الإنبعاث الصوتي، تعمل وسادات الأذن الجلدية وشريط الرأس على توفير أقصى درجات الراحة للمستمع حتى خلال فترات الأستماع الطويلة. وبالمقارنة مع سابقتها، تم تجهيز “أورفانا لايف!2” بميكروفون مدمج للرد على المكالمات الهاتفية.وعن سعر وتوافر المنتجات الجديدة، حددت الشركة سعر 345 دولار أمريكي لسماعة “كرييتف أورفانا بلاتينيوم”، وسعر 230 دولار لسماعات “كرييتف أورفانا جولد”، ولسماعة “كرييتف أورفانا لايف!2” 150 دولار أمريكي، ومن المقرر أن تتوفر هذه المجموعة من سماعات الرأس في الأسواق في شهر أكتوبر/تشرين الأول المقبل.