شركة VIA تكشف النقاب عن طقم الرقاقات K8M890 

 أعلنت شركة VIA عن طرح طقم الرقاقات الرئيسي (K8M890) المزود بمعالج (S3 Graphics DeltaChrome Integrated Graphics) الجديد. وهو مصمم خصيصًا لتلبية متطلبات نظام التشغيل مايكروسوفت ويندوز فيستا المنتظر ولإرساء معايير تعريف فيديو فائقة حيث يدعم (DirectX 9.0) و(Pixel Shader 2.0).ويتميز طقم الرقاقات (VIA K8M890) أيضًا بمحرك عرض الفيديو (Chromotion) للحصول على صور مرئية محسنة ودعم شاشة واسع النطاق بما في ذلك كل تنسيقات التلفاز فائق التعريف، هذا فضلاً عن إمكانيات الرسومات ثنائية الأبعاد أو ثلاثية الأبعاد المتقدمة.كما إنه يوفر دعمًا لبطاقات الرسومات (PCI Express x16) المتميزة، مما يتيح المجال لتحديثات الأنظمة القوية. ويعد طقم رقاقات (VIA K8M890) الحل المثالي لكل من يتطلع إلى نظام تشغيل مرن ومتكامل يغطي أكثر من قطاع واحد كل ذلك باستخدام لوحة أم واحدة. وأشاد تشوي لين – نائب رئيس تسويق المنتجات بشركة VIA – بالمنتج الجديد قائلاً “يأتي طقم الرقاقات (VIA K8M890) ليعزز من مكانة شركة VIA القوية كشركة رائدة في مجال إنتاج أطقم الرقاقات (IGP) المخصصة لنظام التشغيل (AMD64) وتأكيدًا لالتزامنا بالمساهمة في تطوير أنظمة تشغيل قوية متعددة الإمكانات.”يذكر أن طقم الرقاقات (VIA K8M890) موجود الآن بالأسواق. ومن المقرر طرح طقم الرقاقات من خلال الشركات المصنعة للوحات الأم في الربع الرابع من هذا العام.