تقرير: "آبل" تُخطط للكشف عن "آيباد" بشاشة قياسها 12.9 بوصة 

 تعمل شركة “آبل” Apple الأمريكية على تطوير حاسب لوحي “آيباد” بشاشة قياسها 12.9 بوصة، على أن يتم الكشف عنه مطلع العام المُقبل، حسب ما جاء في تقرير نشره موقع صحيفة “THE KOREA TIMES”، الكورية الجنوبية.وأشار التقرير إلى أن إحدى الشركات المُصنعة للشاشات تعمل على إنتاج شاشات “ريتينا” بقياس 12.9 بوصة، وذلك في معملها في كوريا، على أن يتم استخدامها في أجهزة “آيباد” جديدة.وتبدو “آبل” مهتمة بإنتاج حواسب لوحية بشاشات كبيرة، في ظل اتجاه العديد من المُستخدمين إلى استبدال حواسبهم الشخصية بالحواسب اللوحية، كما أشار التقرير إلى أن هذا الحاسب اللوحي سيكون قادراً على عرض الصورة بدقة “UHD”. وتأتي هذه الخطوة من “آبل” بغرض توفير خيارات عديدة للمُستخدم عند رغبته باقتناء حاسب لوحي، في ظل اتجاه بعض المُنافسين، مثل “سامسونج”، إلى توفير حواسب لوحية بقياسات مُختلفة، حسب التقرير.ويُشار إلى أن “سامسونج” قد أعلنت عن طموحها بأن تكون أكبر مُزود للحواسب اللوحية في العالم، كما أنها تعمل على تطوير شاشات “OLED” بقياسَي 10 و13 بوصة، على أن يتم استخدامها في حواسبها اللوحية، العام المُقبل.وكانت “Strategy Analytics”، وهي إحدى شركات الأبحاث، قد أشارت إلى قيام “سامسونج” ببيع حوالي 10 ملايين حاسب لوحي خلال الفترة الممتدة بين شهري يوليو وسبتمبر، مما منحها حصة بلغت 20.2% في سوق الحواسب اللوحية، مقارنةً مع 27.1% لصالح “آبل”. ويُذكر أن “آبل” كانت قد أطلقت مؤخراً حاسبها اللوحي “آيباد آير”، والذي حقق إقبالاً كبيراً، عقب طرحه في الأسواق.