الرئيس التتفيذي لجوجل: أندرويد وآبل الأفضل ولا مكان لويندوز 7 

 في إطار مؤتمر D9، تحدث الرئيس التنفيذي لشركة جوجل عن عدة أمور هامة. حيث بدأ حديثه قائلًا أن مايكرسوفوت لم تعد اللاعب الوحيد في سوق الأنظمة التشغيلية وأنها لم تصبح محرك ثورة أنظمة تشغيل المستهلك كما كانت من قبل، إذ أصبحت المنافسة تضم كل من آبل وجوجل وفيس بوك وأمازون بالإضافة إلى احتمال دخول كل من تويتر وباي بال إلى حلبة المنافسة.   ومن ناحية أخرى، ذكر شميدت أنه بذل جهده لعقد شراكة مع موقع الفيس بوك وأوضح أن إضافة ميزة 1+ الخاصة بجوجل ليست بديلًا عن مفتاح الإعجاب الخاص بالفيس بوك أو محاولة لمطاردة الشبكة الاجتماعية الأشهر ولكنها محاولة من جوجل لبناء استراتيجيتها الاجتماعية.كما تحدث شميدت عن الشراكة بين نوكيا ومايكروسوفت والتي من شأنها أن تقدم أول جهاز WP7.1   في الربع الأخير من هذا العام. وأشار أن ويندوز فون يواجه منافسة شرسة، حيث يعتبر نظامي آبل وأندرويد الأنظمة الأقوى في عالم الهواتف الذكية والكثير من المستخدمين ليس لديهم خيارًا ثالثًا في هذا الشأن. وفيما يتعلق بنظام Google Wallet، ذكر شميدت أن الأمر مسألة وقت فقط حتى تنتشر تقنية NFC على جميع الأجهزة والمنصات في المستقبل. وزعم أن هذه التقنية يمكن الحصول عليها من خلال تزويد الأجهزة بهذه الرقاقة التي يمكن وضعها بملصق يتم وضعه على الجزء الخلفي من الجهاز.وبسؤاله عن أنظمة تشغيل أندرويد وكروم، أوضح شميدت أن نظام تشغيل أندرويد خاص بالأجهزة التي تعمل بتقنية اللمس بينما نظام تشغيل كروم يصلح للأجهزة المزودة بلوحة مفاتيح مثل Chromebooks. وأشار إلى أنه من المحتمل أن تحدث عملية دمج بين النظامين في المستقبل. وفي هذا الصدد أيضًا، صرح شميدت أن إمكانية إنشاء تطبيقات عامة بلغة HTML5 تصلح للعمل على كل من أنظمة تشغيل أندرويد وآبل على حد سواء هو أمر سابق لآوانه وقد يحتاج إلى سنوات.وفي النهاية، علق شميدت ببعض الملاحظات حول قضية الأمن والحماية مشيرًا إلى أن أجهزة Chromebooks ستتمتع بحماية أفضل بفضل مميزات متصفح كروم وأضاف أنه من الأفضل الاعتماد على أجهزة ماك بدلا من الحواسب الشخصية ليكون المتصفح أكثر عرضة لمقاومة الفيروسات. 