سامسونج تكشف عن الكاميرا NX Mini بشاشة قابلة للاستدارة 

 أزاحت شركة “سامسونج” الستار عن الكاميرا الرقمية “إن إكس ميني” NX Mini المندرجة ضمن فئة الكاميرات عديمة المرآة العاكسة، Mirrorless Camera، والتي وصفتها الشركة بأنها الأنحف في فئتها.ويبلغ سُمك الكاميرا “إن إكس ميني” الجديدة 0.88 بوصة فقط، فيما يبلغ وزنها نحو 159 جراما، وهي الكاميرا المزودة بشاشة LCD تعمل باللمس، ويبلغ قياسها ثلاثة بوصات ودقتها HVGA.وتتميز شاشة كاميرا “سامسونج” الجديدة بأنها قابلة للإستدارة حتى 180 درجة، حيث أكدت الشركة أن تلك الميزة مخصصة لتسهيل عملية تصوير اللقطات الشخصية على المستخدم. وتضم الكاميرا “إن إكس ميني” مستشعر BSI CMOS بقياس 1 بوصة، قادر على التقاط صور بدقة 20.5 ميجابكسل، وتسجيل فيديو بدقة Full HD وبسرعة 30 إطار في الثانية.وتصل سرعة الغالق في كاميرا “سامسونج” الجديدة إلى 1/16000 ث، فيما تصل حساسية الضوء ISO إلى 25600، بينما يبلغ سرعة الإلتقاط في وضع اللقطات المتتالية إلى 6 إطارات في الثانية.وتعمل الكاميرا بنظام تشغيل “تايزن”، وتملك القدرة على الاتصال بشبكات “واي فاي”، كما تدعم تقنية اتصالات المدى القريب NFC، كما ستتميز الكاميرا بعدة أوضاع جديدة للتصوير منها وضع Wink Shot لإلتقاط الصور تلقائياً بحركة من عين المستخدم. وسوف تطرح الكاميرا “إن إكس ميني” ببطارية قادرة على الصمود، في كامل شحنتها، لنحو 650 لقطة، كما ستطرح بعدة ألوان منها الأبيض والأسود والبني والوردي.يذكر أن “سامسونج” ستطرح كاميراتها الرقمية الجديدة في أبريل المقبل لعدد من الأسواق العالمية مقابل 449 دولار أمريكي، كما ستوفر الشركة عدسات قابلة للتركيب في الكاميرا تتميز بقدرات أكبر في التقريب ودقة التصوير وذلك بأسعار تبدأ من 549 دولارا.  كاميرا Samsung NX Mini  كاميرا Samsung NX Mini  كاميرا Samsung NX Mini  كاميرا Samsung NX Mini  كاميرا Samsung NX Mini