مايكروسوفت تطور أداة تسمح بتثبيت البرامج المشبوهة في بيئة افتراضية معزولة ضمن ويندوز 10 

 أعلنت شركة مايكروسوفت أنها تعمل على تطوير أداة جديدة تسمح للمستخدمين بتشغيل ملفات .exe التنفيذية دون الإضرار بنظام ويندوز، وذلك من خلال إعداد بيئة افتراضية خاصة ضمن النظام.وتحاول الشركة الأمريكية مواجهة مخاوف كثير من المستخدمين من تشغيل ملفات .exe المشبوهة على أجهزتهم، والذيk يلجأ بعضهم إلى إعداد أجهزة افتراضية عن طريق برمجيات خارجية للتحقق من التطبيقات غير المعروفة، لذا ستكون الأداة الجديدة كطريقة بسيطة لأي شخص يملك جهازًا بنظام ويندوز 10 لتشغيل التطبيقات في بيئة سطح مكتب معزولة.وقالت مايكروسوفت إن الأداة الجديدة، التي ستحمل اسم “ويندوز ساندبوكس” Windows Sandbox، ستكون جزءًا من نظام ويندوز 10 خلال العام المقبل وستعمل كبيئة سطح مكتب مؤقتة لعزل تطبيق معين عن باقي النظام. وأوضحت الشركة في منشور على مدونتها أن الأداة صُممت لتكون آمنة ويمكن التخلص من محتواها، لذلك بمجرد انتهاء المستخدم من تشغيل التطبيق في هذا الوضع، سيتم حذف وضع الحماية بالكامل. ثم إنها ستلغي حاجة المستخدمين لإعداد جهاز افتراضي، ولكن سيتطلب ذلك تفعيل إمكانية “محاكاة افتراضية” في الـ BIOS.وذكرت مايكروسوفت أنها سوف تعمل على توفير Windows Sandbox كجزء من “ويندوز 10 برو” و “ويندوز 10 إنتربرايس”، وهي يستهدف قطاع الأعمال في المقام الأول ثم المحترفين من المستخدمين.وفي كل مرة يريد فيها مستخدم تجربة برنامج، فإن أداة Windows Sandbox ستقوم بإنشاء نسخة لا يتجاوز حجمها 100 ميجابايت من نظام ويندوز، حيث يمكن تجربة البرنامج. وتستخدم مايكروسوفت برنامج hypervisor الخاص بها لإنشاء نواة منفصلة معزولة عن الحاسوب المضيف. وقالت مايكروسوفت إنه سيكون بإمكان مشتركي برنامج ويندوز 10 التجريبي اختبار الأداة الجديدة مع الإصدار 18305 أو الأحدث.