غوغل تحقق أقل من ربع ما تحققه آبل من أرباح التطبيقات 

 توصلت دراسة قامت بها شركة Flurry بأن متجر “غوغل بلاي” Google Play أو أندرويد ماركت كما عُرف سابقاً، يحقق أقل من ربع أرباح بيع التطبيقات مقارنةً بالأرباح التي تحققها آبل من بيع تطبيقات iOS في متجرها.ووضعت الشركة متجر آبل كنقطة مرجعية، تبين قياساً عليها بأن غوغل تحقق 23 بالمئة فقط من الأرباح مقارنةً بآبل وذلك خلال فترة قياس امتدت لأربعٍ وخمسون يوماً بدأت في منتصف كانون الثاني/يناير. وهذه النسبة انخفضت منذ ديسمبر الماضي حيث حققت غوغل 24 بالمئة من الأرباح.وأظهرت الدراسة بأن آمازون كانت أكثر فاعلية في بيع تطبيقات أندرويد من غوغل نفسها، حيث حققت الشركة 89 بالمئة من أرباح متجرها الخاص بتطبيقات أندرويد مقارنةً بآبل. ورأت الشركة في عجز غوغل دليلاً على عدم خبرتها في مجال المبيعات. إذ تركز كل من آبل وآمازون بشكل رئيسي على المبيعات الأقرب إلى مبيعات التجزئة، سواء كان ذلك على الانترنت أو خارجها وهما بالتالي تمتلكان خبرة أفضل في تحفيز المبيعات. في المقابل ما زالت غوغل معروفة في البحث والإعلانات على الويب، وهي مجالات بعيدة عن بيع التطبيقات المدفوعة.ومن المشاكل التي تواجهها غوغل -بحسب الدراسة- هي الثقافة التي أحاطت بمستخدمي أندرويد، والذي يتوقعون أن تكون جميع التطبيقات مجانية، وهذه الثقافة امتدت من المستخدمين إلى الشركات، على سبيل المثال تقوم “روفيو” الشركة المطورة للعبة “أنغري بيردز” بإطلاق نسخة مجانية مدعومة بالإعلانات من اللعبة بينما لا توفر لـ iOS إلا نسخة مدفوعة، حيث تتوقع الشركة بأن مستخدمي أندرويد يتجنبون التطبيقات المدفوعة أو يلجأون إلى قرصنتها.