سامسونج تكشف عن الكاميرا الجديدة NX500 

 كشفت شركة سامسونج اليوم الخميس عن كاميرتها الرقمية الجديدة “إن إكس500” NX500 التي تقدم مواصفات قريبة من كاميرتها الاحترافية “إن إكس1” NX1 التي كشفت عنها منتصف أيلول/سبتمبر الماضي.وتقدم الكاميرا الجديدة مستشعرًا من نوع “أيه بي إس-سي” APS-C بدقة 28 ميجابكسل، وقادر على تسجيل الفيديو بتقنية “فور كيه” 4K بمعدل 24 إطارًا في الثانية. ويبلغ مستوى حساسية “آيزو” ISO الخاصة بالكاميرا 51,200.وتضم “إن إكس500” شاشة “أمولد” AMOLED لمسية بقياس 3 بوصات، وبفضل إمكانية قلبها يمكن استخدامها في التقاط الصور الذاتية “سيلفي”. وكما في كاميرا “إن إكس1” الاحترافية، تدعم كاميرا سامسونج الجديدة تقنية واي فاي، وبلوتوث، وتقنية الاتصال قريب المدى NFC. وبالإضافة إلى ذلك، تأتي الكاميرا مع زر يحمل اسم Mobile على جسمها لتسريع عملية نقل الصور إلى الأجهزة الذكية.وتعتزم سامسونج طرح “إن إكس500” خلال شهر آذار/مارس بثلاثة ألوان، هي الأبيض والأسود والبني، وبسعر 799.99 دولارًا مع عدسات 16-50 ميليمترًا.            