أمازون تطلق خدمة جديدة لتجربة المفروشات قبل شرائها في غرفة افتراضية 

 أطلقت شركة أمازون خدمة جديدة باسم “أمازون شوروم” Amazon Showroom تتيح للمستخدمين تصور الأثاث المنزلي الذي ينوون شراءه من الشركة في بيوتهم، وذلك عن طريق إنشاء غرفة افتراضية.وتحاول أمازون، التي تبيع حاليًا الآلاف من الأثاث المنزلي، بما في ذلك الأرائك والسجادات والكراسي والطاولات، من خلال خدمة “أمازون شوروم” تسهيل مهمة معرفة الأثاث الأنسب للغرفة، على نحو يضمن التوافق مع الأثاث الحالي والمساحة.وتسمح خدمة “أمازون شوروم” الجديدة للمستخدمين بتجربة أنواع مختلفة من الأثاث لمعرفة الأنسب، وهي توفر مجموعة من الأدوات التي تتيح إمكانية التخصيص، مثل تغيير لون الجدران والأرضية. وقال متحدث باسم أمازون إن “أمازون شوروم” طريقة جديدة للعملاء لتصور مشترياتهم من الأثاث المنزلي عند التسوق عبر الإنترنت. وهي تقدم للعملاء غرفة معيشة افتراضية، حيث يمكنهم تخصيص الديكور واختيار الأثاث مما يوفر القدرة على إجراء مقارنة بصرية لمقاسات عناصر الأثاث معًا في غرفة لتحديد كيفية توافق أحد العناصر مع نمط الغرفة والعمل مع القطع التكميلية الأخرى.يُشار إلى أنه سبق لأمازون استخدام تقنية الواقع المعزز لمساعدة المتسوقين على وضع الأشياء افتراضيًا ضمن بيوتهم، وهي خدمة تتيحها شركات أخرى، مثل الشركة السويدية الشهيرة إيكيا Ikea، التي تستخدم تطبيقات الواقع المعزز لإضافة بعد إضافي لتجربة التسوق عبر الإنترنت.كما يُشار إلى المفروشات المنزلية لا تزال فئة ناشئة لتجارة التجزئة عبر الإنترنت، وذلك بسبب صعوبة تصورها في المنزل، إضافةً إلى أنها ثقيلة الوزن مما يجعل شحنها باهظ الثمن. ومع ذلك، يرى كبار تجار التجزئة الإمكانات في هذا السوق المتنامي. 