هواوي تفتح باب الطلب المسبق على هاتفها الذكي "نوفا 2 بلس" في السعودية 

 أعلنت شركة هواوي اليوم الاثنين عن فتح باب الطلب المسبق على هاتفها الذكي “نوفا 2 بلس” Nova 2 Plus لعملائها في المملكة العربية السعودية، وذلك قبيل الإطلاق الرسمي للهاتف الجديد.وقالت الشركة الصينية في بيان إن الطلب المسبق على الهاتف سوف يكون متاحًا عبر عدة منافذ مختارة في المملكة العربية السعودية اعتبارًا من يوم 20 وحتى 27 تموز/يوليو الجاري.وكانت هواوي أعلنت عن هاتف “نوفا 2 بلس” في شهر أيار/مايو الماضي، وهو يقدم شاشة بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، بالإضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، ومساحة تخزين داخلية بحجم 128 جيجابايتًا مع إمكانية توسعتها عن طريق بطاقات microSD. ويضم الهاتف، الذي يأتي بسماكة 6.9 ميليمترات ويزن 169 جرامًا، معالجًا ثماني النوى من نوع HiSilicon Kirin 659، كما يضم بطارية بسعة 3340 ميلي أمبيرًا/ساعة.ويملك “نوفا 2 بلس” كاميرا خلفية مزدوجة بدقة 8 و 12 ميجابكسلًا، ثم إنه يمتاز بكاميرته الأمامية التي تبلغ دقتها 20 ميجابكسلًا، وهو يأتي مع منفذ USB-C.يُذكر أن الهاتف سوف يكون متوفرًا في أسواق المملكة العربية السعودية يوم 27 تموز/يوليو الجاري، وذلك باللون الأسود، والذهبي، والأزرق بسعة تخزين 64 جيجابايتًا وبسعر 1299 ريالًا. أما العملاء الذين سيقومون بحجز الجهاز بدءًا من يوم 20 تموز/يوليو فسيحصلون على هدية خاصة مع الهاتف. 