LG تبدأ إنتاج الشاشات الرقمية القابلة للثني  

 أعلنت شركة LG عن بدء الإنتاج التجاري للشاشات الرقمية المرنة بتقنية الحبر الالكتروني بقياس 6 بوصات بدقة 768 * 1024 ويمكن ثنيه حتى 40 درجة.وأشارت عدة دور نشر كورية أنه تم شحن الشاشات إلى مصانع صينية لتركيب تطبيقات قراءة الملفات الإلكترونية عليها، وأضافت أنه ستتاح الأجهزة التي تعتمد على هذه التقنية في أوربا الشهر المقبل.وتبلغ سماكة الشاشة حوالي 0.7 ملم و وزنها 14 غرام فقط. وكانت LG قد أجرت تجارب على شريحة طولها 1.5 متر تم صدمها بقطعة من المطاط ولم تظهر عليها أية علامات تلف؟ وتسهم التقنيات الحديثة في تحول العالم وخاصة في مجال المشاهدة المباشرة والمرونة في العرض والمشاهدة للشاشات القابلة للطي.