آبل تكشف عن "آيباد ميني"  

 كشفت شركة آبل الأمريكية منذ قليل عن جهاز “آيباد ميني” وهو النسخة المصغرة من حاسبها اللوحي “آيباد”، وذلك خلال الحدث الذي عقدته الشركة في مدينة سان هوزيه في ولاية كاليفورنيا الأمريكية.وعرضت الشركة بعض المقارنات بين “آيباد ميني” وبين الجيل الثالث من آيباد، حيث قالت الشركة أن الحاسب اللوحي الجديد يتميز بالنحافة إذ تبلغ سماكته 7.2 ميليمتر، بالإضافة إلى وزنه الخفيف 308 جرام أي أنه أخف بنسبة 53% مقارنةً بالجيل الثالث من آيباد.ويحمل الجهاز شاشة بقياس 7.9 إنش وبدقة 1024×768 بيكسل وهي نفس دقة آيباد 2. ويسمح حجم الشاشة الصغير نسبياً بحمل الجهاز بيد واحدة. ويعمل آيباد ميني بنظام iOS 6، وقالت الشركة أن جميع تطبيقات آيباد ستعمل على النسخة المصغرة “آيباد ميني” دون أي تعديلات. أما عن المواصفات الداخلية، فيأتي آيباد ميني بمعالج A5 مع كاميرا أمامية تسمح بإجراء المحادثات عالية التحديد عبر فيس تايم بالإضافة إلى كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابيكسل ووصلة Lightning الجديدة، ويدعم الجهاز الاتصال بتقنية الجيل الرابع LTE.وقالت الشركة أن آيباد ميني يستعمل أنحف بطارية تعمل بخلية واحدة تم تصميمها على الإطلاق، وتكفي البطارية لعشر ساعات من العمل. هذا بالإضافة إلى مجموعة مختلفة من الملحقات مثل الأغلفة الذكية وبألوان متعددة.أما عن سعر الجهاز الجديد، قالت آبل أن سعر النسخة المزودة بذاكرة داخلية 16 جيجابايت يبدأ من 329 دولار أمريكي. أما نسخة 32 جيجابايت فتأتي بسعر 429 دولار وبسعر 529 دولار لنسخة 64 جيجابايت المزودة بشبكة (واي فاي). أما نسخة الاتصال الخليوي بتقنية الجيل الرابع LTE وبسعة 16 جيجابايت فتأتي بسعر 459 دولار، وبـ 559 دولار للنسخة المزودة بسعة 32 جيجابايت. أما نسخة 64 جيجابايت التي تدعم شبكات واي فاي و LTE فسعرها 659 دولار. وسيكون الجهاز متوفراً للطلب المسبق يوم الجمعة المقبل، ويبدأ شحن نسخة (واي فاي) في 2 نوفمبر/تشرين الثاني المقبل. وقبل الكشف عن آيباد ميني تحدثت الشركة عن آيباد بشكل عام، حيث قال المدير التنفيذي لآبل تيم كوك، أن الشركة باعت أكثر من 100 مليون آيباد لتتجاوز مبيعاته مبيعات الحواسيب الشخصية الأخرى خلال الربع الثاني من 2012 وقال أيضاً أن آيباد يحتل 91% من سوق الحواسيب اللوحية وهو بذلك أكثر الحواسيب اللوحية مبيعاً حول العالم.وقال كوك أن من أكثر المجالات استفادة من قوة آيباد هو مجال التعليم، حيث يوجد حالياً أكثر من 2500 فصل دراسي في الولايات المتحدة الأمريكية يستخدم آيباد في التعليم بالاستعانة بالكتب الدراسية الإلكترونية المتوفرة في تطبيق iBooks. وأضاف كوك أن آيباد أصبح مرغوباً بشكل كبير في مجال الأعمال حيث تدرس أكثر من 500 شركة عالمية تبني الآيباد.يُذكر أن آبل بدأت حدث اليوم بالحديث عن هاتفها الجديد آيفون 5 الذي أعلنت عنه الشهر الماضي، وقالت أنها باعت 5 ملايين جهاز في أول أسبوع من عرض الهاتف للبيع، ليكون أسرع الهواتف الذكية مبيعاً في التاريخ، ثم تحدثت عن التشكيلة الجديدة من آيبود تتش والتي أعلنت عنها كذلك خلال حدث الشهر الماضي مع آيفون 5. ثم عرجت الشركة إلى الحديث عن الإصدار السادس من نظام التشغيل الخاص بالهواتف الذكية والحواسيب اللوحية iOS 6، وذكرت أن 200 مليون جهاز يعمل على iOS 6 بعد شهر واحد فقط من إطلاقه. وقالت أن iOS 6 و Mountain Lion قد صمما للعمل على نحو متكامل، وقد قامت الشركة بطرح الكثير من الميزات لتسهيل بيئة العمل، في خضم الحديث عن تطبيقات أنظمة آبل قالت الشركة أنها تم إرسال 300 مليار رسالة العام الماضي عبر تطبيق iMessage أي بمعدل 28 ألف رسالة في الثانية. وقالت آبل أن يوجد 700 ألف تطبيق في متجر آبل للتطبيقات من بينها 275 ألف تطبيق لآيباد. وقالت الشركة أنه تم تحميل أكثر من 35 مليار تطبيق وأنها دفعت 6.5 مليار دولار للمطورين، ويعتبر الآن تطبيق iBook أكثر التطبيقات شعبية مع توفر أكثر من مليون ونصف المليون كتاب إلكتروني في المتجر. وأضافت الشركة أنه تم إضافة الكثير من الميزات إلى تطبيق iBook، فقد أصبح التطبيق يتيح ميزة المشاركة مع الأصدقاء عبر فيسبوك وتويتر مع إضافة اللغتين الكورية واليابانية إليه.