إطلاق الهاتف " بلاك بيري Z10 " في الإمارات بدون المحادثات الصوتية عبر "BBM" 

 طرح الهاتف الذكي ” بلاك بيري Z10 ” في الأسواق الإماراتية اليوم الأحد، حيث بدأ بعض الموزعين في عملية البيع للهاتف الذي يحمل نظام التشغيل المحدث تماماً من الشركة الكندية والمعروف بنظام “بلاك بيري 10”.ووفرت شركة “أكسيوم تيليكوم” هاتف “بلاك بيري” الجديد بعدد من متاجرها في الإمارات العربية المتحدة، فيما أعلنت شركة “اتصالات” عن توافر الهاتف بداية من العاشرة بتوقيت الإمارات في بعض متاجرها.ولم يتوافر الهاتف بعد لدى شركة “جامبو إلكترونيكس” التي لا زالت تتلقى طلبات الشراء المسبق، أما شركة “دو” للاتصالات أعلنت عبر حسابها الرسمي على موقع “تويتر” عن طرح الهاتف غدا الاثنين. وتعد الإمارات واحدة من بين 6 دول في العالم ينطلق فيها الهاتف “بلاك بيري Z10 ” اليوم، على أن يتم اطلاقه في قطر يوم 11 فبراير، والكويت 13 فبراير.وكاد الهاتف يتأخر في الطرح بالسوق الإماراتي لمشاكل في توفير خدمة المحادثات الصوتية عبر “BBM” إلا أن الشركة الكندية قررت طرح الهاتف دون الخدمة مؤقتاً، حسب تقارير صحفية.مبيعات قياسية وكانت “بلاك بيري” طرحت الهاتف الجديد أولاً في بريطانيا وكندا، وشهدت المملكة المتحدة أرقام قياسية على صعيد مبيعات الجهاز، حيث صرّحت الشركة أن مبيعات الجهاز خلال أول أسبوع تعادل ثلاث أضعاف أحسن رقم لديها في المملكة المتحدة، أما في كندا فوصفت الشركة أن مبيعات الجهاز أعلى بـ 50% من أكبر رقم سجلته الشركة هناك حسبما صرّح ثورستن هاينز المدير التنفيدي لشركة “بلاك بيري” لموقع CNET.مشاكل في المخزونوعلى الرغم من الأرقام العالية التي تحققها الشركة، إلا أنها تعاني من نقص في مخزون الأجهزة، حيث ذكرت العديد من منافذ البيع في المملكة المتحدة عن نفاذ كمية الأجهزة التي لديها، حيث اكتفى أصحابها بشراء 15 جهاز فقط بيعت خلال يومين أو ثلاثة. وشدد العديد من المحللين حول العالم على ضرورة توفير كميات أكبر من الجهاز الجديد، خصوصاً في الولايات المتحدة الأمريكية التي من المتوقع بدء بيع الجهاز فيها في 15 مارس القادم.