أمريكا تصادر أكثر من مليار دولار من البيتكوين المرتبطة بـ "طريق الحرير"‏ | 

 أعلنت وزارة العدل الأمريكية يوم الخميس أنها صادرت ما يزيد عن مليار دولار من عملة البيتكوين المرتبطة بالسوق الإلكتروني الشهير (طريق الحرير) Silk Road.وقالت وزارة العدل: إنها تسعى إلى مصادرة العملة المشفرة، التي كانت في حوزة متسلل مجهول سرقها من السوق الإلكتروني “السيء السمعة”. وأضافت الوزارة: أن هذه أكبر عملية مصادرة للعملة المشفرة على الإطلاق من قبل الحكومة الأمريكية.وستحاول الحكومة الآن إثبات أن العناصر عرضة للمصادرة أمام المحكمة. وفي الماضي، قامت الحكومة في وقت لاحق ببيع عملة مشفرة كانت قد صادرتها في وقت سابق. ونقل شخص غامض أكثر من مليار دولار من عملة البيتكوين من محفظة رقمية كانت غير نشطة لأكثر من خمس سنوات.ويوجد في المحفظة 69369 بيتكوين بقيمة مليار دولار، حيث تضاعفت قيمتها الآن بنحو 58 مرة مما كانت عليه منذ آخر مرة تم التطرق إليها في عام 2015، وذلك بعد أن ارتفع سعر البيتكوين من 250 دولارًا في ذلك الوقت إلى سعر اليوم الذي يقارب 14500 دولار.سعر البيتكوين يرتفع إلى أعلى مستوى له منذ يناير 2018‏، تعرّف على الأسباب! وتعني الطبيعة شبه المجهولة لعملة البيتكوين أنه من غير الممكن ربط محفظة العملة المشفرة بفرد، لكن من الممكن تتبع حركة محتوياتها عبر الإنترنت من خلال البلوك تشين.وكان (ألون جال) – الشريك المؤسس لشركة الأمن السيبراني (هدسون روك) Hudson Rock – من أوائل من اكتشفوا حركة الأموال. وغرّد (جال) عبر منصة تويتر قائلًا: تمكن شخص ما من كسر كلمة المرور لمحفظة البيتكوين التي أبلغتُ عنها منذ وقت قصير فقط، ونقل مبلغ مليار دولار كان بداخلها.وقال الخبير الأمني: ​​إن التطور قد يكون نتيجة لأن يتذكر شخص ما أو يكتشف كلمة المرور الأبجدية الرقمية المعقدة اللازمة للوصول إلى البيتكوين. وأضاف جال: ربما يكون الشخص الذي قام باختراق كلمة المرور أو المالك الأصلي هو الذي قد لاحظ المقالات الأخيرة حول محفظته التي يتم تداولها بين المتسللين، وفي كلتا الحالتين هذا مثير جدًا للاهتمام.ويُعتقد أن محفظة البيتكوين هذه تتضمن المرتبة الرابعة بين أعلى الأرصدة على مستوى العالم.وتم إغلاق سوق طريق الحرير في عام 2013 بعد أن داهم مكتب التحقيقات الفيدرالي مؤسِسَهُ (روس أولبريشت) وحُكم عليه بالسجن مدى الحياة.وسمح السوق للأشخاص ببيع المخدرات وغيرها من السلع غير القانونية، واجتذب ما يقرب من 150000 مشترٍ و 4000 بائع، وسهّل مبيعات إجمالية بلغت قيمتها 183 مليون دولار.