نادي الكوبونات .. موقع عربي يوفر كوبونات خصم لأشهر المتاجر العربية 

 في ظل المنافسة التي يشهدها العالم العربي في الوقت الراهن بين المتاجر الالكترونية فإن المستفيد بلا شك هو العميل أو المشتري.حيث تتسارع المتاجر الإلكترونية في تقديم المزيد من المزايا لعملائها مثل الشحن السريع والمجاني، وضمان المنتجات والجودة، والدعم الفني، وخاصية إرجاع المنتج والاستبدال، وتسهيلات الدفع وكذلك توفير العروض والخصومات، هذا بالإضافة إلى كوبونات الخصم وقسائم الشراء.لكن المشكلة التي تواجه الكثير من العملاء هي كثرة العروض وعدم معرفة أين توجد الكوبونات وبذل الوقت في البحث عن أفضل العروض والكوبونات. إلا أنه يمكن القول أن هنالك حل لهذه المشكلة من خلال موقع   نادي الكوبونات Couponsclub.net، والذي يوفر الوقت والجهد على العملاء في البحث عن أفضل العروض وكوبونات الخصم. ويعتبر من أكبر المواقع العربية التي تقدم لزوّارها كوبونات وأكواد خصم والعروض  الموجودة في أكبر المتاجر الإلكترونية العربية، بما في ذلك سوق دوت كوم، ومتجر نمشي، ومتجر مودانيسا، إضافة إلى متجر فانيلا، ومتجر جولي شيك، وشي إن. كما يوفّر أيضًا عروضًا وخصومات في متاجر أناس، وسيفي، وماماز أند باباز، ومتجر وادي، وممزورلد، وأخيرًا “قولدن سنت”، وجملون، و”إكس سايت” حتى آخر المتاجر العربية في الساحة متجر نون حيث يتوفر على نادي الكوبونات العروض والكوبونات الخاصة به. حيث يساعد المشترين من تلك المواقع على  الحصول على الكوبونات والعروض والخصومات التي تساعدهم في الشراء بأقل الاسعار  ، فبمجرّد الدخول إلى الموقع والضغط على كوبون نمشي، كوبون شي ان أو كود خصم نون على سبيل المثال لا الحصر، ستظهر لك صفحة خاصة بالمتجر وفيها جميع كوبونات الخصم الموجودة على ذلك المتجر لاختيار المناسب منها والضغط على نسخ الكود من النافذه المنبثقه  ليقوم الموقع بنسخ الكود  تلقائيا، وبعد ذلك التوجه إلى المتجر وقبل الدفع وضع الكود في المكان المخصص له لتحصل على الخصم الذي يوفره الكود وفي حالة العروض الضغط على الذهاب إلى العرض لتذهب إلى العرض مباشرة .المميز في “ نادي الكوبونات ” أنه يتم دائما مراجعة الكوبونات بشكل دوري للتأكد أنها تعمل، ولتوفير أحدث العروض يوميًا للمتاجر المشهورة بشكل يومي، هذا بالإضافة إلى أنه يمكنك طلب أي كوبون لأي متجر غير موجود على منصة نادي الكوبونات من خلال ارسال رسالة من صفحة اتصل بنا أو الاتصال بهم من اجل بالإبلاغ عن أي كوبون مُنتهي الصلاحية أو لا يعمل بشكل صحيح لتقوم الإدارة بمتابعة الأمر بشكل فوري. هذا بالإضافة إلى أن الموقع يعرض لك تاريخ انتهاء الكوبونات والعروض بشكل مستمر. كما يحرص القائمون على الموقع على إضافة أحدث المتاجر بإستمرار لاسيما تلك التي يطلبها العملاء.خُلاصة القول، قبل الذهاب إلى المتاجر الإلكترونية العربية  لشراء أي مُنتج يُمكن التوجّه إلى نادي الكوبونات أولًا للعثور على الكوبونات و الخصومات والعروض لضمان الحصول على أفضل الأسعار دائمًا. ولضمان الحصول على أحدث الكوبونات ومعرفة آخر الأخبار، يُمكن التسجيل في القائمة البريدية الخاصة بالموقع ومتابعة حسابات “نادي الكوبونات” على فيسبوك وتويتر، وموقع يوتيوب أيضًا.نادي الكوبونات