"طلبيات" .. خدمة جديدة لتقريب المسافات بين المغتربين السوريين 

 أعلن مجموعة من الشباب السوريين عن إطلاق خدمة جديدة تحمل اسم “طلبيات” أو “نداء الأحبّة حول العالم”، وتهدف إلى تسهيل التواصل وتقريب المسافات بين المغتربين.وقال القائمون على خدمة “طلبيات” إن المشروع مكون من 50 شابًا وفتاة من جميع المحافظات السورية، ثم انتشر ليشمل جميع أنحاء العالم، بما في ذلك السعودية، والإمارات، ولبنان، ومصر، وقطر، وألمانيا، وفرنسا.وأوضح القائمون على المشروع أنه يوفر خدمة توصيل الطعام والهدايا للمغتربين من أي مكان في العالم وتتم عملية الدفع من خلال الإنترنت أو بأسهل الطرق، “وبذلك تُرسم الفرحة على وجوه المغتربين وتقليل معاناة الاغتراب والمسافات بين الأهل والأحبة خاصة الموجودين في سوريا والذين يعانون من ظروف الحروب وقساوة المعارك الدامية”. وأشار فريق خدمة “طلبيات” إلى أن المشروع قد نجح بمساعدة السوريين الشباب في كل مكان بالعالم حتى يعتمدوا على أنفسهم ويكونوا منتجين بالمجتمع وبالتالي تحسين وضعهم المعيشي، كما أنهم تمكنوا حتى الآن من تشغيل نحو 150 شابًا سوريًا، وإعالة 50 عائلة في الداخل السوري بتأمين الماء والغذاء يوميًا ومجانًا.وتم أيضًا تحقيق تواصل بين المغتربين وأهلهم من خلال تأمين التوصيل للهدايا والطعام إلى معظم المناطق السورية وغيرها.