"لينكدإن" تتيح للشركات نشر التحديثات للمتابعين 

 أضاف موقع “لينكدإن” أمس الخميس ميزة نشر التحديثات لحساب الشركات في شبكة التواصل الاحترافي. وأصبح بإمكان أكثر من مليوني شركة أن تعلن عن تحديثات تنشرها لمتابعيها من المشتركين في الموقع.وسيتمكن المشرفون على حساب الشركة من نشر تحديث يتضمن 500 حرفا وذلك ضمن تبويب Overview في الصفحة، يمكن استخدامها لطرح اية منتجات أو خدمات أو أية إعلانات أخرى. وتتيح الشبكة بذلك للشركات المسجلة لديها إمكانية التفاعل مع عدد كبير من العملاء والموظفين المحتملين من المشتركين في الموقع ويتابعون أخبار هذه الشركة عبر خدمة “متابعة” المتوفرة في موقع “لينكدإن”.كما سيكون بمقدور المشتركين التعليق أو إبداء الإعجاب أو حتى إعادة نشر هذه التحديثات.وبهذا، تصبح حسابات الشركات في شبكة “لينكدإن”  أقرب منها إلى صفحات “فيسبوك”، وهي خطوة من شأنها إضفاء مزيد من التفاعل إلى هذه الحسابات.    