مايكروسوفت تعلن دعم صيغ جديدة في أوفيس 

 أعلنت شركة مايكروسوفت على لسان رئيس المعايير في أوفيس “جيم ثاتشر” عن إضافة دعم صيغتين جديدتين من الملفات إلى النسخة القادمة من حزمة تطبيقات أوفيس، وهذه الصيغ هي Strict Open XML و Open Document Format أو ODF، بالإضافة إلى دعم فتح مستندات PDF بحيث يمكن تحريرها في تطبيق “وورد” وحفظها بأي صيغة من الصيغ المدعومة.ويرى الخبراء، بأن دعم هذه الصيغ يعني نهاية معركة طويلة امتدت سبع سنوات بين بعض أكبر الشركات في العالم، حيث وقفت مايكروسوفت من جهة في صف الرافض لتبني هذه الصيغ القياسية، وبين آي بي إم من جهة أخرى مدعومةً بغوغل وأوراكل بالإضافة إلى أنصار المصادر المفتوحة حول العالم.وتستخدم العديد من تطبيقات المصادر المفتوحة مثل OpenOffice و LibreOffice صيغة ODF لحفظ المستندات، وهذا ما يمنع إمكانية فتح هذه المستندات في تطبيقات وورد وإكسل حالياً. ويُذكر بأن مايكروسوفت تستخدم في أوفيس معياراً خاصاً من تطويرها أطلقت عليه إسم “Open XML”، إلا أن الأمر تطلب من الشركة ست سنوات قبل أن تدعم معيارها الذي يتألف توصيفه من أربع آلاف صفحة بشكل كامل. وبالتالي من غير المستغرب تأخرها في دعم معياري ODF و PDF.ومن المتوقع أن يتم دعم الصيغ المذكورة بدءاً من نسخة أوفيس 2013 المفترض أن تطلقها الشركة خلال الشهور القليلة القادمة.