متجر بريطاني يعطي دروسًا تعليمية حول مشغلات MP3 مقابل 65 جنيهًا إسترلينيًا!!! 

 أطل علينا المتجر البريطاني Selfridges من موقعه بشارع أكسفورد بلندن، بنبأ اعتزامه إعطاء دروس تعليمية لتعليم كيفية استخدام مشغلات iPods خصيصًا لمحبي الموسيقى الذين اقتنوا مثل هذه المشغلات لكنهم لا يعرفون كيفية التعامل معها واستخدامها. وأوضحت مديرة خدمة “iPod Survival” الجديدة بمتجر Selfridges أنهم قاموا بتقديم هذه الدروس نزولاً على رغبة عملائهم خاصة من الأطفال والكبار الذين تعدى عمرهم 40 عامًا.يذكر أن الدرس الذي من المقرر طرحه في أواخر هذا الشهر، مدته 40 دقيقة. وهو يتناول كيفية استخدام مشغلات iTunes وإضافة أفلام الفيديو وحذفها وإنشاء قوائم التشغيل وتنزيل ملفات البودكاست، كما أن للمتعلم حرية اختيار مكان الدرس الذي يفضله سواء في المنزل أو في المتجر.وأكثر ما يثير الدهشة هو توفير مثل هذه الدروس مقابل 65 جنيهًا إسترلينيًا (ما يعادل 95 يورو و115 دولارًا) على الرغم من أن متجر Regent Street التابع لشركة آبل القريب يوفر دروسًا مشابهة “مجانًا”. هذا فضلاً عن صفحات الويب التعليمية المجانية التي تساعد المستخدمين على تعلم كيفية استخدام iPods وiTunes على موقع الويب الخاصة بشركة آبل الأمريكية. 