"غوغل" تطلق واجهة لبرمجة التطبيقات API 

 كشفت “غوغل” عن أول واجهة لبرمجة التطبيقات API لشبكتها الاجتماعية +Google.وتمثل هذه الخطوة بوابة العبور لتطوير تطبيقات خاصة بشبكة +Google للتواصل الاجتماعي ودمج هذه الشبكة الاجتماعية في التطبيقات الحالية.وأعرب فريق التطوير لدى +Google عن سعادته بما تضيفه هذه الخطوة من إثراء لفرص مشاركة البرامج، وذلك من خلال إتاحة هذه المشاركات على مستوى التطبيقات عبر واجهة برمجة التطبيقات. وقد شدّدت “غوغل” على أن هذه الواجهة تركّز على توظيف ومشاركة “البيانات العامة” – أي أنها تتيح مشاركة الإضافات والبيانات العامة لحساب المشترك.ويبدو أن هذه الخطوة قد لاقت ترحيبا في أوساط المطورين، إذ اعتقد اثنان من كل ثلاثة مطورين أن شبكة +Google مؤهلة لمنافسة وربما مجاراة شبكة “فيسبوك”. ولا شك أن إسهام المطورين في هذا السباق بين الشركتين قد تحسمه ورقة المطورين واستخداماتهم لأي من هاتين الشبكتين الاجتماعيتين. 