جوجل تهدد بإغلاق خدمة (Google Mail) في ألمانيا 

 هددت جوجل (Google) بإغلاق خدمتها المجانية للبريد الإلكتروني في ألمانيا احتجاجا منها على قانون يلزمها بتخزين بيانات شخصية للمستخدمين.وكان القانون الجديد قد تم إعداده من قبل وزارة العدل الفيدرالية الألمانية وخضع لدراسة البرلمان الألماني. ويلزم القانون الجديد الشركات المقدمة لخدمة الإنترنت والبريد الإلكتروني بضرورة جمع وتخزين معلومات حول حسابات البريد الإلكتروني للمستخدمين والممارسات التي يقومون بها على الإنترنت وذلك للمساعدة في تحديد الهوية الشخصية لمستخدمي الإنترنت.وقد أكد مستشار جوجل بيتر فليستشير لمجلة (Wirtschaftswoche) الاقتصادية الألمانية أن تلك الخطوة تعد ضربة قاصمة للخصوصية بشكل عام. وأضاف فليستشير أن هذا القانون لن يكون مفيدا حيث سيقوم المستخدمين بالتحول إلى استخدام حسابات بريد إلكتروني عالمية. وهذا التحرك لشركة جوجل يجعلها تقف في صف خصوصية المستخدم وهو الشيء الذي سيرضي كثيرا الجماعات المدافعة عن حقوق المستخدمين في الخصوصية وهي المسألة التي تم انتقاد جوجل بشأنها حيث أن جوجل تقوم بالفعل بتخزين بيانات خاصة بعملائها.