IBM تنشر برنامج جافا مجاني خاص بتطبيقات الحماية والتشفير 

 تعتزم شركة IBM توزيع برنامج جديد سيشجع المطورين على بناء نظم الحماية الخاصة بهم ضد هجمات المحتالين و الهاكرز . والبرنامج الجديد سيفتح الباب أمام مطوري الجافا لتطوير وتصميم أسلوب الحماية الخاص بهم حيث سيكون المطور ملما بكل نواحي البرنامج الجديد بداية من التصميم , وهي طريقة تعتبرها الشركة أفضل كثيرا من تلك التي تتبعها معظم الشركات بإصدار ملفات إصلاحية تعالج الثغرات والعيوب التي تكون قد وقعت بالفعل .يذكر أن التقنيات المجانية يتم تبنيها ورعايتها من قبل قسم alphaWorks (http://www.alphaworks.ibm.com/) وهو القسم الذي يمكن اعتباره المنفذ الخاص بشركة IBM الخاص بتقديم التقنيات الحديثة , أما بالنسبة للبرنامج الجديد فيمكن القول أنه سيساهم بصورة كبيرة في تقوية وتعزيز أساليب الحماية في تطبيقات الجافا وكذلك عمليات التشفير الذاتية المهمة جدا في عمليات تبادل المعلومات عبر الشبكات المختلفة .وفيما يخص عملية تشفير البيانات قامت الشركة بتطوير وتقديم Secure Shell Library for Java وهو بروتوكول يقوم بتشفير البيانات المرسلة من حاسب إلى حاسب أخر بطريقة أوتوماتيكية وتشمل عملية التشفير كلمات المرور و كذلك البيانات المخزنة في الملفات . وقامت الشركة كذلك بتقديم (Security Workbench Development Environment for Java) واختصارها (SWORD4J) وهي عبارة عن مجموعة من الأدوات التقنية الضرورية جدا للمطورين والمبرمجين حيث تسمح لهم بتعديل وتشكيل ثم تثبيت تطبيقات الجافا المتعددة والتي تدعم الجافا ومعايير الحماية OSGi .يذكر أن تلك الأدوات التقنية ستتوافر في صورة مجموعة من plug-ins تسمي Eclipse IDE وهي كلها تمثل أداة تساهم في تعقب الاختراقات والانتهاكات الأمنية وتصحيحها بضغطة واحدة من الماوس .ويؤكد باول دانكان المسئول في IBM أن الهاجس الأمني أصبح من أهم العناصر التي تشغل بال كل من المطورين والمستخدمين وذلك للأهمية المتنامية للمعلومات والبيانات وضرورة حمايتها على الوجه الأمثل , حيث يؤكد أنه مع اختلاف أنواع وأساليب الانتهاكات الأمنية فأن الخطر ما زال واحدا حيث أن جميع الشركات تواجه خطر خسارة بياناتها أو سمعتها من قبل هؤلاء الهاكرز أو المحتالين . وتشير أخر الأرقام أن نحو 60% من الشركات الأمريكية أعربت عن تخوفها بصورة كبيرة من الجرائم الإلكترونية التقنية أكثر من تلك الجرائم التقليدية الطبيعية , وأكدت تقديرات FBI أن الجرائم التقنية كلفت الولايات المتحدة في العام 2005 نحو 62 بليون دولار .