إنتل تكشف عن معالجات جديدة من عائلة "باي ترايل" للحواسب اللوحية 

 كشفت شركة إنتل الأمريكية اليوم عن الجيل الجديد من معالجها ذو التكلفة المنخفضة والأداء المنخفض “باي ترايل” Bay Trail والذي قالت أنه سيكون مخصصًا لتشغيل الحواسب اللوحية العاملة بنظامي أندرويد وويندوز بأسعار منخفضة تبلغ حوالي 199 دولار للحاسب اللوحي.وقالت الشركة التي كشفت عن معالجها الجديد خلال “منتدى إنتل للمطورين” المنعقد في سان فرانسيسكو بأن الحواسب اللوحية العاملة بمعالجها الجديد ستصل إلى الأسواق بنهاية العام 2013، وستتوفر المرونة لدى الشركات المُصنّعة لهذه الأجهزة في تخفيض أسعارها بشكل أكبر لو شاءت.وعرضت الشركة نموذجًا لحاسبين، يحملان معالج Atom Z3770 رباعي النواة بتردد 2.4 جيجاهرتز مع 2 جيجابايت من ذاكرة RAM، يعمل إحداهما بنظام أندرويد 4.2.2 والآخر بنظام ويندوز 8.1 بشاشة قياس 8 إنش بدقة عالية تبلغ 1440×2560 بيكسل. ورغم أن إنتل لا تعتزم طرح الحاسبين في الأسواق إلا أن الهدف منهما إبراز ما يمكن التوصل إليه من مواصفات عالية وسعر منخفض بفضل معالجها الجديد. وتقدم جميع شرائح “باي ترايل” الجديدة بطاقة إظهار Intel HD تدعم دقة الفيديو حتى 1600×2560 بيكسل مع دعم مكتبة رسوميات مايكروسوفت DirectX 11.ستتوفر المعالجات الجديدة من عائلة “باي ترايل” بإعدادات ثنائية ورباعية النواة وسيتم تسويقها تحت العلامات التجارية الثلاث التابعة لإنتل وهي “آتوم” في الحواسب اللوحية، و “بينتيوم” و “سيليرون” في الحواسب المحمولة وأجهزة سطح المكتب ذات السعر المنخفض.