HTC تغلق خدمة التخزين الاحتياطي السحابية بهدف تطويرها  

 قالت شركة HTC أنها ستغلق خدمة الحفظ الاحتياطي السحابية HTCsense.com في 30 أبريل نيسان القادم وذلك للتحضير لإطلاق خدمات جديدة ومحسنة أكثر بحسب موقعها الإلكتروني.وتسمح الخدمة لمستخدمي هواتف HTC من اجراء الحفظ الاحتياطي لجهات الإتصال و الرسائل و سجل المكالمات و الصور في السحاب.وستحذف الشركة كافة البيانات المرفوعة على الموقع من قبل المستخدمين لذا تدعوهم إلى تحميلها قبل 30 أبريل. ولم تفصح الشركة عن موعد إطلاق الخدمة الجديدة المحسنة، لكنها كانت قد أعلنت في بداية العام الحالي عن خططها لإطلاق Sense 4 وهو أحدث إصدار من نظام التشغيل لهواتف أندرويد.وأضافت أن المستخدمين الذين سيحصلون على هذا الإصدار على هواتفهم سيتاح لهم مساحة 25 غيغا بايت من التخزين على خدمة Dropbox. وسيتم تكامل هذه الخدمة مع Sense 4 بالتالي يمكن للمستخدمين تخزين الصور على Dropbox بسهولة من هواتفهم.وكانت HTC قد استحوذت العام الماضي على Dashwire بالتالي يمكنها استخدام تقنياتها لخدمات الحفظ الاحتياطي التي تسمح لمستخدمي اهلواتف من تخزين جهات الاتصال والرسائل النصية و التقويم و الصور والفيديو و الرسائل الصوتية مباشرة. وتسمح ايضاً للمستخدمين إرسال واستقبال الرسائل النصية وإدارة جهات الإتصال و إنشاء مذكرات تقويم جديدة والاستماع إلى الرسائل الصوتية من خلال متصفح جهاز الكمبيوتر. 