"جيم لوفت" تُطلق لعبة (أبناء الحرب) باللغة العربية 

 أعلنت شركة “جيم لوفت” Gameloft عن إطلاقها للعبة Brothers in Arms 3 والتي تحمل بنسختها العربية اسم (أبناء الحرب)، وذلك على كل من آيفون وآيباد وأندرويد.تُحاكي اللعبة التي تتميز برسوميات عالية الجودة أجواء معارك الحرب العالمية الثانية، حيث توفّر ميزات تصويب وأسلحة فتّاكة جديدة. ويأخذ اللاعب في هذه اللعبة شخصية المُلازم “رايت” الذي ينطلق في رحلة مثيرة لمحو آثار الغزو النورماندي الذي سبب الدمار والهلاك. ومُهمة اللاعب هي قيادة فريق من المُقاتلين، أو (الإخوة) بحسب مُصطلحات اللعبة واستخدام قدراتهم الخاصة للانتصار بالمعركة. كما تتيح اللعبة ترقية الأسلحة وتطوير مهارات الجنود.يمتلك الإخوة قدرات متنوعة مثل الضربات الجوية، المولوتوف، الانفجار الصاروخي وغير ذلك، وأنواع مُختلفة من المهام مثل الهجوم والقنص والحصار والتخفّي. مع التقدّم في اللعبة يتمكن اللاعب من فتح قفل حلفاء جدد وترقيتهم كي يُصبحوا جنودًا متمرّسين. ويُمكن للمُستخدم فتح سلاحه المُفضّل وتطوير الأسلحة من حيث مُعدّل إطلاق النار وسرعة إعادة تحميل الذخيرة، واستخدام أسلحة تجريبية جديدة مثل الرصاص الثلاثي أو اللامحدود والتصويب الإلكتروني وغيرها.تتيح اللعبة مؤثرات بصرية متقدمة وأجواء خارجية وداخلية رائعة وتغيّرات جوّية واقعية. بالإضافة إلى ذلك تُقدّم اللعبة فعاليات محدودة الزمن مثل مهام على المُستخدم تنفيذها خلال فترة معيّنة للحصول على جوائز.اللعبة متوفرة مجانًا في متجر جوجل بلاي لأجهزة أندرويد، وفي متجر تطبيقات آبل لآيفون وآيباد، ووعدت الشركة بطرحها قريبًا لمنصة “ويندوز فون”. 