سامسونج تعتزم الكشف عن حاسبات لوحية جديدة في 12 يونيو القادم 

 أرسلت شركة سامسونج الخميس الدعوات لوسائل الإعلام لحضور حدث تعتزم عقده بمدينة نيويورك الأمريكية، وهو الحدث الذي سيجري خلاله الكشف عن حاسبات لوحية جديدة بنظام التشغيل أندرويد.ولم تكشف الشركة عن الكثير من تفاصيل حدثها الذي سيجري بتاريخ 12 حزيران/يونيو القادم، ولكنها اكتفت في بطاقة الدعوة بعنوان الحدث Samsung Galaxy Premiere 2014 وبعبارة TAB INTO COLOR.وتشير الدعوة إلى أن الحدث سيشهد الكشف عن حاسب لوحي جديد من سلسلة “جالاكسي تاب”، كما تشير إلى أن السلسلة الجديدة من حاسبات “جالاكسي تاب” ستأتي بعدة ألوان. وكانت تقارير سابقة قد تحدثت عن عزم سامسونج إطلاق سلسلة جديدة من الحاسبات اللوحية التي ستحمل اسم “جالاكسي تاب إس” Galaxy Tab S، وهي السلسلة التي يتوقع أن تقدم مواصفات أقوى من سلسلة “جالاكسي تاب” المعروفة، وخاصة من ناحية قياس ودقة الشاشة.وكان رئيس الأجهزة المحمولة لدى سامسونج “جيه كيه شين” قد أكد لصحيفة وول ستريت جورنال أن الشركة ستطلق خطًا جديدًا من الحاسبات اللوحية بمدينة نيويورك بتاريخ 12 حزيران/يونيو القادم.لذا يتوقع أن تكشف الشركة خلال حدثها المرتقب عن حاسبات لوحية كبيرة بقياس 13.3 بوصة وبدقة 2,560×1,600 بكسل، مع أن سامسونج كانت قد طرحت حاسب لوحي بقياس 12.2 بوصة وهو حاسب “جالاكسي تاب برو 12.2”. ويرى المراقبون أن سامسونج وكما فعلت في قطاع الهواتف الذكية، فإنها تخطط لمنافسة شركة آبل من خلال طرح طرازات مختلفة من الحاسبات اللوحية.هذا وتشير الأرقام إلى أن سامسونج تمكنت خلال الربع الأول من العام الجاري من شحن 11.2 مليون حاسب لوحي، وهو ما يمثل زيادة سنوية بنسبة 32 بالمئة، ومع ذلك ما تزال آبل الأقوى، حيث أنها وبالرغم من انخفاض سنوي بنسبة 16.2 بالمئة، فقد تمكنت الشركة من شحن 16.4 مليون وحدة خلال نفس المدة.يُذكر أن حدث مدينة نيويورك المرتقب ليس الوحيد لسامسونج خلال الأسابيع القادمة، حيث تعتزم الشركة عقد حدث خاص بالصحة في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية بتاريخ 28 أيار/مايو الجاري. 