جوجل تطلق النسخة رقم 28 من "كروم أو إس" 

 أعلنت جوجل عن إطلاق النسخة المستقرة رقم 28 من نظام تشغيلها السحابي “كروم أو إس” Chrome OS ويتضمن هذا التحديث مجموعة من الميزات، وإصلاحًا للأخطاء وعددًا من التحسينات الأمنية. وقالت الشركة بأن التحديث سيبدأ بالوصول لحواسب “كروم بوك” خلال الأيام القادمة.وقالت الشركة أن التحديث الجديد يُحسن من سرعة تطبيق الملفات Files، الذي يتيح للمستخدم تصفح الملفات المخزنة محليًا على جهازه وكذلك الملفات ضمن خدمة “جوجل درايف”. كما تضمن التطبيق بعد التحديث إمكانية مشاهدة آخر الملفات التي تمت مشاركتها مع المستخدم عبر “جوجل درايف”.وتمت إتاحة خيار تدوير أو تصغير الشاشة على جميع أجهزة “كروم بوك”، كما تم تحسين طريقة التقاط صورة للشاشة حيث أصبح الضغط على اختصار التقاط الصورة يؤدي لإظهار تنبيه أسفل الشاشة يمكن بالضغط عليه الذهاب لمشاهدة الصورة بشكل فوري. أما بالنسبة لأصحاب حاسب “كروم بوك بيكسل” الذي يتمتع بشاشة لمسية فقد أضافت جوجل تأثيرًا متوهجًا لدى قيام المستخدم بالضغط على رابط معين ضمن صفحة ويب، وذلك لتوضيح الرابط الذي تم الضغط عليه بشكل لمسي وهذا مفيد في حال وجود روابط متجاورة.وأخيرًا، تم تحديث إضافة مُستعرض ملفات أوفيس، وتحديث مُشغل الفلاش الخاص بنظام كروم، وإدخال عدد من التحسينات بالنسبة للغة اليابانية واللغات الهندية.يُذكر أن نظام “كروم أو إس” هو نظام تشغيل يعتمد على متصفح “جوجل كروم” ويقوم على فكرة استخدام تطبيقات الويب السحابية بدل تطبيقات سطح المكتب التقليدية، ويحتاج إلى اتصال دائم بالإنترنت لأداء معظم المهام. ويتوفر نظام “كروم أو إس” على عدد من الأجهزة المحمولة المعروفة بأجهزة “كروم بوك” من شركات مثل سامسونج وآيسر ولينوفو. 