شركة دو تعلن عن توفير الهاتف جالاكسي نوت7 بدون دفعات مقدمة 

 أعلنت شركة دو du عن توفيرها الفرصة للعملاء للحصول على جهاز سامسونج جالاكسي نوت7 Galaxy Note7 الآن بدون أي دفعات مقدمة عند الاشتراك بإحدى باقات الدفع المسبق أو باقة الهاتف المحمول للمؤسسات من دو.ومع هذا العرض الجديد، أوضحت الشركة أن عملاءها من الأفراد والمؤسسات سيحصلون على جهاز جالاكسي نوت7 الجديد بدون دفعة أولى، وأنه سيحظى العملاء الأفراد بباقة شهرية تحوي 11 جيجابايتًا من البيانات مع 300 دقيقة مرنة بقيمة 350 درهمًا شهريًا.وأضافت شركة الاتصالات الإماراتية أن عملاءها من المؤسسات سيتمكنون الحصول على جهاز سامسونج جالاكسي نوت7 الآن بدون أي دفعات مقدمة ابتداءً من 225 درهمًا شهريًا مع باقة الهاتف المحمول للمؤسسات. يُشار إلى أن الهاتف اللوحي الجديد من سامسونج يمتاز بأنه يدعم تقنية مسح قزحية العين التي يقدمها كميزة أمنية جديدة، فضلًا عن ذلك، فهو يقدم شاشة منحنية من الجانبين بقياس 5.7 بوصات، مع ميزة مقاومة الماء والغبار.وتقول دو إن العملاء الذين يقدمون على الاشتراك بهذا العرض الخاص على جهاز جالاكسي نوت7 سيستفيدون من العديد من المميزات المرافقة. وتشمل هذه المميزات شريحة ذاكرة مجانية سعة 128 جيجابايتًا وتطبيق Galaxy Entertainer الذي يضم قسائم شرائية تفوق قيمتها عن 400,000 درهم من من خلال العروض على أساس “اشترِ واحدًا واحصل على الآخر مجانًا” على المطاعم والوجهات الترفيهية والإقامة في الفنادق في أوروبا وآسيا، فضلًا عن باقات العطلات على أساس “اشترِ واحدًا واحصل على الآخر مجانًا” من “هوليدي فاكتوري” والتي تتضمن تذاكر الطيران ذهابًا وإيابًا والإقامة في الفندق والنقل من وإلى المطار والدليل السياحي المخصص، مما يوفر على المقيمين في الإمارات العربية المتحدة ما معدله 5000 درهم باختيارهم ما بين المواقع السياحية الخلابة بما فيها فيينا وبراغ وسيشل والمالديف.وللاستفادة من هذا العرض الخاص، أوضحت دو أنه يتعين على العميل زيارة أحد مركز مبيعاتها وتقديم الأوراق الثبوتية المطلوبة، للبدء بالاستمتاع بجهازه الذكي الجديد فورًا. 