منظمة أمريكية تطالب بحظر استخدام الهواتف المحمولة كليًا أثناء القيادة 

 تسعى إحدى المنظمات الأمريكية، منظمة الأمن القومي (NSC)، إلى حظر استخدام الهواتف المحمولة داخل السيارة في الولايات المتحدة الأمريكية. حيث وجهت طلبًا إلى كلا من الهيئات التشريعية والقومية لإصدار قوانين جديدة لقيادة السيارة. ومن شأن القوانين المقترحة حظر استخدام كل الهواتف المحمولة وأجهزة المناداة أثناء قيادة السيارة.يذكر أنه يوجد بالعديد من الولايات حاليًا قوانين تمنع المستخدمين من التحدث في الهواتف المحمولة أثناء القيادة، لكنها تسمح لهم باستخدام سماعات الأذن مثل سماعات بلوتوث. إلا أن منظمة NSC تنشد فرض قوانين تشمل كل استخدامات الهواتف المحمولة.ولقد أوردت منظمة NSC دراسات في سياق طلبها تفيد أن استخدام الهواتف المحمولة يعتبر عاملاً مساعدًا تصل نسبته إلى 6% من كل حوادث المرور، التي أدت إلى إصابة 12 ألف شخص إصابة خطيرة وإلى وفاة 2600 شخص. وأشارت المنظمة إلى أن مستخدم الهاتف المحمول أثناء قيادة السيارة يكون مشغولاً بالمكالمة وليس بالطريق أمامه. علاوة على ذلك، طالبت المنظمة أصحاب العمل بسن سياسات جديدة تمنع الموظفين من تلقى رسائل أو مكالمات عمل أثناء القيادة.