لينوفو تنتزع الصدارة من إتش بي في مجال الحاسب الشخصي  

 أفاد تقرير أخير نشرته مؤسسة غارتنر الأمريكية بأن شركة لينوفو انتزعت الصدارة من شركة إتش بي كأفضل شركة مصنعة للحواسب الشخصية، حيث احتفظت إتش بي بمركزها الأول بين الشركات لمدة ست سنوات متتالية. وأظهرت نتائج الإحصائيات أن حوالي 15.7 بالمئة من مجمل شحنات الحواسب في الربع الثالث من العام الحالي أصدرتها لينوفو، بينما كان نصيب إتش بي حوالي 15.5 بالمئة منها، وبذلك تكون لينوفو قد حصلت على الصدارة للمرة الأولى. ويُعزى حصول لينوفو على هذه المكانة بسبب أسعارها المنافسة في سوق الحواسب، وبخاصة في مجال تسويقها للمنتجات الاحترافية، كما أن حصتها من السوق شهدت ارتفاعاً منتظماً في قيمتها خلال العامين الماضيين، وذلك بحسب ما أوردته غارتنر.ويبدو أن لينوفو حققت الكثير من المكاسب خلال الربع الثالث من العام الحالي، في حين أن مبيعات الحواسب انخفضت عالمياً بنسبة 8 في المئة في الفترة ذاتها بسبب تأجيل المستهلكين لشراء أجهزة حواسب جديدة ترقباً لمرحلة إطلاق ويندوز 8 رسمياً. ويبدو أن سوق الحواسب في أمريكا قد شهد اخفاضاً أكثر حدةً في المبيعات، حيث سجل انخفاضاً بمعدل 13.8 في المئة. ويأتي سقوط إتش بي من الترتيب الأول وسط مرحلة انتقالية تعيشها الشركة تزامناً مع إلغاء 29 ألف وظيفة، وهي مهمة ستنتهي في العام 2014. وعلى غرار بقية الشركات بمافيها ديل، عانت إتش بي في الانتقال إلى المرحلة المسماة مرحلة ما بعد الحاسب الشخصي حيث فشل حاسبها اللوحي TouchPad، مما اضطر الشركة إلى إلغاء المنتج في آب/أغسطس من العام 2011. على أية حال لا تتفق جميع الأطراف مع ما قدمته غارتنر من تقارير، حيث شككت إتش بي بالتقييم التي أوردته غارتنر بهذا الشأن وأشارت إلى تقرير آخر صدر يوم الأربعاء الماضي عن مؤسسة IDC حيث ورد فيه أن إتش بي ما زالت محافظة على مركزها الأول في الربع الثالث من عام 2012، ولكن بصعوبة.ويلاحظ في التقييمات الواردة أنه لم يتم تصنيف آبل ضمن الخمسة الأوائل التي تضم أسماء الشركات المتنافسة على سوق الحواسب الشخصية، على الرغم من أن آبل تعتبر لاعباً رئيسياً في مرحلة ما بعد الحاسب الشخصي، لكن لو أخذت الدراسة الحواسب اللوحية بعين الاعتبار، لكانت آبل احتلت المركز الأول دون شك.