متجر وادي.كوم الإلكتروني يطلق قسما جديدا للألعاب والعناية بالأطفال 

 أطلقت شركة البيع بالتجزئة عبر الإنترنت “وادي.كوم” Wadi.com قسمًا جديدًا للعناية بالأطفال والألعاب، والذي قالت إنه “يضمن لكم فيه أفضل الأسعار على مجموعة منتجات واسعة من شيكو وجراكو و جي بي و بيبي زين و كول كرافت وماكسي كوزي بالإضافة لفيليبس والكثير من العلامات التجارية الأخرى التي تناسب الأطفال أقل من عمر 3 سنوات”.وأضافت الشركة أن القسم الجديد يقدم مجموعة متكاملة من العلامات التجارية العالمية مثل موتوريلا وبامبرز و بيبي جوغر وتو سي أفيو. كما يسعى الموقع الإلكتروني لتوفير أكبر تشكيلة ممكنة من منتجات العناية بالأطفال والألعاب مثل عربات الأطفال ومستلزمات الرضاعة والتغذية والصحة والسلامة والحفاضات والمناديل المبللة بالإضافة لمقاعد السيارة والألعاب و الملابس بأفضل سعر ممكن.ووفقًا لوادي.كوم، فإن متجر العناية بالأطفال والألعاب خاصتها يتميز عن باقي المتاجر بسهولة وسرعة تصفح المنتجات حيث يتيح للمستهلكين اكتشاف منتجات “رائعة دائمًا” مثل أصغر عربة أطفال في العالم قابلة للطي وأحدث تكنولوجيا لقياس التركيبة المثالية لخلط الماء والمسحوق بالكثافة المناسبة. ويتوفر متجر العناية بالأطفال والألعاب الجديد في كل من المملكة العربية السعودية والإمارات العربية المتحدة للعملاء مع ضمان تنوع الخيارات والأسعار بالإضافة لخدمة الاسترجاع وخدمات مابعد البيع.