دراسة: مبيعات الهواتف تراجعت في 2012.. وأندرويد تفوق على iOS 

 أوضحت دراسة للسوق العالمية تراجع مبيعات الهواتف المحمولة في عام 2012 الماضي مقارنة بالعام 2011 قبل الماضي، حيث أشارت مؤسسة “جارتنر” للدراسات أن السوق العالمية للهاتف المحمول شهدت تراجعاً نسبته 1.7% في العام الماضي، حيث تم بيع 1.75 مليار هاتف فقط.ويرى المحللون في “جارتنر” أن ابتعاد المستهلكون عن شراء الهواتف النقالة في العام الماضي يرجع إلى سبب اساسي وهو الظروف الاقتصادية الصعبة التي تعيشها كثير من بلدان العالم بالإضافة إلى ضعف الطلب على الهواتف العادية مقارنة بالهواتف الذكية.وتضيف الدراسة أن حجم مبيعات الهواتف العادية في الربع الأخير لعام 2012 كان 264.4 وحدة بنسبة تراجع قدرها 19.3% مقارنة بنفس الفترة في 2011، وفي المقابل ارتفعت مبيعات الهواتف الذكية في تلك الفترة من العام الماضي مقارنة بالعام قبل الماضي. وباعت الشركات المنتجة للهواتف الذكية في الربع الأخير من عام 2012 عدد 207.7 مليون وحدة بنسبة ارتفاع في المبيعات قدرها 38.3% عن عام 2011.وتوقعت دراسة “جارتنر” أن يستمر حجم مبيعات الهواتف العادية في الهبوط في عام 2013، فيما ترتفع عدد مبيعات الهواتف الذكية في نهاية العام إلى مليار وحدة، ويرتفع حجم مبيعات الهواتف كلها إلى 1.9 مليار وحدة بدلاً من 1.75 مليار وحدة التي بيعت في عام 2012.إلى ذلك، وتؤكد الدراسة أن شركتي “آبل” و”سامسونج” هيمنتا على مبيعات الهواتف الذكية في الشهور الأخيرة من عام 2012، وذلك بسيطرتهم على حصة 52% من السوق خلال الفترة من أكتوبر وحتى ديسمبر. وحلت شركة “هواوي” الصينية في المركز الثالث خلف الشركتين الأمريكية والكورية الجنوبية، حيث باعت في فترة الربع الأخير من العام الماضي 27.2 مليون وحدة، بارتفاع قدرة 73.8% مقارنة بمبيعات نفس الفترة في عام 2011.وعلى مستوى أنظمة التشغيل تفوق نظام جوجل “أندرويد” على غريمة أبل “iOS” في حجم المبيعات في الربع الأخير من 2012، حيث سيطر على 69.7% من إجمالي المبيعات مقارنة بنسبة 20.9 لهواتف “آيفون” العاملة بنظام iOS؛ وحل “بلاك بيري” في المركز الثالث بحصة 3.5% و”ويندوز فون” رابعاً بنسبة 3% فقط.