"تويتر" تختبر ميزة لإظهار التغريدات المفضلة 

 تعمل خدمة التدوين المصغر “تويتر” التي اعتادت على اختبار مزاياها الجديدة على مجموعة من المستخدمين، على اختبار ميزة أخرى، ولكن هذه المرة لم يروق الأمر لكثير منهم.حيث أبلغ عدد من مستخدمي الخدمة أنهم شاهدوا في خطهم الزمني تغريدات صادرة عن متابعيهم بدت وكأنها معاد تغريدها من قبلهم، ولكنها في واقع الأمر تغريدات كان متابعوهم قاموا بـ “تفضيل” ـها، وذلك في تغيير جذري، حيث اعتادت “تويتر” على إظهار التغريدات التي يقوم المستخدمون بـ “إعادة تغريدها” فقط.كما ظهرت لبعض المستخدمين ضمن الخط الزمني الخاص بهم إشعارات تشير إلى الحسابات التي قام الأصدقاء بمتابعتها. Twitter filling my feed with stuff I didn’t ask for – stuff other people follow and fav. pic.twitter.com/IVOViGF1QW— Peter Kafka (@pkafka) August 17, 2014يُشار إلى أن المستخدمين اعتادوا على استخدام ميزة “التفضيل” في “تويتر” لعدة أغراض تختلف عن ميزة “إبداء الإعجاب” Like على شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك”، مثل استخدامها كإقرار بسيط بتلقي التغريدة أو لقول “شكرًا”، أو حتى استخدامها كإشارة مرجعية للعودة إلى التغريدات لاحقًا.ويعتقد المستخدمون أن هذه الميزة في حال تطبيقها على الجميع فلن تروق للكثير منهم نظرًا لكون خاصية “التفضيل” في “تويتر” لا تظهر عمومًا إلا للمُفضِّل والمُفضَّل مع أن الجميع قادرون على رؤية التغريدات التي فضلها المستخدم عبر صفحة الملف الشخصي الخاصة به.وقالت “تويتر” ردًا على طلبات أرسلت لها، إن المزايا التي تُجربها قد لا تصل إلى جميع من يستخدم خدمتها، وأضافت أن المستخدمين الذين تَجري عليهم التجربة هم من يقررون إطلاق ميزة للجميع أم لا. 