صور إنستاغرام تتجاوز الخمسة مليارات 

 تم اليوم الإعلان بشكلٍ رسمي عن إتمام صفقة الشراء التي تقدمت بها شركة فيسبوك لشراء شبكة الصور الاجتماعية “إنستاغرام”. وجاء الإعلان عبر المدونات الرسمية لكلٍ من الشبكتين الاجتماعيتين.وبالإضافة إلى ذلك، فقد تم الكشف عن أخبار تتعلق بعدد الصور التي نُشرت ضمن شبكة إنستاغرام حتى الآن، والتي تخطّت حاجز الخمسة مليارات صورة. وجاء هذا الإعلان بعد أن سمحت هيئة الاتصالات الفيدرالية بإتمام الصفقة.ويعتقد البعض بأن السبب وراء اتمام هذه الصفقة هو انخفاض سعر أسهم فيسبوك منذ أن تم الإعلان عنها، ولا يُعرف حتى الآن السعر النهائي لهذه العملية، إلا أن هناك تقديرات تحدثت عن مبلغ يقترب من 750 مليون دولار. يُذكر بأن تطبيق إنستاغرام كان قد انطلق في العام 2010 كتطبيق لهواتف آيفون يسمح للمستخدمين بالتقاط الصور وتعديلها عبر إضافة مجموعة من التأثيرات الجاهزة، ثم مشاركتها مع الأصدقاء عبر شبكة اجتماعية خاصة بالتطبيق أو عبر عدد من الشبكات الاجتماعية الأخرى مثل فيسبوك وفورسكوير، ثم توفرت منه لاحقاً نسخة لهواتف أندرويد.