ZTE تكشف النقاب عن ثلاثة هواتف ذكية 

 كشفت شركة “زد تي إي” ZTE اليوم النقاب عن هاتفها الذكي “نوبيا زد 7” Nubia Z7 الذي يقدم تقريبًا نفس مواصفات هاتف “جي 3” G3 الذي كشفت عنه نظيرتها “إل جي” في شهر أيار/مايو الماضي، ولكن بسعر أقل.وإلى جانب “نوبيا زد 7” Nubia Z7، كشفت “زد تي إي” أيضًا عن هاتفين آخرين يعدان طرازين مختلفين من حيث المواصفات عن الأول، وهما “نوبيا زد 7 ماكس” Nubia Z7 Max و “نوبيا زد 7 ميني” Nubia Z7 mini.ويقدم هاتف “نوبيا زد 7” Nubia Z7 شاشة بقياس 5.5 بوصة وبالدقة الفائقة “كيو إتش دي” QHD التي تبلغ درجة وضوحها 2,560×1,440 بكسل، كما يقدم الجهاز 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة. ويعمل الهاتف بمعالج رباعي النوى بتردد 2.5 جيجاهرتز ومن نوع “كوالكوم سنابدراجون 801″، بالإضافة إلى ذلك، يملك الجهاز كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل مزودة بمثبت صورة بصري OIS، وأخرى أمامية قادرة على التصوير بدقة 5 ميجابكسل.ويدعم “نوبيا زد 7” Nubia Z7، الذي يملك بطارية بسعة 3,000 ميلي أمبير/ساعة، شبكات الجيل الرابع “إل تي إي” LTE، بالإضافة إلى تقنية الاتصال “بلوتوث 4.0”.ويقدم هاتف “نوبيا زد 7 ماكس” Nubia Z7 Max نفس مواصفات نظيره “نوبيا زد 7” Nubia Z7 من حيث قياس الشاشة والمعالج وسعة التخزين الداخلية، سوى أن شاشته تأتي بدقة 1080p، وذاكرة الوصول العشوائي تبلغ 2 جيجابايت، كما أن الكاميرا الخلفية تأتي بنفس الدقة ولكن بدون مثبت صورة بصري. ويملك “نوبيا زد 7 ماكس” Nubia Z7 Max بطارية تزيد سعتها عن بطارية “نوبيا زد 7” Nubia Z7 بقليل، حيث تبلغ سعة بطاريته 3,100 ميلي أمبير/ساعة.وبالنسبة لهاتف “نوبيا زد 7 ميني” Nubia Z7 mini وهو النسخة المصغرة من هاتف “نوبيا زد 7” Nubia Z7، فإنه يقدم شاشة بقياس 5 بوصات وبالدقة الكاملة 1080p، و 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة.ويعمل الجهاز بنفس معالج هاتف “نوبيا زد 7” Nubia Z7 ولكن بتردد أقل يبلغ 2 جيجاهرتز، كما أنه يعمل ببطارية سعة 2,300 ميلي أمبير/ساعة، ويملك كاميرتين، خلفية بدقة 13 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسل. وتعمل الهواتف الثلاثة بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل “أندرويد” إلى جانب واجهة المستخدم “نوبيا 2.0” Nubia 2.0 الخاصة بشركة “زد تي إي”، كما أن الأجهزة تدعم جميعها شريحتي اتصال.وتعتزم شركة “زد تي إي” توفير “نوبيا زد 7” Nubia Z7 و “نوبيا زد 7 ماكس” Nubia Z7 Max و “نوبيا زد 7 ميني” Nubia Z7 mini مبدئيًا في الصين وبسعر يعادل 550، و 320، و 240 دولارًا، على الترتيب، مع الإشارة إلى أن الشركة لم تتطرق إلى ما إذا كانت تنوي طرح الهواتف الجديدة خارج الصين.             