"ويسترن ديجيتال" توسع عائلة محركات الأقراص الصلبة لنظم التخزين المرتبطة بالشبكة 

 أعلنت شركة “ويسترن ديجيتال” (Western Digital) المتخصصة في قطاع التخزين، اليوم عن توسيع تشكيلة محركات الأقراص (WD Red) المصممة خصيصًا لنظم التخزين المرتبطة بالشبكة الخاصة بالمنازل والمكاتب الصغيرة من خلال محركات الأقراص الصلبة ذات الفتحات من 1 – 5.وقالت الشركة الأمريكية إن محركات الأقراص الصلبة تتوفر الآن بمقاس 2.5 بوصة وسعات 1 تيرابايت و 750 جيجابايت ومقاس 3.5 بوصة الجديد بسعة 4 تيرابايت. مضيفة أنه قد تم اختبار توافقية (WD Red)، المدعومة بتقنية NASware 2.0، مع كبار مصنعي نظم التخزين المرتبطة بالشبكة لتوفير الأداء الأمثل والحد من استهلاك الطاقة.ويرى كبار المحللين في هذا القطاع أن نظم التخزين المرتبطة بالشبكة لا تزال تمثل إحدى أسرع القطاعات نموًا في سوق أنظمة التخزين الخاصة بالمنازل والمكاتب الصغيرة في جميع أنحاء العالم. وتواصل نظم التخزين المرتبطة بالشبكة النمو باضطراد من حيث العائدات والسعات خلال الفترة المتوقعة (بحلول عام 2015)، مدعومة بتحول كبير من نظم التخزين نحو نظم الاتصال عبر الانترنت (متتبع مدخل مستوى التخزين الشخصي العالمي آي دي سي 2013).وبحسب الشركة، فإن الجيل القادم من محركات الأقراص الصلبة (WD Red) يوفر أفضل تجربة نظم مرتبطة بالشبكة للعملاء مع نسخة جديدة من تقنية NASware 2.0، مما يحسن موثوقية محركات الأقراص الصلبة ويحمي بيانات العملاء في حالة انقطاع أو تعطل الطاقة.كما تتميز محركات الأقراص الصلبة (WD Red) بتقنية (3D Active Balance Plus) وهي تقنية لتعزيز التحكم، تعمل على تحسين ملموس للأداء العام لمحركات الأقراص الصلبة وتزيد من موثوقيتها. وتقدم “ويسترن ديجيتال” لعملاء (WD Red) عرضًا حصريًا يتضمن دعمًا على مدار الساعة وضمانًا محدودًا لمدة 3 سنوات. يُشار إلى أن محركات الأقراص الصلبة (WD Red) تتكامل مع حلول نظم التخزين المرتبطة بالشبكة من “ويسترن ديجيتال”، وتعتبر مؤهلة للعمل مع طيف واسع من منتجات شركاء WD OEM وتتوفر قائمة محدثة دوريًا تضم المصنعين والمنتجات المؤهلة للعمل مع (WD Red) على الموقع الالكتروني.وبالنسبة لسعر وتوافر محركات الأقراص الجديدة، قالت الشركة إنه يتم الآن إصدار الشحنات من خلال موزعين وبائعين محددين، وتتمتع محركات الأقراص الصلبة (WD Red) بضمان محدود لمدة ثلاث سنوات.ويبلغ سعر التجزئة المقترح من الشركة المصنعة لنموذج : (WD10JFC) مقاس 2.5 بوصة وسعة 1 تيرابايت 85 دولارًا أمريكيًا، ونموذج (WD40EFRX) مقاس 3.5 بوصة وسعة 4 تيرابايت 200 دولار أمريكي. ولمزيد من المعلومات حول محركات الأقراص الصلبة (WD Red) وبنود الضمان المحدود يرجى زيارة موقع الشركة على الانترنت. 