أسوس تطلق سلسلة "K" من الأجهزة الدفترية 

 طرحت “أسوس” سلسلة الحواسب الدفترية “كيه” (K Series) المتطورة وبأسعار مقبولة. وتهدف الشركة من خلال هذه التصاميم من الألمنيوم، والشاشات بألوان وأحجام متعددة، إلى تقديم أحدث التصاميم والمواصفات والتقنيات لشريحة أوسع من المستخدمين.لا تقتصر مزايا سلسلة “كيه” من أسوس على التصميم فقط، حيث تأتي هذه الأجهزة النحيفة والخفيفة مزودة بالجيل الثالث من معالجات إنتل كور الجديدة، ووحدة معالجة الرسومات (GeForce® 600 NVIDIA)، مما يعطي الجهاز سرعة وجودة في الأداء لتقديم تجربة متميزة عند تشغيل الألعاب والوسائط المتعددة.ويأتي الجهاز الدفتري من أسوس مزوداً بتقنيات لتعزيز تجربة المستخدمين مثل نظام الصوت الحصري من (SonicMaster Lite) وتقنية (IceCool) التي توفر للمستخدمين راحة أكثر أثناء الطباعة بفضل دورها في الحفاظ على برودة موضع اليد. كما تقدم أسوس تقنيات تحسين الأداء مثل (Super Hybrid Engine) لتحسين استخدام البطارية وتوفير القدرة الفورية، وتقنية (SuperBatt) لإطالة عمر البطارية بنسبة أكبر بثلاث مرات مقارنة بالأجهزة الدفترية العادية. وبالتركيز على التصميم، تم تقديم سلسلة “كيه” مع مجموعة متنوعة وواسعة من درجات الألوان المتعددة مثل الأحمر والأزرق، والأبيض، والوردي، والأسود الدخاني، والنيلي الداكن، ليناسب مختلف الأذواق. وتغلف هذه الألوان هيكل متين وخفيف مصنوع الألمنيوم.كما وتعيد أسوس تصميم الصوت في سلسلة الأجهزة الدفترية “كيه”، باستخدام دوائر أكبر للمتكلم، وتقنيات معالجة الصوت الجديدة، ومواد أكثر قوة للحد من التشويش. وتوفر أسوس لهذه الأجهزة الدفترية صوتاً بدرجة احترافية مع تقنية الصوت (SonicMaster Lite).