إطلاق مسند مبتكر لجهاز آي فون يتيح للمستخدم تصوير نفسه 

 تعمل شركة Satarii – وهي شركة صغيرة جديدة مكونة من اثنين من المهندسين يعملون في مرآب لتصليح السيارات- على دفع منتجها Satarii Star للخروج إلى النور والتغلب على العقبات التي تواجهها في الإنتاج. وجهاز Satarii Star هو عبارة عن مسند لجهاز الآي فون أو الكاميرا يقوم بالدوران ليتعقب حركة مستخدمه في جميع أنحاء الغرفة.وفكرة الجهاز بسيطة للغاية. حيث تقوم بوضع جهاز الآي فون أو أي هاتف محمول أو كاميرا يمكنها أن تكون مناسبة لمسند  Satarii Star، وقم بوضع علامة على الشخص الذي تريد تصويره ثم قم بتشغيل النظام حيث لم تعد في حاجة للبقاء خلف الكاميرا أو تبحث عن من يقوم بالتقاط فيديو لك. ومن خلال استخدام خاصية التتبع البصري وتكنولوجيا جديدة لم يتم الكشف عنها بعد يبدأ الجهاز بتعقبك في جميع أنحاء الغرفة.ويقوم مسند Satarii Star بالدوران بزاوية 180 درجة أفقيًا وفقًا لمكان العلامة. فيمكنك إجراء دردشة بواسطة تطبيق FaceTime بينما تسير وتتحرك بحرية في جميع أنحاء الغرفة أو أن تقوم بتصوير بعد مقاطع الفيديو الخاص بك دون الحاجة إلى شخص آخر يساعدك. وتجدر الإشارة إلى أنه لم تقم أي شركة بتصنيع مثل هذه الجهاز على الأقل بالنسبة للأجهزة الصغيرة خلال العقد الماضي، وترغب شركة Satarii في ألا يقل سعر الجهاز الجديد الفريد من نوعه عن 200 دولارًا. كما تهدف الشركة أن يتم إطلاق الدفعة الأولى من هذا الجهاز في غضون ستة أشهر.وفي الوقت الحالي فإن الجهاز متاح في طرازين الطراز الأول غير وظيفي وهو عبارة عن نموذج أو مجسم يقوم بعرض كيف تبدو الأمور في النهاية والطراز الوظيفي وهو عبارة عن نموذج يقوم بإثبات صحة هذا المفهوم وهو مصنوع من مجموعة من المكونات الجاهزة والمتاحة.