آبل تحذف آي فون 4 الأبيض من موقعها 

 على الرغم من تأكيد شركة آبل أنها ستقوم بطرح جهاز آي فون الأبيض في ربيع عام 2011، إلا أن تأجيل طرح الهاتف للمرة الثالثة أو القضاء عليه نهائيًا يبدو هو الواقع حالياً ،حيث صرحت بعض المصادر المطلعة من داخل متجر آبل أنه قد تم حذف كود البيع الخاص بجهاز الآي فون الأبيض من النظام. ويعني ذلك إما أن آبل تستعد لإطلاق إصدار مختلف بكود بيع آخر أو أن الشركة امتنعت عن طرح الآي فون الأبيض لحين إطلاق آي فون 5. وقد ترددت بعض الشائعات مؤخرًا أن آبل ستحتاج وقت أطول قليلًا من المعتاد قبل الإفراج عن جهاز الآي فون 5 وأنه سيتم استخدام واستغلال الجهاز الأبيض حتى يتم الانتهاء من الإصدار الخامس للآي فون.تجدر الإشارة إلى أن آبل قامت مسبقًا بتأجيل إطلاق الهاتف مرتين لنهاية شهر يوليو من العام 2010، ثم تم تأجيل الطرح إلى ربيع 2011.