جوجل تطلق التحديث 4.0.3 الأول لنظام آيس كريم ساندوتش 

 أعلنت شركة جوجل اليوم عبر مدونتها عن إطلاق تحديث جديد لإصدار نظام التشغيل أندرويد 4.0.3. وهو التحديث الذي من شأنه أن يدخل العديد من التحسينات والإصلاحات لثغرات ومشاكل الإصدار القديم، بالإضافة إلى توفير واجهة جديدة لبرمجة التطبيقات.ويعتبر هذا التحديث هو الإصدار الأساسي الذي سيتم طرحه على الهواتف والأجهزة اللوحية التي سيتم إطلاقها خلال الأسابيع المقبلة.ويتضمن التحديث إدخال المزيد من التحسينات، فضلًا عن واجهة إضافية لبرمجة التطبيقات تسمح للمطورين بالاستفادة من الأسماء والتقويم وقدرات الكاميرا مثل تثبيت صورة الفيديو. بالإضافة إلى ذلك، يشهد التحديث إدخال بعض التحسينات على الرسوميات وقواعد البيانات والتدقيق الإملائي والبلوتوث. وتجدر الإشارة إلى أن شركة فيرزون الأمريكية أطلقت أمس جهاز نيكسوس جالاكسي أول هاتف مزود بنظام تشغيل أندرويد آيس كريم ساندوتش. ويعمل الجهاز من خلال الإصدار 4.0.2 والذي يتميز بإدخال تحسينات كبيرة على تقنيتي الجيل الثالث والرابع.