فيسبوك يدعم مشاركة الملفات عبر دروب بوكس 

 أضافت شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك اليوم ميزة جديدة تتيح للمستخدمين مشاركة الملفات ضمن مجموعات فيسبوك وذلك باستخدام حساب خدمة التخزين السحابي دروب بوكس Dropbox.وقال متحدث باسم فيسبوك بأنه عند ربط حساب دروب بوكس ضمن مجموعة على فيسبوك سيتم إرسال التحديثات التي يقوم بها مالك حساب دروب بوكس على ملفاته، وسيتم مشاركتها ضمن المجموعة مثل أي مشاركة لملف بالطريقة التقليدية، وبالتالي سيتمكن مشتركو المجموعة من الاعجاب والتعليق على هذا الملف.وتعتبر هذه الميزة مفيدة لمن يعمل على مجموعات فيسبوك في مشاريع جماعية بحاجة إلى متابعة الملفات والبقاء على اطلاع بكل تغيير يتم على هذه الملفات المرفوعة على خدمة التخزين السحابي دروب بوكس. كما ويمكن استخدام هذه الميزة لتبادل مقاطع الفيديو لحفلات عائلية وأعياد ميلاد ضمن مجموعات خاصة بالأسرة الواحدة على سبيل المثال. وكانت قد أتاحت شركة فيسبوك إمكانية تبادل الملفات ضمن المجموعات بالشكل التقليدي في شهر مايو/أيار من هذا العام، والتي سمحت للمستخدمين من تحميل العديد من أنواع الملفات بحجم يصل حتى 25 ميجابايت، واستثنت ملفات الموسيقى وكذلك ملفات التطبيقات التنفيذية (exe.).وللبدء باستخدام هذه الميزة يتوجب على المستخدم النقر على وصلة “إضافة ملف” الموجودة ضمن صفحة المجموعة، ومن ثم ربط حساب دروب بوكس الخاص به إن وجد، أو إنشاء حساب جديد. وستصل هذه الميزة بشكلٍ تدريجي لكافة مستخدمي مجموعات فيسبوك ابتداءً من اليوم.