آي بي إم تسرح بعض موظفيها في أمريكا الشمالية 

 أفادت العديد من التقارير التي نشرت على الإنترنت أن شركة IBM تقوم بتسريح موظفيها في فروع الشركة بأمريكا الشمالية منذ الأربعاء الماضي.ومن جانبها، لم تقم شركة IBM بأي إعلانات رسمية حتى الآن، إلا أن مدير العلاقات الإعلامية بشركة IBM دوج شيلتون إلى موقع CNET الإخباري أول أمس أنه تم إعلام بعض الموظفين في 21 يناير بصرفهم من العمل. لكن لم تصرح الشركة بعدد الأشخاص الذين تم صرفهم من العمل ومن أي فروع هم وفي أي أقسام هم.و انتشرت التكهنات حول ذلك على الإنترنت على نطاق واسع . فطبقًا لـ http://www.allianceibm.org/، تم تسريح 2800 موظف من قسم التوزيع وقسم المبيعات وقسم البرمجيات بشركة IBM وذلك في تورنتو. وأكد المتحدث الرسمي لشركة IBM بكندا أن شركة IBM بصدد تسريح بعض من موظفيها في فروع الشركة بكندا، وذلك طبقًا لـ ComputerWorld Canada. وسواء إن كان تسريح العمال سيطول (أو طال بالفعل) مكتب الشركة في الولايات المتحدة الأمريكية أم لا، لم يتم الإعلان عن ذلك بعد. إلا أن أحد ممثلي موقع http://www.allianceibm.org/ توقع قيام شركة IBM بتسريح بعض العمال في مكاتبها في بوغكيبسي في فيشكيل إيست ونيويورك وبيرلنجتون وفيرمونت. وكان موقع ZDNet Asia نشرت تقريرًا في أوائل هذا الشهر بأن شركة IBM تعتزم صرف 2600 موظف من عملهم في مكاتبها في منطقة المحيط الهادي وآسيا.جدير بالذكر أن شركة IBM لديها 387 ألف موظف في مكاتبها في كل أنحاء العالم. 