شركة إبسون اليابان تعلن عن الإصدار الثالث من مشغل Photo Fine 

 أعلنت شركة إبسون اليابان عن الإصدار الثالث من مشغلها Photo Fine المصمم لعرض وتخزين ملفات الوسائط المتعددة، P-4500.ويأتي الإصدار الجديد بقرص صلب مساحته 80 غيغا بايت وشاشة LCD VGA 3.8 إنش وواجهة USB 2.2. كما يتميز بنظام معالجة الصور الذي يمكنه معالجة صور تصل إلى 30 ميغا بكسل. علاوة علىذلك، يتمتع بدعم أكبر لتنسيق الفيديو وRAW بالإضافة إلى دعم أوضاع عرض جديدة.ومن المقرر طرح إصدار P-4500 قريبًا في اليابان مقابل 75 ألف ين أي ما يعادل 640 دولارًا تقريبًا. 