سوني تطلق هاتفي Xperia R1 و Xperia R1 Plus بسعر لا يتعدى 230 دولارا 

 أعلنت شركة سوني أمس الجمعة عن هاتفيها الجديدين “إكسبريا آر1” Xperia R1 و “إكسبريا آر1 بلس” Xperia R1 Plus، اللذين ينتميان إلى فئة الهواتف المتوسطة، وهما موجهين للسوق الهندي.ويختلف الهاتفان عن بعضهما في بعض المواصفات، مثل ذاكرة الوصول العشوائي “رام” ومساحة التخزين الداخلية، فيما عدا ذلك فالمواصفات واحدة، خاصةً فيما يتعلق بالتصميم والشكل المشهور لدى سوني.ويقدم الهاتفان، اللذان يعملان بالإصدار 7.0 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل، شاشة بقياس 5.2 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلًا، بالإضافة إلى معالج ثماني النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 430. ويملك “إكسبريا آر1” و “إكسبريا آر1 بلس” كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا، وأخرى أمامية بدقة 8 ميجابكسلات، كما يملكان بطارية بسعة 2,620 ميلي أمبيرًا/ساعة.ويختلف الهاتفان في أن “إكسبريا آر1” يأتي مع ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 2 جيجابايت، و 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية، أما “إكسبريا آر1 بلس”، فهو يقدم ذاكرة “رام” بحجم 3 جيجابايتات ، و 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين. وهذا ويدعم كلا الجهازين توسعة ذاكرة التخزين الداخلية.ويتوفر هاتفا الشركة اليابانية الجديدان في السوق الهندي اعتبارًا من مطلع شهر تشرين الثاني/نوفمبر المقبل، وذلك بسعر يعادل 199 دولارًا أمريكيًا لهاتف “إكسبريا آر1” وبسعر يعادل 230 دولارًا أمريكيًا لهاتف “إكسبريا آر1 بلس”. ولا معلومات حاليًا عن موعد طرح الهاتفين في أسواق أخرى. 