المدير التنفيذي لسوني في المملكة المتحدة يكشف سر اختلاف سعر جهاز PS3 في دول الاتحاد الأوروبي 

 أجرى موقع (GamesIndustry.biz) حوارا مع راي ماجواير المدير التنفيذي لشركة سوني (Sony) في المملكة المتحدة .وفي معرض إجابته عن سؤال حول سر غلاء وارتفاع سعر جهاز ألعاب (PlayStation 3) في المملكة المتحدة عن باقي البلدان الأوروبية، أكد ماجواير أن السر وراء ذلك هو الموقع الجغرافي للمملكة المتحدة ومستوى الدخل والعمالة والضرائب.وقد أثارت كلمة ” أناس رخيصين” استياء البعض بعد أن استعملها ماجواير في رده إثر مقارنة بين المملكة المتحدة والولايات المتحدة الأمريكية، وقد فسر البعض تلك الكلمة بامتلاك الولايات المتحدة أيادي عاملة رخيصة و لتمتعها بمصروفات معيشة أقل من البلدان الأوروبية. المشكلة أن غالبية أجهزة ألعاب (PlayStation 3) تم تصنيعها في الصين كما تم تصنيع نسبة ضئيلة في اليابان. كما أن أجهزة ألعاب (PS3) التي تم طرحها في أوروبا تتمتع بمكونات مادية أبسط من تلك التي تم طرحها في اليابان وأمريكا الشمالية وهو ما ساهم بشكل كبير في تخفيض تكلفة المكونات المادية.لهذا، فإن المحللين يعزون السبب الحقيقي وراء ارتفاع سعر أجهزة (PS3) في المملكة المتحدة مقارنة بباقي الدول الأوربية إلى الضرائب الباهظة والتي تؤثر على سعر جميع المنتجات.وتشير التقديرات إلى بيع نحو 165 ألف جهاز (PS3) في المملكة المتحدة بعد يومين فقط من طرح الجهاز في السوق وهو الرقم الذي وفر له أقوى انطلاقة بين أجهزة الألعاب الجديدة، على الرغم من تأخره طرحه و سعره المرتفع نسبيا. ومقارنة مع الألعاب الأخرى، فإن جهاز ألعاب (Wii) لشركة نينتيندو تمكن من تحقيق مبيعات وصلت إلى 105 ألف جهاز في نهاية الأسبوع الأول لطرحه في الأسواق، في حين كان جهاز ألعاب مايكروسوفت (Xbox 360) الأقل مبيعا حيث سجل مبيعات وصلت إلى 70 ألف جهاز فقط عند طرح في الأسواق.تبقى الإشارة إلى أنها ليست المرة الأولى التي تحقق فيها سوني نجاحا ساحقا في المملكة المتحدة، فقد سجل جهاز ألعابها (PSP) أعلى معدل بيع على الإطلاق بين أجهزة الألعاب جميعها حيث وصلت مبيعاته عند طرحه في الأسواق على نحو 185 ألف جهاز.الموقع : www.GamesIndustry.biz 