فيس بوك يطرح إعدادات خصوصية جديدة لنسخته الخاصة بأجهزة المحمول 

 بعد أيام من تحديثه للصفحات الشخصية، يخطط الفيس بوك حاليا إلى طرح المزيد من مميزات إدارة الخصوصية للمستخدمين الذين يستخدمون أجهزتهم المحمولة للوصول إلى الشبكة الاجتماعية.ووفقا لتدوينة بواسطة روز ياو مدير المنتجات الخاصة بأجهزة الهاتف المحمول في شبكة الفيس بوك، سيكون مستخدمي الهاتف المحمول قادرين على عرض ورؤية تفاصيل عن البيانات التي قاموا بتبادلها ومشاركتها مع التطبيقات والمواقع المختلفة.كما سيكون لديهم القدرة أيضا على ضبط إعداداتهم في أي مكان. وسيحتوي قسم التطبيقات والمواقع الموجود في إعدادات الخصوصية على قائمة كاملة بالتطبيقات المستخدمة، كما سيكون متاحا لمستخدمي الفيس بوك التعرف على آخر مرة تم زيارة وتصفح معلوماتهم الشخصية من قبل هذه التطبيقات. بالإضافة إلى ذلك سيكون من الممكن تعديل العديد من الإعدادات الأخرى، بما في ذلك إمكانية الوصول إلى المعلومات الشخصية، الصور، الفيديو والمعلومات الخاصة بالأصدقاء. ويمكن للمستخدمين الإطلاع على ضوابط الخصوصية على أجهزة الهاتف المحمول من خلال زيارة هذا الرابط m.facebook.com/privacy أو يمكنهم زيارة صفحة الإعدادات واختيار رابط التغيير بجانب إعدادات الخصوصية.وتعتبر خيارات الخصوصية الجديدة لأجهزة الهاتف المحمول امتدادا للوحة التحكم الخاصة بالتطبيقات التي أعلن عنها الفيس بوك أكتوبر الماضي، والتي تقوم بتزويد المستخدمين بمعلومات حول التطبيقات التي تم السماح لها والبيانات التي تستخدمها هذه التطبيقات. ومن المتوقع أن يتم طرح هذه الإعدادات للمستخدمين قريبا.