Ark محرك البحث عن الأشخاص ينطلق بشكل تجريبي 

 فتح محرك البحث عن الأشخاص Ark People Search أبوابه للمستخدمين بشكل تجريبي للتسجيل في الخدمة التي تسمح للمستخدم بالبحث عن الأشخاص عن طريق كل من فيسبوك وغوغل وتويتر وغيرها من الخدمات وعرض النتائج منها بشكل يسهل تصفيته والبحث فيه.ويقول مؤسسوا الخدمة بأنهم يقدمون ما لا يستطيع فيسبوك ولا غوغل تقديمه، فحتى الآن لا تستطيع خدمات البحث و الشبكات الاجتماعية الموجودة إعطاء نتائج فعالة ومباشرة عند البحث عن أشخاص معينين، حتى أن شركة فيسبوك كانت تفكر جدياً بشراء الخدمة لتحسين فعالية خدمة البحث عن الأشخاص الخاصة بها.وتقدم الخدمة خيارات سهلة وسريعة للمستخدم، حيث يستطيع المستخدم البحث عن أشخاص جدد، أو أصدقاء قدامى وغير ذلك. كما يمكن تصفية نتائج البحث وفق طيف واسع من الخيارات يتضمن المدينة والجنس واللغة والشركة والكلّية والاهتمامات وغير ذلك، بحيث يستطيع المستخدم الحصول على أدق نتيجة مطلوبة بسرعة بالغة. وقالت الشركة بأنها ستعمل قريباً على إطلاق تطبيق للهواتف المحمولة يستفيد من الموقع الجغرافي للمستخدم لعرض معلومات أدق حول الأشخاص المحيطين به.ويمكن حالياً للراغبين بتجربة الخدمة عبر التسجيل من هذا الرابط.