سيمنس تطلق هواتف جديدة ذات طابع شخصي مع برمجيات QuickSync 4.0 

 أعلنت شركة سيمنس عن إطلاق أحدث ابتكاراتها من الهواتف اللاسلكية Gigaset SL 780 و SL 785 مع برمجيات مبتكرة تضفي عليها الطابع الشخصي من خلال تحميل الصور والنغمات الموسيقية.يستطيع المستخدم من خلال برمجيات (QuickSync 4.0) تحميل الصور الرقمية واستعمالها لعرض الشرائح أو لشاشة التوقف أو ربطها مع الأسماء المخزنة في ذاكرة الهاتف على شكل (صور للمتصل) كما تتيح هذه البرمجيات الجديدة تحميل النغمات الموسيقية وتخزينها على شكل MP3 . بالإضافة إلى أنها تتوافق بسهولة مع ملفات (Outlook) مما يمكن المستخدمين من إدارة العديد من السماعات المرتبطة. هذه البرمجيات متاحة مجاناً على الموقع الالكتروني: www.gigaset.com إبتداءاً من شهر إبريل الجاري.صممت هذه الهواتف والبرمجيات لتناسب احتياجات المستخدمين ذات الطابع الشخصي التي يمكن أن تتم بسرعة وبسهولة كبيرة. بفضل (QuickSync 4.0) يستطيع المستخدمون تحميل الصور الخاصة بهم والنغمات من الكمبيوتر إلى الهاتف. هذا وتتوافق هذه البرمجيات مع الملفات ذات الإمتداد JPEG و BMP و GIF، وإذا تم ربط الصور باسم ورقم أحد الأشخاص تظهر هذه الصورة بمجرد اتصال هذا الشخص. بالإضافة إلى ذلك يمكن ربط الأسماء أو المجموعات بألوان خاصة بحيث يظهر اللون المحدد على الشاشة عند اتصال أحد افراد المجموعة مما يتيح التعرف البصري بسرعة على هوية المتصل. ولهذه الوظيفة تم تزويد البرامج الجديدة بـ 6 الوان. تتيح البرمجيات QuickSync 4.0 Gigaset إمكانية عرض شرائح للصور ووضعها في إطار إلكتروني على شاشة السماعة، كما يمكن أن تستخدم هذه الصور كشاشة التوقف (screen saver). وبهدف توفير المساحة الكافية على ذاكرة الهاتف يقوم البرنامج الجديد بتعديل حجم الصورة حسب استخدامها أي بقياس 240×320 لشاشة التوقف 240×130 لصور المتصل بمجرد تحميل هذه الصور، إما من خلال البلوتوث أو من خلال الـUSB. مع العلم أن ذاكرة الهاتف تستوعب مايصل إلى 100 صورة بحجم 3 ميجابايت. ومن خلال هذا لبرنامج أيضاً يستطيع المستخدم تحميل مقطوعات موسيقية تستخدم كنغمات للهاتف ، وتتيح تحميل جميع أشكال المقطوعات الموسيقية في الكمبوتر عدا النسخ المحمية.تشمل أجهزة MP3 ، الويف، الآيبود، والويندوز. فيجب أولاً تحديد مدة المقطوعة الموسيقية المراد تحميلها كنغمة للهاتف مع العلم أن المدة القصوى تصل إلى 60 ثانية والإفتراضية 15 ثانية. ثم يتم تحويل المقطوعة الموسيقية إلى G.722 وتنقل إلى الهاتف بواسطة البلوتوث أو USB بكامل جودة تقنيات DECT.تضمن برمجيات QuickSync 4.0 Gigaset تحديث جميع المدخلات إلى قائمة العناوين من خلال مزامنتها مع ملفات (Outlook). ولأول مرة يتيح الاصدار الجديد للبرنامج تخزين ملفات وعناوين فردية ليتم اختيارها ومزامنتها على حدى. يمكن إدارة جميع السماعات الموصولة في وقت واحد مما يمكن المستخدمين من تخصيص سماعة للاتصالات الخاصة بالعمل وأخرى للاتصالات الشخصية على سبيل المثال. البرنامج QuickSync 4.0 متوفر الآن لتحديث البرامج الموجودة في النموذجين Gigaset SL780و Gigaset SL785 على الموقع الإلكتروني (www.gigaset.com) مجاناً إعتباراً من شهر إبريل الجاري. يمكن تحميلها بواسطة منفذ USB ويمكن أيضاً إدخال النص بسبع لغات (الألمانية والانكليزية والفرنسية والهولندية والسويدية والايطالية واليونانية) لتمكين المستخدمين من كتابةالرسائل النصيةالقصيرة بسهولة وبسرعة.