كنجستون تطرح الجيل الجديد من أقراص الحالة الصلبة 

 أعلنت اليومَ «كنجستون ديجيتال أوروبا ليميتد»، التابعة لشركة «كنجستون تكنولوجي»، عن إصدار الجيل الثاني من حلول أقراص الحالة الصّلبة Kingston SSDNow V+ . وقالت الشركة العالمية إنَّ الجيل الجديد يدعم خاصيَّة TRIM ضمن نظام التشغيل «ويندوز 7» ويتوافر بسعة تخزينية تصل إلى 512 جيجابايت ويتميَّز بسرعة تفوق الجيل السابق بكثير.وقالت «كنجستون ديجيتال أوروبا ليميتد» إنَّ دعم خاصيَّة TRIM سيضمن أن تحافظ أقراص الحالة الصّلبة Kingston SSDNow V+ على سرعة مثالية عند الكتابة طوال دورة حياتها الافتراضية. وباستعمال الحزمة المعيارية PCMark® Vantage 1.0.1 المتوافقة مع نظام التشغيل «ويندوز 7» حصلت أقراص الحالة الصّلبة Kingston SSDNow V+ بسعة 512 جيجابايت على معدَّل 28,264 نقطة، فيما لم يتجاوز معدَّل الأقراص الصلبة التقليدية بسرعة 7200 دورة في الدقيقة 3,294. وتشمل الحزمة المعيارية PCMark® Vantage 1.0.1 سلسلةً من الاختبارات مثل تشغيل نظام التشغيل «ويندوز 7»، وتحميل الصُّور، وإضافة الملفات الموسيقية إلى “ويندوز ميديا سنتر” وتحميل التطبيقات المختلفة. ويشير المؤشر المذكور آنفاً إلى عدد البايتات التي تمُّ نقلها في الثانية الواحدة.وتعدُّ سلسلة Kingston SSDNow V+ أحدث إضافة إلى مجموعة أقراص الحالة الصلبة التي تطوِّرها «كنجستون»؛ وتتوافر هذه السلسلة بسعة 64 و 128 و 256 و 512 جيجابايت. وفي إطار حرص «كنجستون ديجيتال» على تزويد المستخدمين غير المتمرِّسين بترقية مُبسَّطة، تتوافر أقراص الحالة الصلبة Kingston SSDNow V+ مع حزمة الترقية اللازمة التي تشمل الحلول البرمجية الاستنساخية، ووصلة «يو إس بي» 2.5 بوصة، ووصلة تحويل من 2.5 بوصة إلى 3.5 بوصة، ووصلة تمديد كابل البيانات وكابل الطاقة الكهربائية. أهمّ مواصفات أقراص الحالة الصلبة Kingston SSDNow V+السرعة التتابعية: تصل السرعة إلى 230 ميجابايت في الثانية عند القراءة، و180 ميغابايت في الثانية عند الكتابة. الحجم: 2.5 بوصة، وتستخدم مكوِّنات الذاكرة الفلاشية ” إم إل سي ناند” السكون: تعمل بسكون ودون انبعاثات حرارية ولا تتضمَّن أي أجزاء متحركة مقاومة الصَّدمات: لا تتضمَّن أجزاء متحرِّكة بحيث تتحمَّل أقراص الحالة الصلبة ظروفاً أقسى من تلك التي تتحمَّلها الأقراص الصلبة المعيارية دعم تقنية “سمارت”: تدعم تقنية “سمارت”، أي تقنية المراقبة الذاتية والتحليل والإخطار الموثوقية: أكثر موثوقيةً من الأقراص الصلبة المعيارية، كما أنَّ احتمال تعرضها لأعطال أقل بكثير مقارنةً بالأقراص الصلبة المعيارية مضمونة: محمية بضمان لمدة ثلاثة أعوام ودعم تقني على مدار الساعة طوال أيام العام السعة: 64 و 128 و 256 و 515 جيجابايت الحرارة التخزينية: – 40 مئوية وحتى 85 مئوية الحرارة التشغيلية: 0 مئوية وحتى 70 مئوية الأبعاد: 69.85 ملم x 100 ملم x 9.5 ملم الوزن: 84 غرام الاهتزازات التشغيلية: 2.17 وحدة (7- 800 هيرتز) الاهتزازات اللاتشغيلية: 20 وحدة (20- 2000 هيرتز) مواصفات الطاقة: نشطة: 2.6 واط؛ وضعية الجاهزية: 0.15 واط العمر المتوقع: مليون ساعة عمل (متوسط التشغيل بين الإخفاقات)