«باناسونيك» تطلق الكاميرا الرقميَّة DMC-ZR1 في الأسواق العالمية 

 أطلقت باناسونيك الكاميرا الرقميَّة الفائقة LUMIX DMC-ZR1 التي تمثل أحدث إضافة إلى السلسلة ZR -ZX من الكاميرات الرقمية المعروفة بهيكليتها المُدمجة والنحيفة من جهة، والمزوَّدة بخاصية التقريب الفائقة من جهة ثانية. وزوَّدت باناسونيك الكاميرا الرقميَّةLUMIX DMC-ZR1 بالجيل الجديد من العدسات المبتكرة التي تشمل أول عدسة لا كروية 0.3 ملم قليلة السَّماكة في العالم، وأول عدسة كروية 0.3 ملم من نوعها في العالم لتوفير الأدائية المثالية لمستخدمي هذه الكاميرا الرقميَّة ذات التصميمات المُدمجة وقليلة السَّماكة، والمزوَّدة بعدسة عريضة الزاوية 25 ملم وخاصية التقريب البصري بقوة 8 إكس.ويسهِّل المقرِّب البصري بقوة 8 إكس تقريب الأشياء البعيدة والتقاط صور تبرز تفاصيلها الدقيقة، وهو الأمر الذي لم يكن متاحاً من قبل مع الكاميرات الرقمية التقليدية. ولتعزيز هذه المزيَّة أكثر فأكثر، يمكن زيادة الخاصيَّة التقريبية إلى 15.6 إكس بفضل وظيفة المقرِّب البصري الإضافي. كما تعدُّ العدسة عريضة الزاوية 25 ملم مثاليةً عند التصوير في بيئة خارجية مفتوحة أو في بيئة داخلية مغلقة، إذ تمكِّن المصوِّرين من رصد لقطات مترامية الأطراف. ويمكن تكبير الصور الملتقطة إلى أحجام ضخمة دون أن تفقد دقتها وتفاصيلها بفضل الدقة البالغة 12.1 ميغابكسل، كما يمكن مَنْتَجة الصور بقصِّ أطرافها وتكبير أجزاء منها قبل طباعتها.وتشمل وضعيَّة الضبط التلقائي الذكي (iA)، التي تعدُّ من أبرز سمات كاميرات لوميكس، خاصيَّة مثبِّت الصور البصري الفائقة POWER O.I.S. التي تزيل أيَّ أثر للاهتزاز بطاقة مضاعفة مقارنةً مع خاصيَّة مثبِّت الصور التقليدية المعروفة باسم MEGA O.I.S.. إذ يزيل مثبِّت الصور البصري آثار اهتزاز اليد الناجمة، في العادة، عن الضغط على زر الغالق أو عند التصوير ليلاً بسرعة غالق بطيئة، بحيث يضمن المستخدمون التقاط صور نقية وخالية من الضبابية أو الغبشيَّة. كما تتعرَّف خاصية تمييز الوجه المتقدِّمة، وعلى نحو متزامن، على وجوه ثلاثة أشخاص بحيث تظهر أسماؤهم على الشاشة في حال تسجيل بياناتهم. وتتميَّز الكاميرا الرقمية LUMIX DMC-ZR1 أيضاً بخاصية الضبط التلقائي عالية السرعة التي توفر سرعةً لا مثيل لها في العالم ضمن هذه الفئة. وعند اقتران تلك المزية بسرعة التشغيل الخاطفة التي لا تتجاوز 1.1 ثانية تقريباً، فإن ذلك يضمن للمستخدمين عدم تفويت أي لقطة عابرة، أو مشهد أخاذ. فيما تسهِّل شاشة الكريستال السائل الذكية مقاس 2.7 بوصة معاينة المشاهد المراد التقاطها أو الصُّور المخزنة بدقة عالية. ولا يقلُّ عن ذلك أهميةً عُمْر البطارية الممتد الذي يكفي لنحو 330 صورة قبل الحاجة إلى إعادة شحنها، وذلك بفضل فاعلية الطاقة الاستثنائية لوحدة معالجة الصور المعروفة باسم Venus Engine HD.وتتوافر الكاميرا الرقمية LUMIX DMC-ZR1 ذات التصميمات العصرية بمجموعة من الألوان الجذابة التي تشمل: الفضي والأسود والأزرق والأبيض والأحمر، فيما تقاوم الهيكلية الألمنيومية المصقولة آثارَ بصمات الأصابع والغبار. وتمثل هذه الكاميرا الرفيق الأمثل لعشاق السفر أو حتى لالتقاط الصور العابرة اليومية لما تتميز به من تصميمات مدمجة ومواصفات متقدمة. [nggallery id=11663] 