سعر البيتكوين يتجاوز 7,000 دولار في أعلى مستوى له منذ 9 أشهر 

 ارتفع سعر العملة الرقمية المشفرة “بيتكوين” اليوم الاثنين ليتجاوز 7,000 دولار أمريكي، ليصل بذلك إلى أعلى مستوى له مقابل الدولار فيما يقرب من تسعة أشهر.وكانت البيتكوين قد بلغت مستوى قياسيًا بعد أن وصلت قيمتها إلى أكثر من 19,000 دولار أمريكي في شهر كانون الأول/ ديسمبر 2017، قبل أن تنخفض بسرعة إلى ما دون 3,100 دولار في شهر كانون الأول/ ديسمبر 2018. ومنذئذ، بدأت العملة تشهد انتعاشًا بطيئًا.سعر البيتكوين يتجاوز 7,000 دولار في أعلى مستوى له منذ 9 أشهرواليوم ارتفع سعر البيتكوين بنسبة 2.4% ليبلغ 7,350 دولارًا في بورصة “كوين بيس” Coinbase؛ بعد ارتفاعه بنسبة 14% يوم السبت، وهي ثاني أكبر قفزة يومية للعملة خلال العام الحالي، كما أن هذا السعر هو الأعلى منذ مطلع شهر آب/ أغسطس الماضي. وكان سعر البيتكوين قد بلغ يوم الخميس الماضي أكثر من 6,000 دولار، وهو أعلى مستوى منذ 15 تشرين الثاني/ نوفمبر الماضي.ويُعزى سبب ارتفاع سعر البيتكوين إلى الاهتمام المتزايد الذي تُبديه المؤسسات الاستثمارية في العملة. إذ سوف تبدأ شركة الخدمات المالية الأمريكية “فيدليتي إنفستمنتس” Fidelity Investments بالسماح للعملاء بشراء وبيع العملات المشفرة، وفق ما ذكرت وكالة بلومبرج في وقت سابق من شهر أيار/ مايو الجاري. وقد بدأت منصات أخرى للتداول، مثل: “روبن هود” Robinhood، بالفعل في تداول العملات المشفرة.ومع ذلك، فإن بيئة تداول العملات المشفرة ما تزال تواجه مشكلاتها التي تجعل مستقبلها ضبابيًا. فقد سرق قرصان يوم الثلاثاء الماضي 7,000 بيتكوين؛ أو ما يُعادل 40 مليون دولار أمريكي من “بينانس” Binance، التي تعد واحدة من أكبر منصات تبادل العملات في العالم. يُشار إلى أن القلق بشأن الانتهاكات الأمنية، وعدم اليقين التنظيمي يعد من بين الأسباب لعدم وجود حماس سائد في العملات المعدنية الرقمية.