Aquila تكمل أولى رحلاتها الاختبارية واسعة النطاق 

 أعلنت شركة فيس بوك اليوم عن إكمال طائرتها بدون طيار العاملة بالطاقة الشمسية والمُسماة “أكيلا” Aquila لأولى رحلاتها الاختبارية التجريبية واسعة النطاق.وكانت الشبكة الإجتماعية قد كشفت قبل عام عن تفاصيل خططها لاستخدام الطائرات بدون طيار لايصال خدمات الإنترنت إلى ما يُقدر بعدد 4 مليار شخص حول العالم.وتُشير التفاصيل إلى قيام الطائرة بإكمال اختبارها الأول الوظيفي مُنخفض الارتفاع، وعملت الطائرة على الطيران في الجو لأكثر من 90 دقيقة، وتُعتبر هذه المُدة الزمنية أطول بثلاث مرات من الفترة التي كانت مُقررة في الأصل. وأشارت الشركة إلى انها قد تحققت من الأداء في الديناميكا الهوائية والبطاريات وأنظمة التحكم وتدريب الطاقم، وانها قد خططت بالفعل للاختبار الثاني الذي سيقيم إمكانيات أكويلا من ناحية السرعة والارتفاع قبل الانتقال لهدف الوصول إلى ارتفاع 60 ألف قدم.وينبغي للطائرة ان تطير في الطبقات العليا للغلاف الجوي بحيث يجب أن تكون أعلى من نمط حركة جوية تجارية أو طقسية، ولذلك تمتلك أكويلا جناحي طائرة بوينج 737، مع وزن أخف بمئات المرات نظرًا لتصميمها الشكلي والإطار المُشكل من ألياف الكربون.وتعمل الطائرة بالطاقة الشمسية، وقادرة على خلق دائرة اتصالات نصف قطرها 50 كيلو متر لمُدة تصل إلى 90 يومًا، مما يُمكنها من ايصال الإنترنت للأشخاص الموجودين على الأرض عبر بثها للإشارت. وتعمل أبراج صغيرة وأطباق موجودة على الأرض على تلقي واستقبال تلك الإشارات، وتحويلها إلى شبكة لاسلكية واي فاي أو إلى شبكات LTE.     