إختبار السرعة بين هواتف Note 5 و OnePlus 2 و LG G4 

 نشرت قناة PhoneBuff على موقع يوتيوب مقطع فيديو يظهر عملية اختبار للسرعة بين ثلاثة هواتف رائدة متوفرة في الأسواق حاليًا وهم Note 5 و LG G4 و OnePlus 2.وقام الموقع بوضع الهواتف الثلاثة بجانب بعض، وبدأ في فتح عدة تطبيقات على الثلاث هواتف معاً في نفس الوقت، وذلك في سبيل معرفة أي جهاز منهم يقوم بفتح التطبيقات بشكل أسرع.وقام بعد ذلك بفتح هذه التطبيقات مرة أخرى ليحدد أي هاتف هو الأفضل في المهام المتعددة multitasking، وأظهر الاختبار تفوق هاتف سامسونج Note 5 على هاتفي OnePlus 2 و LG G4 وذلك في فتح التطبيقات لأول مرة أو في حال فتح التطبيقات للمرة الثانية. وتفوق هاتف Note 5 بفارق كبير في اختبار فتح التطبيقات للمرة الأولى، حيث قام بفتح التطبيقات بشكل كامل في مدة زمنية بلغت دقيقة وثانيتين، ويأتي في المركز الثاني هاتف LG G4 بزمن بلغ دقيقة و21 ثانية، بينما حل هاتف OnePlus 2 في المركز الثالث حيث استغرق دقيقة و26 ثانية.أما في اختبار فتح التطبيقات للمرة الثانية فقد تفوق Note 5 على هاتف LG G4 بفارق بسيط جداً بلغ ثانية واحدة فقط، والسبب في ذلك يعود إلى ان هواتف شركة سامسونج بما في ذلك هاتف Note 5 تقوم بإعادة تحميل التطبيقات من جديد عندما يتم فتحها مرة ثانية، وذلك على عكس هاتف LG G4 الذي يقوم بترك التطبيقات مفتوحة كما هي ويحتفظ بها في الذاكرة مما يسمح بفتحها بشكل أسرع.يذكر أن جميع الهواتف العاملة بنظام أندرويد تقوم بالاحتفاظ بالتطبيقات المفتوحة كما هي في الذاكرة مثل هاتف LG G4، بينما تنفرد هواتف سامسونج بانها الأجهزة الوحيدة التي تقوم بتحميل التطبيقات من جديد مما يجعلها تفتح بشكل أبطئ من باقي الهواتف. وبالمقارنة بين الهواتف الثلاثة فإن هاتف LG G4 يأتي بمعالج Snapdragon 808 سداسي الأنوية و3 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، بينما يأتي هاتف OnePlus 2 بمعالج Snapdragon 810 ثماني الأنوية و4 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، ويأتي هاتف Note 5 بمعالج Exynos 7420 ثماني الأنوية و4 جيجابايت من الذاكرة العشوائية. 