موتورولا تطرح هاتف محمول مصنوع من الزجاجات المُعاد تدويرها 

 كشفت شركة موتورولا الستار مؤخرًا عن هاتف محمول جديد مصنوع من زجاجات المياه المُعاد تصنيعها، وذلك رغبةً منها في تصنيع منتجات صديقة للبيئة.يُذكر أن الشركة التي انحدرت إلى المستوى الرابع في سوق الأجهزة المحمولة على مستوى العالم في آخر تقرير لربع العام الأخير، بسبب الإنتاج الضعيف للمنتجات، قد صرحت بأنها صممت هاتف W233 Renew الجديد الصديق للبيئة والذي سيتم بيعه من خلال شركة Deutsche Telekom’s T-Mobile USA في الربع الأول من العام الحالي.هذا ولم تكشف الشركة عن السعر المقرر للهاتف والذي يعرض في معرض إلكترونيات المستهلكين في لاس فيجاس. وقد أعلنت الشركة أن هاتف موتورولا هو أول هاتف متعادل الكربون في العالم. فبالإضافة إلى استخدام خامات تم إعادة تدويرها في تصنيع غلافه البلاستيكي، تقوم الشركة بمعادلة ثاني أكسيد الكربون المستخدم في تصنيعه كما أن الشركة استخدمت في توزيع وتشغيل الهاتف مصادر طاقة متجددة.وتعتزم موتورولا بعد أن تأخر مستواها في السوق نظرًا لعدم لحاقها باتجاهات السوق المتنوعة مثل الشاشات التي تعمل باللمس وروابط البيانات ذات السرعات العالية، تعتزم عرض ثلاثة طرازات جديدة في المعرض وهي: هاتف محمول مكتبي ذو شاشة تعمل باللمس كبيرة نسبيًا وهاتف قوي وجهاز تحكم عن بُعد في التليفزيون بكابل قابل لإعادة الشحن ذو خاصية بحث.يدعم الجهاز المكتبي الذي يعمل باللمس Motosurf A3100 شبكات واي فاي والشبكات قصيرة النطاق والاتصالات الخلوية عالية السرعات ويمكن تشغيلها باستخدام كرة تتبع أو لمس الشاشة بالأصابع. ويتيح الجهاز للمستخدم إمكانيات عقد المؤتمرات عبر خاصية الفيديو (فيديو كونفرانس) وتحديث مواقع الشبكات الاجتماعية وسيتم توفير الجهاز في آسيا وأمريكا اللاتينية خلال الربع الأول من العام. هذا ولم تصرح الشركة بأسماء الشركات الناقلة التي ستقوم ببيع الجهاز.وصرح مسئول من الشركة عن عزمها إطلاق هاتف Tundra VA76r في 13 يناير من خلال شركة AT&T الأمريكية وهو يتضمن خاصية walkie-talkie.أما عن جهاز التحكم عن بعد فيتم توصيله لاسلكيًا بمحطة أساسية للجهاز بها زر يمكن الضغط عليه لسماع نغمة صوتية ورؤية ضوء وامض ليساعدان في التعرف على مكان الريموت في حالة فقدانه أو اختفاؤه. 