10 حيل خفية للحصول على أقصى استفادة من ماسنجر فيس بوك 

 يوجد العديد من الأمور التي يمكن للمستخدم القيام بها ضمن تطبيق ماسنجر فيس بوك بخلاف الدردشة وإرسال الرسائل الفورية، وكانت الشبكة الإجتماعية قد أعلنت يوم الخمس عن وجود أكثر من 800 مليون مستخدم نشط شهرياً يستعملون ماسنجر فيس بوك الخاص بها.وأظهرت فيس بوك في العام الماضي رغبتها بجعل ماسنجر منصة كاملة لجميع احتياجات المحمول الخاصة بالمستخدمين من إرسال صور متحركة بصيغة GIF إلى طلب سيارة الأجرة التابعة لشركة أوبر.ومع قيام الشبكة بطرح العديد من التحديثات قد يغيب عن المستخدم بعض أفضل ميزات التطبيق الجديدة، وسنقوم بعرض أفضل 10 حيل خفية التي سوف تساعد المستخدم في الحصول على أقصى استفادة من ماسنجر. 1. موقع مستقل لماسنحر على شبكة الانترنتيمتلك ماسنجر فيس بوك منصة مستقلة تعمل ضمن متصفح الويب، وتعتبر النسخة منفصلة تماماً عن بقية موقع فيس بوك بشكل مشابه للتطبيق الذي يعمل على الأجهزة الذكية وتحمل نفس الشكل الخاص بالتطبيق، ويمكن الوصول إليها عبر messenger.com.ويمكن للمستخدم مواصلة الدردشة مع الأصدقاء في العمل بدون تشتيت انتباهه بسبب خلاصة الأخبار الخاصة به، وتقدم الواجه الحد الأدنى من المتطلبات بشكل أنيق ونظيف وبشكل مشابه للتطبيق الأساسي ولكن بشكل أوسع.وتمتلك كل محادثة شريط جانبي يحوي خيار كتم الإشعارات القادمة من هذا الشخص، بالإضافة لإمكانية الوصول إلى المكالمة الصوتية أو دردشة الفيديو، ومشاهدة الصور التي قام المستخدم بمشاركتها مع كل شخص. 2. لا تحتاج لاستخدام فيس بوك لاستعمال ماسنجر يمكن لأي مستخدم يمتلك رقم هاتف الدخول لماسنجر واستعمال ميزاته، بدون الحاجة لوجود حساب فيس بوك، ويتم الأمر عن طريق تحميل وتثبيت تطبيق ماسنجر واختيار خيار غير متواجد على فيس بوك والتسجيل من هناك لاستعمال ماسنجر بشكل منفصل عن فيس بوك3. طلب أوبر يتيح تطبيق ماسنجر للمستخدم الاستغناء عن تطبيق أوبر الرسمي، بحيث يمكن لمستخدمي ماسنجر طلب سيارة أجرة من أوبر عن طريق ماسنجر من ضمن المحادثة، وذلك عن طريق الضغط على خيار المزيد ثم النقر فوق خيار النقل.يمكن للمستخدم تسجيل الدخول وطلب أوبر عبر هذا الخيار بشكل مشابه لتطبيق أوبر الرسمي، وسوف تتلقى تحديثات بخصوص المركبة والسائق وملاحظات الأصدقاء وتتبع المركبة ودفع ثمن التنقل. 4. تثبيت محادثة مجموعة لتسهيل الوصول إليها يمكن تثبيت المحادثات التي يقوم بها المستخدم مع نفس المجموعة من الأشخاص في معظم الأوقات، وذلك في سبيل تسهيل الوصول إليها وعدم البحث بين المحادثات المختلفة.ويتم ذلك بالضغط على زر المجموعات الموجود في الجزء السفلي من التطبيق، وسيظهر في أعلى الزاوية اليسرى زر على شكل دبوس، ومن ثم يمكن تحديد المحادثة التي يريد المستخدم إضافتها، ويمكن تعيين اسم محدد لتلك المحادثة، ويمكن إضافة صورة رمزية للمجموعة من خلال النقر على زر الكاميرا.5. كتم التنبيهات يمكن للمستخدم كتم تنبيهات محادثات محددة عن طريق النقر على اسم المحادثة في أعلى الرسالة، والنقر على تنبيهات ضمن الشاشة المنسدلة من الخيارات.بالإضافة لإمكانية تحديد الفترة الزمنية التي يريد المستخدم كتم تنبيهات تلك المحادثة مثل خمسة عشر دقيقة أو ساعة واحدة أو ثماني ساعات أو 24 ساعة أو إلى أجل غير مسمى حتى يقوم المستخدم بإعادة تفعيل التنبيهات مرة أخرى، ويمكن أيضاً إيقاف التنبيهات تماماً.6. القيام بالدفعيتواجد عدد قليل من التطبيقات الشعبية التي تمكن المستخدم من القيام بالدفع للأصدقاء بدون وجود أموال نقدية مثل Venmo، إلا ان تطبيق ماسنجر يمكنه القيام بنفس الأمر أيضاً، ويمكن عن طريقه القيام بالدفع للأصدقاء.7. مشاركة الصور بشكل فوري مع إمكانية التعرف على الوجه تستخدم ميزة Photo Magic الخاصة بماسنجر إمكانيات التعرف على الوجوه لتسهيل إرسال الصور إلى الأصدقاء، وعند تفعيل تلك الميزة سيقوم التطبيق بتنبيه المستخدم من أجل مشاركة الصور الجددية الملتقطة عن طريق الكاميرا والتي تم اكتشاف انها تضم صديق تم التعرف على وجهه.ويمكن تفعيل الميزة عن طريق النقر على أيقونة الإعدادات الموجودة في أسفل اليمين ومن ثم تحديد خيار الصور والإعلام ومن ثم تفعيل ميزة Photo Magic.8. إرسال موقعك يمكن للمستخدم إرسال موقعه بشكل مشابه لطريقة إسقاط دبوس ضمن خرائط آبل، بالإضافة لإمكانية إرسال أي مكان يرغب به عن طريق الرسائل، وذلك عن طريق تحدد محادثة ومن ثم الضغط على رمز المزيد ثم النقر فوق الموقع ومن ثم يمكن البحث عن أي مكان والقيام بإرساله.9. إرسال الصور المتحركة GIFيمكن ارسال الصور المتحركة عبر ماسنجر وذلك بالضغط على خيار المزيد في أسفل شاشة المحادثة لتظهر قائمة من التطبيقات المختلفة التي يمكن للمستخدم تثبيتها.سيظهر ضمن تلك القائمة GIPHY كخيار وحيد، ومن ثم القيام بالضغط على زر تثبيت، وبمجرد التثبيت يصبح بإمكان المستخدم تحديد رمز GIF الموجود في الجزء السفلي من المحادثة للبحث وارسال صور GIF بشكل مباشر ضمن ماسنجر.10. تخصيص مواضيع رسائلك مع الرموز التعبيرية يمكن للمستخدم تغيير شكل المحادثات تبعاً لاختلاق الأشخاص عبر تغيير الطريقة التي تظهر بها هذه المحادثات، ويمكن القيام بذلك ضمن المحادثة عن طريق النقر على اسم الصديق الموجود في الجزء العلوي من الشاشة، لتظهر خيارات الألقاب والألوان والرموز التعبيرية.