BlackHole RAT تروجان يستهدف أنظمة Mac OS X 

 بدأ في الإنتشار بين مستخدمي أنظمة Mac OS X فيروس جديد من نوع تروجان (حصان طروادة)، اسمه BlackHole RAT، يتسبب في تحميل الملفات الضارة إلى الكمبيوتر المصاب ويتيح للمخترق تنفيذ عدد من المهام على جهاز الضحية، منها التحكم في حالة تشغيل الجهاز وتغيير كلمة مرور الأدمن.يظهر التروجان لمستخدم الكمبيوتر المصاب رسالة تقول: ”مرحبًا، أنا حصان طروادة وقد أصبت جهاز الحاسوب الخاص بك“، وتضيف الرسالة: ”أعلم بأن معظم الناس يقولون بأنه لا يمكن إصابة أجهزة Mac OS X، ولكن، أنظر، لقد أصبت جهازك! لدي الآن سيطرة كاملة على جهازك، يمكنني القيام بكل ما أريده وأنت غير قادر على منعي. أنا فيروس جديد، ما زلت تحت التطوير، لذلك سيكون هناك الكثير جدا من الأمور الأخرى التي سأكون قادرا على فعلها“.حسبما يبدو، ما يزال هذا الفيروس/التروجان في المرحلة التجريبية، مبرمجه ما يزال مجهولا، وليس معروفا بعد كيف ينتشر هذا التروجان، هل عبر ثغرة معينة في أنظمة الماك، أم عبر البرامج المقرصنة والملفات من المواقع المشبوهة. 