مايكروسوفت تكشف النقاب عن منتج أمني جديد لمكافحة الفيروسات 

 أعلنت مايكروسوفت عن منتجاتها من عائلة Antigen لحماية البريد الإلكتروني والشبكات. وتضم العائلة الجديدة خاصية الحماية من الفيروسات والحماية من الرسائل المتلصصة والتي حصلت عليها مايكروسوفت من خلال شرائها لشركة Sybari Software العام الماضي. والعائلة الجديدة ستضم 4 أفراد مبدئيا يشكلون أول إنتاج لعائلة Antigen كمنتج لمايكروسوفت.ويأتي أول أفراد عائلة Antigen متمثلا في برنامج خاص لسيرفير Exchange المتوافق مع إصدارات Exchange 2000 و2003 وذلك بغرض منع الفيروسات والبرامج الخبيثة الأخرى من الوصول الشبكة ومنع انهيار الشبكة داخليا.ويتمثل العضو الثاني في منتج Antigen المخصص لما يسمي SMTP Gateways الخاصة بسيرفير ويندوز وهو نظام التشغيل الخاص بجهاز سيرفير البريد الإلكتروني ويتمتع هذا المنتج بنفس مزايا البرنامج السابق. أما العضو الثالث في العائلة فهو Antigen Spam Manager والذي يوفر العديد من المزايا منها مكافحة التلصص والرسائل المتجسسة وكذلك يحتوي علي العديد من خدمات التنقية والتصفية الخاصة لمحتويات كل من سيرفير ويندوز و سيرفير Exchange. يذكر أن مايكروسوفت ستقوم بتقديم تلك المنتجات الثلاثة في حزمة برمجية واحدة تسمي Antigen Messaging Security Suite.وبالنسبة لبرنامج Antigen Enterprise Manager فهو يعد البرنامج المسئول عن إدارة سيرفيرات Antigen المتاحة. ومن هنا ندرك أن المديرين يمكنهم تغيير إلإعدادات الخاصة بالبرنامج وكذلك أساليب التصفية المتبعة حسب رغبة واحتياج كل مستخدم. وأدخلت مايكروسوفت كذلك إمكانية إضافة حزمة الإدارة Microsoft Operations Manager 2005.ومن الجدير بالذكر أن كل أفراد عائلة Antigen يستخدمون العديد من محركات البحث عن الفيروسات الخاصة بعدد من الشركات مثل AhnLab وAuthentium وCA وKaspersky Lab وMailFilters.com وNorman Data Defense Systems وSophos وVirusBuster. يذكر أن مايكروسوفت أضافت إلى المنتجات الأربعة محركها الخاص للفيروسات في حلته الجديدة والتي كانت حصلت عليه من شركة GeCAD Software عام 2003. يذكر أن محرك مايكروسوفت للفيروسات قد ظهر للوجود الأسبوع الماضي من خلال منتجها الحديث Windows OneCare المتاح حاليا في الأسواق. وكانت مايكروسوفت قد أعلنت أن عائلة Antigen لحماية البريد الإلكتروني ستخرج إلي النور في الأول من يوليو القادم وستكون تحت الاختبار لمدة ثلاثة شهور. أما بالنسبة لكل من منتجات Antigen لكل من Sharepoint وInstant Messaging، فسيظلان يحملان اسم شركة Sybari حتى طرح الإصدارات القادمة منهما في النصف الأول من عام 2007.