تحديث تطبيق "بينج" لنظام iOS لدعم البحث عبر "سيري" 

 أعلنت شركة “مايكروسوفت” عن تحديث لتطبيق محرك البحث “بينج” على نظام iOS يجلب عدة مميزات جديدة أبرزها دعم العمل مع المساعد الشخصي “سيري” في أجهزة “آبل” الذكية.وأوضحت “مايكروسوفت” أن التحديث الجديد يأتي متوافقاً مع الإصدار iOS 7، ويقدم للمستخدم ميزة البحث عبر “بينج” مباشرة عبر الأوامر الصوتية باستخدام المساعد الشخصي “سيري” في جهازه الذكي.هذا، وحصل تطبيق البحث على أربع أيقونات جديدة، وهم أيقونة Popular Now التي تستعرض أبرز سبعة مواضيع تم البحث عنها عبر “بينج”، وأيقونة Nearby والتي تعرض للمستخدم خريطة لمجموعة من الأماكن في محيط موقع المستخدم الحالي، وأيقونة Images والتي تعرض للمستخدم أبرز 20 صورة تم البحث عنها خلال اليوم، وأيقونة Weather والتي توفر للمستخدم معلومات عن حالة الطقس حسب موقعه. وقامت “مايكروسوفت” بتحسينات في وظيفة المشاركة من تطبيق “بينج” إلى الشبكات الاجتماعية، حيث أصبح بإمكان المستخدم اختيار صورة أو رابط لمشاركته واختيار الانتقال مباشرة إلى تطبيق “فيسبوك” أو “تويتر” لإتمام عملية المشاركة.وأصبح التحديث يدعم تخزين الصور والمواقع المفضلة إلى خدمة التخزين السحابية “سكاي درايف”، كما يدعم مزامنة واستدعاء ما تم حفظه من صور أو مواقع مفضلة من تطبيق “بينج” على نظام “أندرويد”.وأضافت “مايكروسوفت” أن التحديث الجديد سوف يجلب ميزة جديدة وهي ميزة استعراض بقية تطبيقات “مايكروسوفت” المثبتة على جهاز المستخدم من تطبيق “بينج” ودون الحاجة لمغادرة تطبيق البحث. ويتوافر التحديث الجديد لتطبيق البحث “بينج” مجاناً، على متجر آب ستور، بحجم 8.3 ميجابايت، ويدعم العمل مع الأجهزة الذكية العاملة بنظام iOS 4.3 والأحدث.