أمازون تعلن عن إصدارات جديدة من حاسباتها اللوحية إلى جانب حاسب بـ 50 دولارا 

 أعلنت شركة أمازون اليوم الخميس عن حاسوب لوحي جديد بسعر لا يتعدى 50 دولارًا أميركيًا، وهو سعر قال محللون إنه منخفض بما فيه الكفاية لتمييزها في سوق مزدحم، ولجذب المزيد من العملاء لخدمات الإنترنت التي تعد أساس أعمال الشركة.ويقدم الحاسوب اللوحي الجديد، الذي يحمل اسم “فاير” Fire، والذي يأتي برفقته العديد من الإصدارات الجديدة لحاسبات أمازون اللوحية السابقة، بشاشة IPS قياس 7 بوصات وكاميرتين أمامية وخلفية، وسيبدأ شحنه يوم 30 أيلول/سبتمبر الجاري.ويضم الحاسب “فاير” الجديد معالجًا رباعي النوى بسرعة 1.3 جيجاهرتز، وذاكرة تخزين داخلية قدرها 12 جيجابايتًا قابلة للتوسعة. وقال ديف ليمب، نائب رئيس أمازون للأجهزة بهذه المناسبة “ثمة جانب واحد من سوق الحواسيب اللوحية ينمو في الوقت الراهن، هو الأجهزة التي لا يتعدى سعرها 100 دولار”. مشيرًا إلى أن الحاسب اللوحي “فاير إتش دي” Fire HD، الذي طُرح بسعر 99 دولارًا كان الأكثر مبيعًا من بين أجهزتها العام الماضي.وأطلق محللون على الحاسوب اللوحي الجديد اسم “بوابة المخدرات” بالنسبة لأمازون لجذب عملاء جدد إلى “برايم” Prime، وهو خدمة للبث مقابل 99 دولارًا سنويًا، ويقدر عدد أعضائه حول العالم بـ 40 مليون.وإلى جانب “فاير”، أعلنت أمازون عن إصدارات محسنة من حاسبيها اللوحيين، “فاير إتش دي 8” Fire HD 8، و “فاير إتش دي 10” Fire HD 10، وهي متاحة للطلب المسبق ابتداءً من اليوم، وسيبدأ شحنها يوم 30 أيلول/سبتمبر الجاري، كما أعلنت عن نظام تشغيل جديد قادم قريبًا. وقالت شركة التجارة الإلكترونية الأميركية إن سماكة كلا الحاسبين الجديدين لا تتجاوز 7.7 ميليمترات، وهما يضمان معالجًا بسرعة 1.5 جيجاهرتز، إلى جانب منفذ لبطاقات ذاكرة خارجية حتى 128 جيجابايتًا.وتوفر حاسبات أمازون اللوحية الجديدة وصولًا إلى خدمة “برايم”، فضلًا عن كتب، ووصول إلى “أمازون أندرجراوند” Amazon Underground، وهي خدمة تابعة للشركة توفر ألعابًا مجانيةً.وتعتزم الشركة طرح الإصدار الجديد من الحاسب “فاير إتش دي 8″، الذي يأتي بأربعة ألوان، هي: الأسود، والأزرق، والأرجواني، والأحمر، بسعر 149.99 دولارًا، في حين ستطرح الحاسب “فاير إتش دي 10” بسعر 229.99 دولارًا باللونين الأبيض والأسود. يُشار إلى أن جميع الحواسيب اللوحية التي أُعلن عنها اليوم متاحة للطلب المسبق اعتبارًا من اليوم الخميس.