شركة نوكيا تزيح الستار عن ثلاثة هواتف جديدة 

 أزاحت شركة نوكيا الستار عن ثلاثة هواتف جديدة (8600 Luna) و(6500 classic) و(6500 slide) لتضيف جاذبية غامضة لسلاسل منتجاتها.ويتمتع هاتف (8600 Luna) بمظهر أنيق من الاستانلس ستيل والزجاج بكاميرا 2ميغا بكسل، ويتيح إمكانية الشحن وتشغيل الصوت وتوصيل كابلات البيات من خلال منفذ واحد ويدعم شبكات GSM وEDGE وGPRS وHSCSD فضلا عن إمكانية تسجيل الفيديو ومشغل الموسيقى.ويعتبر الهاتف تابع لسلسلة هواتف نوكيا 8800 التي شهدت مبيعات مميزة تخطت المليون جهاز. وفي تعليق له بهذه المناسبة، قال أحد الحللين:” الهاتف المتنقل أقرب الأجهزة الشخصية قربا من الشخص لذا يجب الاهتمام في تصنيع الهواتف بما يتناسب مع الأذواق مع مراعاة الموضة، وذلك يشبه كثيرا صناعة السيارات فالسيارات تؤدي مهمة النقل، إلا أن الفروق والاختلافات تنشأ على أساس ذوق المستهلك”.أما عن الهاتفان 6500 classic و6500 slide فقد صرحت نوكيا أنها اهتمت في تصنيعهما بأعلى مستوى ممكن من الاستخدام العملي. مفاتيحهما كبيرة وأبعادهما مميزة ويتميزا بتقنية WCDMA.ويتميز الهاتف 6500 classic بحافظة ألومونيوم ويعمل بشبكة مزدوجة 3G للاتصال بشكل سريع ويعمل مع شبكة GSM quad-band لتحسس الشبكات آليًا للاستخدام الدولي. ويتميز بكاميرا ذات 2 ميغابكسل مزودة بفلاش LED مزدوج. فضلا عن مشغل موسيقي وموصل micro-USB وذاكرة 1 غيغابايت. ويمتع الهاتف 6500 slide بكاميرا 3.2 ميغابكسل ويعمل بتقنيات Carl Zeiss للبصريات مزود بفلاش LED مزدوج وزووم رقمي إلى 8 أضعاف. ومزود بخرج للتلفزيون TV-out يتيح إمكانية عرض الصور أو ملفات الفيديو على التليفزيون بوصلات RCA.والجدير بالذكر أن نوكيا ستطرح الهاتف (8600 Luna) في الربع الثاني من العام بمبلغ 940 دولار أمريكي، والهاتفين (6500 classic) و(6500 slide) سيطرحان في الأسواق في الربع الثالث من العام، ويبلغ سعر (6500 classic) 430 دولار وسعر (6500 slide) 500 دولار.