إل جي تطلق الحاسب المحمول LG Gram بوزن أخف من MacBook Air 

 أعلنت شركة إل جي عن طرحها حاسبها المحمول LG Gram الموجه للسوق الأمريكية، والذي يعتبر أخف حاسب محمول موجود في السوق الأمريكية من ناحية الوزن وينافس حاسب آبل MacBook Air.ويبلغ وزن الجهاز 2.19 باوند أو 980 جرام، ويعمل بنظام مايكروسوفت الجديد ويندوز 10، ورغم عدم إمتلاك الجهاز لشاشة تعمل باللمس أو كاميرا بتقنية RealSense لتعمل مع ميزة مايكروسوفت Windows Hello الخاصة بتمييز قزحية العين، إلا أن إل جي تعتمد على الاستخدامات الكلاسيكية والتقليدية لحاسب محمول بوزن خفيف وأبعاد قليلة.ويأتي الحاسب بنسخة تملك شاشة من قياس 14 إنش وهي أكبر من شاشة MacBook Air وLenovo Yoga 3 Pro وبدقة 1920×1080 بيكسل بتقنية IPS. ويأتي الحاسب بعدة نسخ مع اختلاف في المواصفات والأسعار، إلا أن جميع النسخ تمتلك  منفذ HDMI ومنفذا USB 3.0 ومنفذ Micro-SD ومنفذ MicroUSB.وتأتي احدى نسخ الحاسب بشاشة من قياس 13 إنش وبدقة 1920×1080 بيكسل بتقنية IPS، ومعالج من شركة إنتل من الجيل الخامس Broadwell من نوع Core i5-5200U بتردد 2.2 جيجاهيرتز، و8 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، و128 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية، ويبلغ سعره حوالي 899 دولار.وتملك نسخة أخرى من الحاسب بشاشة من قياس 14 إنش وبدقة 1920×1080 بيكسل بتقنية IPS، ومعالج من شركة إنتل من الجيل الخامس Broadwell من نوع Core i5-5200U بتردد 2.2 جيجاهيرتز، و8 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، و128 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية، ويبلغ سعره حوالي 999 دولار. ويوجد نسخ أعلى من الحاسب تعمل بشاشة من قياس 14 إنش وبدقة 1920×1080 بيكسل بتقنية IPS، ومعالج من شركة إنتل من الجيل الخامس Broadwell من نوع Core i7-5500U بتردد 2.4 جيجاهيرتز، و8 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، و256 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية، ويبلغ سعره حوالي 1399 دولار.وتفتقر جميع نسخ الحاسب إلى منفذ USB-C، ويمكن استعمال الجهاز لمدة 7.5 ساعة متواصلة وهو أقل من هذه الناحية من حواسب MacBook Air مع شاشة 11 إنش والذي يعمل 9 ساعات و أقل من نسخة 13 إنش من MacBook Air الذي يعمل لمدة 12 ساعة.ولا يحتوي الحاسب على إضاءة خلفية خاصة بلوحة المفاتيح، وتم تصميم الحاسب بواسطة كربون الليثيوم وكربون المغنيسيوم بدلاً من الألمنيوم.  