'سامسونغ' تطلق كمبيوتر 350U الدفتري بالمنطقة 

 أطلقت شركة “سامسونغ” للإلكترونيات كمبيوتر 350U الدفتري في المنطقة بمظهر عصري أنيق وهيكل خفيف لسهولة فائقة في الحمل. وقد صمم 350U بهيكل رشيق، تبلغ سماكته 21 ملم ويزن 1,35 كيلوغراما، ليلبي كافة احتياجات المستهلكين الذين يبحثون عن كمبيوتر دفتري يمتاز بتصميم مدمج وسهولة استخدام أثناء التنقل وأداء قوي في آن واحد.ويعتمد كمبيوتر 350U  الدفتري معالج Intel® Core™ i3 وشاشة عرض HD LED عالية الوضوح والمضادة للانعكاس بقياس 12,5 إنشا. كما يعتمد كمبيوتر “سامسونغ” الجديد أحدث إصدار من منصة التشغيل Intel® Huron River ، التي تقدم المزيد من الكفاءة والمقدرة الوظيفية والأداء المتفوق للكمبيوتر الدفتري، كما أنه مزود بذاكرة داخلية تبلغ 320 غيغابايت وذاكرة النظام DDR3 بسعة 4 غيغابايت.ومع ميزة Fast Start للتشغيل الفوري من “سامسونغ”، يتمكن الكمبيوتر من الإقلاع في غضون ثوان قليلة بمجرد فتح الشاشة أو الضغط على زر التشغيل. ويتميز كمبيوتر 350U  بوضع سكون مبتكر يتيح للمستخدم سرعة أعلى في الإقلاع ويجنبه عناء الانتظار المعتاد لمدة 30-60 ثانية.كما يستخدم “سامسونغ 350U ” بطارية PowerPlus  والمكونة من ست خلايا لتوليد طاقة تصل إلى 6,340 أمبير/الساعة، لضمان تزويد المستخدمين بأطول فترة استخدام ممكنة إلى أن يحتاج الكمبيوتر الدفتري إلى إعادة شحن. ويمكن للمستخدمين الاستمتاع باستخدام البطارية لغاية سبع ساعات بعد كل إعادة شحن، في كفاءة مذهلة لاستهلاك الطاقة.  