جوجل تعلن عن حاسب رخيص بنظام كروم  

 أعلنت شركة جوجل اليوم وبالشراكة مع سامسونج الكورية عن إصدار جديد من الحاسب المحمول “سامسونج كروم بوك” الذي يعمل بنظام التشغيل السحابي Chrome OS والذي روجت له على أنه حاسب للجميع.وقالت الشركة أن الحاسب الجديد متوفر الآن للطلب المسبق على آمازون و Best Buy وغيرهما من المتاجر وبسعر 249 دولار أمريكي، وتهدف الشركة من خلال هذا الحاسب أن تجعله الخيار الثاني أو الثالث للمستخدمين في المنزل.يُذكر أن الحاسب الجديد والمبني على معالجات ARM يعمل بنظام التشغيل “كروم أو إس” حيث أن معالجه الذي تصنعه سامسونج يعتمد على معمارية Cortex-A15، وذاكرته العشوائية 2 جيجابايت، و16 جيجابايت من الذاكرة التخزينية الداخلية، وقياس شاشته 11.6 إنش وبدقة 1366×768 بيكسل ويدعم كذلك عرض الفيديو عالي الدقة 1080p، بالإضافة إلى دعم تقنية البلوتوث 3.0. ويأتي الجهاز مع منفذ USB 3.0 وأخر USB 2.0، وبفضل بطاريته القوية فإنه يعمل لست ساعات ونصف الساعة، بالإضافة إلى إتاحة 100 جيجابايت مجانية على جوجل درايف. ويتمتع الجهاز بالنحافة والخفة فسماكته لاتتجاوز 2 سنتيمتر ووزنه 1.13 كيلو جرام. وقالت نائب رئيس قسم كروم والتطبيقات في جوجل،ساندار بيشاي على مدونة الشركة مخاطبةً المستخدمين، أنهم إن كانوا لا يستطيعون سابقاً شراء حاسب إضافي  لغلاء سعره أو لتعقيده، فإن الشركة تأمل الآن أن يتمكن كامل أفراد الأسرة من الحصول على حاسب إضافي بفضل كروم بوك الجديد.