فيس بوك تطلق ميزة جديدة للبث المباشر بزاوية 360 درجة 

 أعلنت شركة فيس بوك يوم الإثنين عن إطلاق ميزة جديدة تدمج بين خدمتي البث المباشر والفيديو ثلائي الأبعاد بزاوية 360 درجة، وذلك في إطار تركيز على تعزيز قدراتها في مجال الفيديو.وقالت فيس بوك في بيان إن ميزة “لايف 360” Live 360 تنقل الناس إلى تجارب جديدة تمامًا فور حدوثها.وأضافت الشركة، التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي مع ما يقارب من 1.8 مليار مستخدم نشط شهريًا، أنها ستُطلق ميزة “لايف 360” اليوم الثلاثاء لتقوم بالتعاون مع قناة ناشيونال جيوغرافيك بالبث من منشأة محطة بحوث صحراء المريخ في ولاية يوتا الأميركية. وذكرت فيس بوك أن ميزة البث المباشر ثلاثي الأبعاد الجديدة سوف تكون متاحةً للمزيد من الصفحات عبر واجهة تطوير البرمجيات للبث المباشر Live API خلال الأشهر القادمة، وفي نهاية المطاف سوف متاحة لجميع الصفحات والمستخدمين خلال عام 2017.ومنذ أن حظيت خدمات للبث المباشر مثل ميركات، التي اضطرت لاحقًا للانسحاب من السوق، بشعبية واسعة ثم بريسكوب التي استحوذت عليها تويتر، بدأت فيس بوك تدرك أهمية هذا السوق، الأمر الذي دفعها استثمار موارد كبيرة على خدمة فيس بوك لايف، والاستفادة من جمهوره العريض.وكانت فيس بوك قد أطلقت خدمة البث المباشر أولًا لعدد من المشاهير في تموز/يوليو 2015، ثم للمستخدمين العاديين في كانون الثاني/يناير الماضي. ويأتي إعلان فيس بوك عن خدمة “لايف 360” الجديدة بالتزامن مع إعلان خدمة مشاركة الصور إنستاجرام التابعة لها عن إطلاق ميزة البث المباشر ضمن ميزة القصص Instagram Stories لجميع مستخدميها في الولايات المتحدة الأميركية، وذلك بعد نحو ثلاثة أسابيع من الإعلان عنها.