مايكروسوفت تبرأ ذمتها من الإتهامات المتعلقة بخلل USB الفني 

 نفت شركة مايكروسوفت أمس الاتهامات التي وجهها موقع news.com لها مؤخرًا فيما يتعلق بالخلل الفني الذي تعاني منه USB 2.0.حيث دافع المتحدث الرسمي عن موقف الشركة قائلاً أنه حين نشرت شركة مايكروسوفت المقال الذي أطلعت فيه الشركات المصنعة على هذا الخلل والذي أثار عاصفة من الجدل والغضب إثر اكتشافه لم تكن المشكلة كبيرة آنذاك كما أن تأثيراتها على الأنظمة كانت لا تذكر. هذا ولقد أكد المتحدث باسم شركة مايكروسوفت أن العمل جاري الآن على قدم وساق لإنشاء ملف إصلاحي إلا أن الأمر قد يستغرق وقتًا طويلاً قبل التوصل إلى الملف الإصلاحي المنشود.يذكر أن موقع news.com اتهم شركة مايكروسوفت بعدم التعامل بشفافية بعد أن قامت بإطلاع الشركات المصنعة على الخلل بصورة سرية في يوليو الماضي مخفية أي معلومات عن هذا الخلل (الذي لم يتم الوصول إلى ملف إصلاحي له حتى الآن) عن المستخدمين العاديين. للحصول على مزيد من التفاصيل، يُرجى قراءة تفاصيل الخبر على موقعنا http://www.aitnews.com/index.php?option=newsDetails&nid=1523. 