سوني تطلق سلسلة جديدة من كاميرات التصوير الرقمي في المنطقة 

 أعلنت شركة سوني أمس الثلاثاء عن إطلاق سلسلة منتجاتها الجديدة وهي كاميرات a7R II وRX100 IV وRX10 II التي تلبي تطلعات جميع عشاق التصوير على مختلف مستوياتهم حسب الشركة.وتقدم كاميرا a7R II الجديدة ذات الإطار الكامل عديمة المرايا تجربة تصوير مبتكرة بفضل مستشعر Exmor R™ CMOS كامل الإطار قياس 35 مم ذي الإضاءة الخلفية، والذي يتسم بدقته العالية 42.4 ميجابيكسل فعلية تقريباً، وحساسيته العالية مع مدى حساسية الأيزو يصل إلى 102400، واستجابة التركيز التلقائي السريعة بنسبة 40 بالمائة، أسرع من كاميرا a7R الأصلية وذلك بفضل 399 نقطة تركيز تلقائية.وعلاوة على ذلك، أعلنت سوني كذلك عن إطلاق أحدث منتجاتها من كاميرات سايبرشوت الأكثر تطوراً، وهما كاميرا RX100 IV المدمجة وكاميرا RX10 II التي تتمتع بقدرة تكبير فائقة. وتضم الكاميرتان الجديدتان أول مستشعر Exmor RS CMOS من نوع 1.0 في العالم، يتميز بقدرات معالجة متقدمة للإشارة مع شريحة ذاكرة DRAM ملحقة. ساتورو أراي، رئيس شركة سوني الشرق الأوسط للتسويقوقال ساتورو أراي، رئيس شركة سوني الشرق الأوسط للتسويق: “لقد شهدنا طوال العامين الماضيين تحولاً في اختيارات العملاء المفضلة من منتجات التصوير الرقمية. وفي حين تشهد سوق الكاميرات هبوطاً حول العالم بشكل عام، يستمر نمو فئة الكاميرات عديمة المرايا ويتوقع لها أن تستحوذ على 20 بالمائة من إجمالي سوق الكاميرات مع نهاية العام 2015. كما أن رغبة العملاء والمصورين باقتناء كاميرات خفيفة الوزن وتتميز بتقنيات التركيز التلقائي السريع تزداد أيضاً. ونلاحظ توجهاً مشابهاً في منطقة الشرق الأوسط حيث نمت مبيعات فئة الكاميرات عديمة المرايا بنسبة 110 بالمائة خلال العامين الأخيرين. وتعد سوني رائدة العلامات التجارية المصنّعة للكاميرات عديمة المرايا، إذ تستحوذ على حصة 43 بالمائة من السوق في الإمارات، و48 بالمائة في السعودية، و87 بالمائة في الهند”.تجدر الإشارة إلى أن شركة سوني أنهت سنتها المالية لعام 2014 باستحواذها على أكثر من 50 بالمائة من حصة السوق، ما يجعلها في صدارة الشركات المصنّعة في هذا القطاع.الجدير بالذكر أن كاميرتا سوني سايبرشوت RX100 IV وRX10 II  تتوافرا حالياً في جميع دول مجلس التعاون الخليجي، وستكون كاميرا A7R II متوفرة في دول مختارة في المنطقة اعتباراً من منتصف شهر أغسطس الجاري. 