SkypeKiller يساعد على إزالة برنامج سكايب نهائيًا من الكمبيوتر 

 جاء في أحد المدونات المنشورة على موقع Zdnet.com معلومات تفيد بموجود برنامج مجاني يعرف باسم SkypeKiller يعمل على إزالة كافة متعلقات البرنامج من على جهاز الكمبيوتر وكافة الملفات المرتبطة به. ويُعد هذا البرنامج مثاليًا للتحكم في بيئات العمل، حيث يوجد العديد من الموظفين.ولمن يرغب إزالة هذا البرنامج من جهازه أو من على شبكة الشركات يمكنه اتباع الخطوات التالية فهي سهلة وبسيطة، وذلك بعد تنزيل البرنامج من الموقع:بعد تنزيل البرنامج، يجب أولًا تحديد أي الأجهزة التي تحوي على برنامج سكايب، ولتنفيذ ذلك انقر فوق علامة التبويب “Action”، ثم ضع علامة على مربع “Detect only”. بعد ذلك قم بالانتقال إلى علامة التبويب “Filters” لتحديد أي أنواع أجهزة الكمبيوتر التي تريد إزالة برنامج سكايب من عليها. انقر فوق “Next” لإنشاء قائمة بأجهزة الكمبيوتر المستهدفة، سيتم عرض نافذة ” list of target computers” انقر فوق زر “Execute” لعرض فقط أجهزة الكمبيوتر التي تحتوي على برنامج سكايب. قم بوضع علامة أمام كل جهاز كمبيوتر ترغب في إزالة سكايب من عليه، ثم انقر فوق “OK”. سيبدأ برنامج Skypekiller في إزالة البرنامج من على الأجهزة المحددة، كما يمكنك جدولة هذا البرنامج ليقوم بإزالة أي تثبيت غير مصرح به لبرنامج سكايب في المسقبل.