غوغل تتيح إمكانية تسجيل الدخول بأكثر من حساب 

 أطلقت شركة غوغل ميزة جديدة باسم “Account chooser” لمساعدة المستخدمين الذين يملكون أكثر من بريد إلكتروني على “جيميل” من إدخال هذه الحسابات والتبديل بينها ببساطة دون الحاجة لتسجيل الخروج من بريد إلى آخر.الميزة الجديدة تعرض قائمة يمكن إضافة أكثر من حساب إليها، ويمكن كذلك إلغاء بعض الحسابات، وهذا الأمر يساعد المستخدم في تقليل عدد النقرات اللازمة للتبديل بين حساب وآخر.يمكن لأي مستخدم تحرير حساباته الخاصة على بريد جيميل من خلال الصفحة المخصصة لإدارة هذه الحسابات، وذلك بإضافة أو إزالة ما يشاء. ولكن هناك أمر غريب يواجه البعض وهو الحاجة لتسجيل الخروج من حساب واحد على الأقل لكي يظهر زر التحرير ويسمح بإزالة بعض الحسابات من القائمة. ولكن حتى مع هذه الميزة الجديدة، مازالت بعض الصفحات الخاصة بخدمات غوغل تطلب من المستخدم إدخال كلمة المرور الخاصة ببريده، بينما هناك بعضها لا يطلب ذلك. على ما يبدو أن غوغل لم تنهي الأمور بشكل نهائي بعد.يذكر أن غوغل تسعى بالفترة الأخيرة لعمل عدة تحسينات تساهم في التكامل وربط كافة خدماتها لتوفر للمستخدم أبسط طريقة للقيام بما يرغب، وكان آخر ما تقوم غوغل باختباره هو الربط بين بريد جيميل ونتائج البحث.