تويتر تطلق تحديثا جديدا لتطبيق بث الفيديو الحي Periscope 

 أصدرت تويتر اليوم الخميس تحديثا جديدا لتطبيق بث الفيديو الحي “بريسكوب” Periscope على نظام التشغيل “آي أو إس”، يجلب معه عددا من المزايا، أبرزها تحسين استكشاف مقاطع الفيديو التي تُبث.وقامت الشركة مع الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 1.1، بإضافة قسم جديد تحت عنوان “خريطة” Map يتيح للمستخدمين استشكاف البث الحي من جميع أنحاء العالم مع خريطة قابلة للتقريب.فمع على المستخدم إلا النقر على تبويب “خريطة” Map ضمن قسم “عالمي” Global للوصول إلى خريطة معاينة تظهر مواقع بث الفيديو على بريسكوب في الوقت الحقيقي. ويضيف تحديث اليوم أيضا إمكانية توافر “الإعادات” Replays فوريا، حيث لم يعد المستخدم بحاجة للانتظار حتى انتهاء البث، مع إمكانية حذف هذه الإعادات من قسم “الرئيسية” Home.      كما أصبح بمقدور مستخدمي بريسكوب على نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية مشاركة رابط البث الذي يشاهده المستخدم على موقع التواصل الاجتماعي تويتر.وأضافت تويتر أيضا مع التحديث الجديد دعما لـ 29 لغة، منها الفرنسية، والإسبانية، واليابانية، والتركية، فضلا عن العربية، والعبرية، والهندية. ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.1 وما فوق من نظام التشغيل آي أو إس تنزيل الإصدار الجديد الذي يأتي بحجم 13.3 ميجابايت من متجر “آب ستور”.وكانت تويتر قد أطلقت بريسكوب أواخر شهر آذار/مارس الماضي لمنافسة تطبيق “ميركات” Meerkat وهو تطبيق لبث الفيديو الحي المُسجَّل بواسطة الهواتف الذكية ومشاركته مع المتابعين على الشبكة الاجتماعية.