إطلاق موقع للتمويل الشعبي خاص بالمشاريع الصغيرة 

 لعب التمويل الشعبي أو ما يعرف باسم Crowdfunding دورًا كبيرًا في تغيير الوسيلة التي يتم بها تمويل الأفكار والمشاريع أو حتى الأفلام. حيث يعطي هذا النموذج الفرصة للأشخاص للتبرع بالمال للأفكار التي يريدون أن يرونها على أرض الواقع. ويتيح موقع 33needs الذي بدء عمله منذ أسبوعين فقط على المنصة الخاصة به للمساهمين بأن يصبحوا مستثمرين بدلًا من أن يكونوا مجرد متبرعين. وعلى غرار موقع Kickstarter، يمكن لموقع 33needs أن يبدأ في إنشاء متجر لرفع مبلغ التمويل في فترة محددة من خلال مجموعة من المساهمين غير المعروفين. وخلافًا لـ Kickstarter، فإن موقع 33needs قد بدأ بمهمة اجتماعية ويمكن للمساهمين أن يلعبوا دورًا كبيرًا في مساعدة الموقع على زيادة التمويل عن طريق الاستثمارات المالية للمشروعات التي يختارونها. وفي مقابل ذلك يحصل المساهمون على نسبة من الإيرادات لفترة محددة من الوقت. على سبيل المثال، يمكن للموقع أن يمنح المستثمرين ما يقرب من 5% من العائدات على مدار ثلاثة سنوات. وتجدر الإشارة إلى أن موقع 33needs يتبع نهج كل شىء أو لا شيء، فإذا استطاع الموقع أن يحقق هدفه سيحصل الموقع على 5% من التمويل الذي تم جمعه. أما إذا فشل الموقع في زيادة التمويل سوف يسترد المستثمرون أموالهم وينتهي الموقع بدون تحقيق أي مكاسب تذكر. وعلى الرغم من أن فكرة التمويل الشعبي قد أثبتت نجاحها، إلا أن النهج الذي يتبعه موقع 33needs لا يزال موضع اختبار وفحص من قبل المراقبين. وقد صرح مؤسس الموقع Josh Tetrick أن الشركة تسعى لتصنيع أغطية أجهزة لاب توب، وبيعها في الجامعات واستخدام العائدات في مشاريع تعليم الفتيات في ليبيريا. ولقد استطاعت الشركة جمع ما يقرب من 1231 دولار من 34 مستثمر إلا أنها بحاجة لأن تصل إلى 3000 دولارًا لإغلاق الجولة.  وأشار Josh Tetrick أن الموقع في غضون أسبوعين فقط قد استطاع أن يجذب 34 مستثمرًا، بالإضافة إلى ثلاثة متدربين فضلًا عن وجود عدد من الأماكن التي ترغب في بيع منتجات الشركة. رابط الموقع:http://www.33needs.com  