شركة تيفو تقدم مسجل الفيديو الرقمي المزدوج 

 طرحت شركة تيفو أول مسجل فيديو رقمي المزدوج. وذلك بعد أن لمست رغبة العديد من عملائها في هذا المسجل على حدة. يذكر أن هذا الجهاز مخصص للاستخدام المنزلي وهو مزود بتقنية إيثرنت المدمجة. هذا ومن المقرر طرح المسجل للبيع في الأول من مايو على موقع الشركة على المواقع التالية Circuit City وBest Buy وAmazon.com.ونزولاً على رغبة العديد من المستخدمين، زودت شركة تيفو مسجل الفيديو الرقمي المزدوج هذا بإمكانية تسجيل برنامجين في آن واحد. هذا فضلاً عن أنه سيضم نفس المزايا التي تضمها أنظمة Series2، مثل خاصية TiVoToGO وخاصية تسجيل مواعيد البرامج والعروض المراد تسجيلها من خلال الموقع الرسمي للشركة , وكذلك بعض خدمات اون لاين مقدمة من ياهو ومواقع أخرى.يذكر أن سعر مسجل الفيديو الرقمي الجديد سيبلغ 99.99 دولارًا بعض الخصم وتفعيل الخدمة. كما يمكن للمستخدم حرية اختيار شراء المسجلة لوحده أو مع خدمة موقع Tivo.com في حزمة واحدة. 