كيف تتأكد من أنك تحصل على سرعة الإنترنت التي تدفع ثمنها؟ 

 يعاني الكثير من مستخدمي الإنترنت من بطء سرعته، حتى عند استخدام الإنترنت العادي أو المنزلي الذي أصبح متوفرًا بسرعات عالية في الوقت الحالي، ويظهر ذلك بوضوح عند مشاهدة مقاطع فيديو من يوتيوب أو حتى عروض جديدة على موقع نتفليكس.نقدم لك اليوم عدة طرق يمكنك من خلالها القيام باختبار من أجل معرفة سرعة الإنترنت الفعلية مقارنة بما تدفعه، ويمكنك أن تجري هذه الاختبارات في أوقات مختلفة من اليوم ومن خلال مواقع مختلفة؛ تحسبًا لأن يكون اتصالك بالإنترنت يعاني من مشكلة ما أو أن أحد المواقع يعطيك سرعة أقل من سرعتك الفعلية لأي سبب من الأسباب.الطريقة الأولى: استخدام موقع Fast التابع لشركة Netflixمن المؤكَّد أن موقع Fast.com يرقى لمستوى اسمه حيث يوفر لك قياسًا فوريًا لسرعة تحميل الإنترنت لديك مُقاسة بوحدة Mbps (ميجابت في الثانية). إذا ضغطت على “إظهار المزيد من المعلومات” بمجرد الانتهاء من قياس السرعة، فيمكنك أيضًا اختبار سرعة التحميل ووقت الاستجابة – وهي المدة التي تستغرقها صفحة الويب لبدء التحميل بعد النقر على الرابط -، ويوجد أيضًا تطبيق لموقع Fast.com إذا كنت تريد التحقق من سرعة الإنترنت على هاتفك سواء إذا كان يعمل بنظام التشغيل آي أو إس iOS أو أندرويد Android.الطريقة الثانية: استخدام موقع TestMy.net قد لا تعكس السرعة التي تلاحظها عندما تختبر اتصالك بالإنترنت صباحًا السرعة التي تتوقَّع أن تحصل عليها ظهرًا أو مساءًا في حال كان جميع مستخدمي شبكة اتصالك بالإنترنت يقومون تصفح الكثير من المواقع بعد عودتهم من العمل. باستخدامك موقع TestMy.net يمكنك الاحتفاظ بعلامة تبويب مفتوحة في متصفح الويب وقياس سرعة الإنترنت تلقائيًا على فترات مختلفة طوال اليوم، مما يساعدك على معرفة ما إذا كان مزود خدمة الإنترنت أو جيرانك الذين يستخدمون نفس الشبكة يتحملون مسؤولية بطءالاتصال.الطريقة الثالثة: استخدام موقع Ookla Speedtestيقيس موقع Ookla Speedtest سرعة التنزيل، وسرعة التحميل، ووقت الاستجابة خلال اتصالك بالإنترنت، كما تتوفر تطبيقات منفصلة له متاحة للتحقق من الإحصاءات نفسها على نظام التشغيل آي أو إس iOS وأندرويد Android وعلى أجهزة الكمبيوتر التي تعمل بنظام التشغيل ويندوز أو ماك. كما يمكنك أن تقوم بإنشاء حساب لتحتفظ بنتائج القياس وجمع جميع القراءات الخاصة بك داخل جدول واحد، والتي يمكن أن تساعدك على معرفة ما إذا كانت سرعة الإنترنت تنخفض أم  تتحسن وفقًا لنتائج الاختبار طويل الأمد.