موقع جديد لقتل الحياة الافتراضية والعودة إلى الواقع! 

 هل تعبت من الشبكات الاجتماعية، هل تجد أنك تضيع وقتاً طويلاً فيها وتود استثمار هذا الوقت في أمور أفضل؟قد يكون هذا الموضوع غريباً على الكثيرين من مستخدمي الشبكات الاجتماعية الذين اعتادوا قضاء أوقات طويلة أمام شاشة الكمبيوتر بحثاً عن أصدقاء جدد أو تبادل المعلومات والأخبار عبر هذه الشبكات، لكن قد يجد البعض نفسه مقيداً مع أصدقاء وهميين، ويود التخلص من إضاعة المزيد من الجهد والوقت على هذا الأمر.لأولئك الراغبين بالعودة إلى الحياة الواقعية وقتل الحياة الافتراضية فإن موقع Web2.0 suicide! يحقق هذا الغرض، وكل ما يجب فعله هو تسجيل بيانات الدخول في Facebook و Myspace و LinkedIn ليقوم تلقائياً بحذف كافة المعلومات وإغلاق الحساب وكافة البيانات الخاصة بك على الشبكة. ويمكن زيارة الموقع من خلال الرابط: http://suicidemachine.org/شاهد الفيديو: 