RIM تكشف النقاب عن جهاز بلاكبيري Music Gateway 

 كشفت شركة RIM المُصنعة لأجهزة بلاكبيري عن جهازها الجديد الذي سوف يحمل اسم بلاكبيري Music Gateway، الذي تم طرحه في مؤتمر بلاكبيري ورلد 2012.ويتميز الجهاز بسهولة التوصيل بهواتف بلاكبيري باستخدام خاصة NFC، التي تسمح من خلال نقر الهاتف بتوصيله بجهاز BlackBerry Music بلاكبيري Music Gateway، أو للتوصيل بأي جهاز مزود بخاصة بلوتوث، بالإضافة إلى التوافقية مع جميع أجهزة بلاكبيري التي تدعم خاصية بلوتوث، فيسمح الجهاز بتشغيل الملفات الصوتية من الهاتف، أو الجهاز اللوحي PlayBook، أو أي جهاز مزود بخاصية بلوتوث. كما يمكن وصل جهاز بلاكبيري Music Gateway بأي نظام صوتي منزلي وكذلك السيارة باستخدام كابلات RCA أو 3.5 مم.كما يُمكن وصل الجهاز لاسلكياً مع امكانية استخدام الهاتف كجهاز تحكم عن بعد، للتحكم بالكامل في تشغيل الملفات، ومستوى الصوت عن بعد 30 قدماً. وتُعدد خاصية تعدد الوظائف التي تُتيح الدخول إلى التطبيقات الأخرى أو تصفح الإنترنت أثناء تشغيل الملفات الصوتية، مع خاصية توقيف الملفات الصوتية عند ورود مكالمات وإعادة تشغيلها بعد انتهاء المكالمة من أهم الخواص الموجودة في الجهاز. ويُتيح الجهاز إمكانية الحصول على الملفات الصوتية من خلال مشاركة مكتبة الملفات الصوتية، وشراء الملفات الصوتية، من متجر الموسيقى الخاص ببلاكبيري أو من متجر تطبيقات بلاكبيري  عبر تطبيق بلاكبيري ميوزك،  باندورا، أو سلاكر، ويتوافر الجهاز بسعر 49.99 دولار أمريكي.