سامسونج تعلن عن حاسبيها المحمولين الجديدين Notebook 9 Pro و Notebook Flash 

 أعلنت شركة سامسونج في إطار مشاركتها في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2019 بمدينة لاس فيجاس الأمريكية عن حاسبين محمولين جديدين، هما: “نوتبوك 9 برو” Notebook 9 Pro و “نوتبوك فلاش” Notebook Flash، وقالت إنهما يجمعان بين “الأناقة والقوة”.وأضافت الشركة الكورية الجنوبية في بيان على مدونتها: “بفضل تصميمه الخارجي المعدني الرائع، والإطار ذي التصميم الألماسي، والحجم النحيف للغاية، يتيح لك Samsung Notebook 9 Pro إمكانية التعبير عن أسلوبك مع تقديم أفضل الميزات التي تحتاج إليها. ويجمع Samsung Notebook Flash ذو المظهر العصري بين الميزات المتميزة المختارة والأسعار المناسبة”.ويقدم “نوتبوك 9 برو” شاشة بقياس 13.3 بوصة وبدقة 1920×1080 بكسل، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 8 جيجابايت، وقرص تخزين PCIe NVMe بسعة 256 جيجابايت. Notebook 9 Proويضم الجهاز، الذي يزن 1.28 كيلوجرام، الجيل الثامن من معالجات “إنتل كور آي7” Intel Core i7 مع شريحة الرسوميات “إنتل يو إتش دي 620” Intel UHD 620، وهو يقدم بطارية باستطاعة 55 واط/ساعة مع دعم تقنية الشحن السريع.ويأتي حاسب “نوتبوك 9 برو” الجديد بمنفذي “ثندربولت 3” Thunderbolt، ومنفذ “يو إس بي-سي” USB-C، كما يأتي مع قلم إلكتروني وحساس بصمة.أما حاسب “نوتبوك فلاش”، فهو يقدم ذات حجم ودقة شاشة “نوتبوك 9 برو”، ولكن شاشته تمتاز بأنها من نوع LED، كما أن باقي المواصفات أقل، خاصةً فيما يتعلق بالمعالج وذاكرة الوصول العشوائي “رام” وذاكرة التخزين الداخلية. Notebook Flashويأتي “نوتبوك فلاش” بخيارين من المعالج، هما: “إنتل سيليرون إن4000” Intel Celeron N4000، و “إنتل بنتيوم سيلفر إن5000” Intel Pentium Sliver N5000، أما ذاكرة الوصول العشوائي “رام” فهي بحجم 4 جيجابايت، وذاكرة التخزين الداخلية فهي من نوع eMMC بسعة 64 جيجابايت.ويقدم الحاسب، الذي يزن 1.36 كيلوجرام مع هيكل من البلاستيك، منفذي “يو إس بي-سي” USB-C، ومنفذ “يو إس بي 3.0” USB 3.0، ومنفذ “يو إس بي 2.0” USB 2.0، ومنفذ “إتش دي إم آي” HDMI. وهو أيضًا يقدم حساس بصمة.ودون التطرق إلى السعر، قالت سامسونج إن حاسبي “نوتبوك 9 برو” و “نوتبوك فلاش” سيُطرحان للبيع مطلع عام 2019 الحالي. 