"جوجل بلس" تتيح تضمين المنشورات في صفحات الويب الخارجية 

 أعلنت شركة جوجل عن تقديم أداة جديدة لشبكتها الاجتماعية “جوجل بلس”، تتيح للمدونين وأصحاب المواقع دمج منشورات “جوجل بلس” العامة ضمن مواقعهم وصفحاتهم على الإنترنت.ويستطيع المستخدم الراغب بتضمين منشور معين من “جوجل بلس” ضمن موقعه، الضغط على خيار “Embed post ” الذي بات متوفرًا كأحد الخيارات الظاهرة لدى الضغط على زر القائمة في الزاوية العليا اليمنى لكل منشور ذو صلاحيات مشاهدة عامة على “جوجل بلس”، ومن ثم نسخ شيفرة “جافاسكربت” و “إتش تي إم إل” خاصة ووضعها في الصفحة المنشودة.من ميزات إمكانية التضمين الجديدة هي أن المنشور يبقى تفاعليًا بشكل كامل بعد تضمينه، أي أنه يمكن الضغط على 1+ الخاص به، أو التعليق عليه ومتابعة كاتب المنشور مباشرةً ضمن الصفحة التي تم تضمينه بداخلها. كما أعلنت جوجل عن ميزة أخرى أطلقت عليها إسم Author Attribution تدمج خدمة تسجيل الدخول بواسطة  “جوجل بلس” مع بعض برمجيات التدوين بشكل يتيح إبراز صورة المؤلف ورابط ملفه الشخصي ضمن نتائج البحث في جوجل. وقالت الشركة عبر مدونتها أنه وفي حال قيام المؤلف بتسجيل الدخول في موقع التدوين WordPress.com بواسطة حسابه في “جوجل”، سيتم ربط مقالاته التي يقوم بنشرها بحسابه في جوجل بلس بشكل تلقائي.يُذكر أن شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” كانت قد طرحت الشهر الماضي ميزة مشابهة تتيح تضمين منشورات فيسبوك في المواقع الخارجية. كما يتيح موقع “تويتر” كذلك إمكانية تضمين التغريدات منذ فترة طويلة.