"HP" تكشف النقاب عن حاسب مكتبي يعمل بنظام "أندرويد" 

 كشفت شركة “HP” النقاب عن حاسب مكتبي جديد، من نوع “الكل في واحد”، وذلك خلال حدث “HP World Tour” الخاص بشركة “HP” والذي جرى الاثنين في العاصمة الصينية بيجين.وقالت الشركة أن هذا الحاسب الذي أطلقت عليه اسم “HP Slate 21 AIO” يعمل بواسطة نظام التشغيل “أندرويد جيلي بين 4.2.2″، كما تم تزويده بمعالج شركة “إنفيديا” والمسمى ” Tegra 4 ” والذي يتميز بأنه معالج رباعي النواة بمعمارية Cortex-A15. وتأتي شاشة العرض الخاصة بالجهاز بقياس 21.5 بوصة وتتميز بأنها قابلة  للإمالة من 15 إلى 75 درجة وتعرض الصورة بدقة الوضوح الكامل “Full HD”.ويتمتع الجهاز بـ 8 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عن طريق دعم بطاقات SD. كما أنه مزود بثلاثة منافذ من نوع USB. ومن المتوقع أن يتوفر الجهاز للبيع في الولايات المتحدة الأمريكية في الحادي والعشرين من سبتمبر المقبل وبأسعار تبدأ من 399 دولار أمريكي.ويُذكر أن شركة “HP” كانت قد أعلنت الشهر الماضي عن الحاسب اللوحي ” Split X2 ” الذي يعمل بنظام التشغيل “ويندوز 8″، وبمعالج شركة إنتل ” Core i3/i5 “، والذي يتميز بوجود لوحة مفاتيح قابلة للفصل لتمكنه من العمل كحاسب لوحي أو كحاسب دفتري.