إتش بي تعتزم طرح مجموعة جديدة من طابعات الليزر 

 أعلنت شركة إتش بي أنها تعتزم تعزيز سلسلة طابعاتها الليزر من خلال طرح ثماني طابعات جديدة متفاوتة في الإمكانيات والوظائف. هذا ومن المتوقع أن تكشف الشركة النقاب عن هذه الطابعات الجديدة يوم الثلاثاء المقبل.وحسب مصادر موثوق فيها، ترتكز إستراتيجية شركة إتش بي الجديدة في هذه الطابعات علي تقليل التكاليف والسعر وفي نفس الوقت الارتقاء بمستوي الجودة لتقديم أفضل الطابعات بأفضل الأسعار والسرعات والأحجام والتي تلبي احتياجات العديد من العملاء من بلدان مختلفة. يذكر أن آخر منتج طرحته الشركة في الأسواق كان في أكتوبر الماضي.ستكون طابعة الألوان النفاثة طراز 1600 هي أحدث الوجوه في عائلة طابعات الألوان لدي اتش بي بعد تحفتها السابقة من طراز 2600. ومن المتوقع أن يبلغ سعر طراز 1600 300 دولار، أما طراز 2600 فسيبلغ سعره 400 دولار. علاوة على ذلك، تعتزم شركة إتش بي بطرح طابعتها المزودة بفتحات لكروت الذاكرة وهو ما سيسهل طباعة الصور مباشرة من الكاميرات الرقمية، كما إنها ستتميز بالسهولة المتناهية والسرعة الفائقة. كل ذلك مقابل 500 دولار أمريكي.أما الموديل 1018 فهي طابعة ليزر أحادية اللون مصممة للتوافق مع المهام الشخصية وكذلك للعمل في الأماكن المزدحمة ويصل سعرها إلى 130 دولار. بينما الموديل 9040 من طابعات الليزر والذي يبلغ ثمنه 2300 دولار، فيمكنه طباعة أوراق العديد من تنسيقات الملفات الخاصة بقسم المحاسبة بالكامل وبكفاءة عالية.