شركة فيريساين تزيح الستار عن نظام مصادقة جديد يتسم بالفعالية وقلة التكلفة 

 قامت شركة فيريساين بتطوير نظام مصادقة جديد فائق الجودة آملة أن يسن منتجها الجديد معيارًا عالميًا جديدًا يحد من سرقة الهوية سواء كان المستخدم متصلاً بالإنترنت أم لا.هذا وتستند تقنية المصادقة الجديدة على نظام المصادقة الفعال “Oath”. وهو عبارة عن مبادرة المصادقة المفتوحة التي دعمتها مجموعة من الشركات بهدف تطوير مجموعة من المعايير المفتوحة لتطوير جيل جديد من أجهزة محمية قليلة التكلفة مثل الهواتف المحمولة والمساعدات الرقمية الشخصية (PDA) وأجهزة الكمبيوتر الدفترية التي يمكن استخدامها للدفع أو المصادقة.هذا ولقد قابلت العديد من كبرى شركات التجارة الإلكترونية النظام الجديد بالترحاب الشديد وأعلنت عن تام استعداداها لاستخدامه مثل شركة eBay والشركة التابعة لها PayPal وشركة ياهو. كما أعربت عملاقة الهواتف المحمولة موتورولا عن دعمها للنظام الجديد من خلال محاولة نشره على الهواتف المحمولة. ويكمن السر وراء ذلك الترحاب في أنه إذا قدر لنظام VIP الجديد النجاح، فسيتسنى للمستخدمين استخدامه كوسيلة تعريف شاملة على نطاق شبكة المواقع المشاركة بأكملها أيا كان نوع الجهاز المستخدم. علاوة على ذلك، صرحت شركة فيريساين أنها قامت بتطوير محرك من شأنه مراقبة واكتشاف أي تسجيلات دخول أو معاملات احتيالية فور حدوثها.يذكر أن شركة فيريساين تقدم خدمات مصادقة لأكثر من خمسمائة ألف موقع ويب من بينها 40 موقعًا لكبرى البنوك العالمية و47 موقعًا من بين 50 موقعًا من كبرى مواقع التجارة الإلكترونية المعروفة.