(تحديث) مشكلة في فيسبوك تكشف رسائل المستخدمين الخاصة 

 أشار بعض مستخدمي شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك بأنهم بدأوا يشاهدون رسائل خاصة من ضمن مراسلاتهم القديمة التي يعود بعضها للعام 2009 وقد ظهرت ضمن الخط الزمني (Timeline) الخاص بهم على شكل مشاركات تحمل نفس شكل المشاركات المعتادة وتظهر لجميع المستخدمين.وتمت ملاحظة هذه المشكلة داخل الولايات المتحدة وفي دول أخرى. وقد تم نُشِرت تقارير في صحف فرنسية مثل “Le Matin” و”Metro” تحدثت عن المشكلة. ووصلت العديد من التقارير المشابهة عبر البريد الالكتروني إلى “تيك كرانش” بحسب ما ذكر اليوم.تحديث: وقد ردّت إدارة فيسبوك على هذه المشكلة وأكّدت عدم وجود مشكلة في الرسائل الخاصة للمستخدم، وقالت بأن ما رآه البعض هو منشورات قديمة وليست رسائل خاصة. وتحقق موقع “تيك كرانش” من هذا الأمر وتابع معظم التقارير التي وصلته وعاد بالزمن حتى تأكد بأن هذه المنشورات ليست رسائل خاصة، وإنما عبارة عن منشورات قديمة كان يستخدمها مشتركي فيسبوك بالتواصل فيما بينهم لأن نظام التعليقات والإعجابات لم يكن متوفراً على منشورات الحائط قبل العام 2009. 