حملة رسائل مزعجة تهدد مستخدمي تويتر 

 ذكرت شركة سوفوس “Sophos” الأمنية أن موقع التواصل الاجتماعي تويتر قد تعرض لحملة رسائل مزعجة (سبام) واسعة النطاق. هذه الحملة تعتمد على تغريدات مفادها “هل هذه صورتك؟” أو”هل هذا أنت؟”، مما يثير فضول المستخدم لمعرفة المحتوى والضغط على الروابط التي غالباً ما تكون لمواقع ذات أسماء نطاق روسية تنتهي باللاحقة .ru كما صرّحت الشركة.وذكر ريتشارد وانغ رئيس مختبرات سوفوس في الولايات المتحدة بأن هذا الهجوم بحد ذاته هو غاية في البساطة، فهو يعتمد على الفضول الطبيعي للناس لاكتشاف أي أمر يعتقدون أنه يخصهم، بما في ذلك إضافة اسم المستخدم الخاص بتويتر ضمن الروابط المنشورة.وفي غالب الأمر تؤدي هذه الروابط المتطفلة إلى إعادة توجيه المستخدمين إلى مواقع ويب روسية المنشأ تحتوي على فيروس خطير من نوع حصان طروادة “Trojan”. وقد ظهر هذا الفيروس للمرة الأولى في عام 2010 واستُخدم حينها بشكل واسع. هذا الإصدار منه يستهدف نقاط الضعف في Adobe Reader وShockwave Flash ضمن تويتر.وقال وانغ أنه بإمكان المستخدمين حماية أنفسهم عن طريق تحديث برامج مكافحة البرمجيات الضارة، وتصحيح المشاكل ضمن نظام التشغيل الخاص بهم، والتأكد من أن مستعرض الإنترنت المستخدم وإضافاته قد تم تحديثها لآخر إصدار متوفر.يذكر أن إدارة تويتر لم تقم بالتعليق أو إصدار تصريح رسمي حول المشكلة حتى الآن. 