مشاكل تتسبب في تعطل عدد كبير من مواقع الإنترنت 

 تسببت موجة غامضة من الانقطاعات في خدمات الإنترنت بشلل في مجموعة كبيرة من مواقع الانترنت لعدة ساعات، ولم يتم تحديد السبب الرئيسي الذي أدى إلى تلك الأعطال.ويبدو أن تلك الانقطاعات أثرت سلباً إلى حد كبير على عدد من الخدمات، حيث ذكر ماكس روس المتحدث بإسم جوجل أنه في صباح اليوم بدأ أحد عناصر محرك التطبيقات الخاص بجوجل “App Engine” بالعمل ببطء وتسبب بانقطاعات متكررة في الاتصال، وفي الوقت ذاته لاحظ المستخدمون بطء في الاستجابة وصعوبة في الوصول إلى الخدمات على الإنترنت. حيث أنها أثرت على عمل معظم الخدمات التي تعتمد على محرك التطبيقات الخاص بجوجل ومستخدميها. وكان مهندسو جوجل يبحثون عن عدة حلول من أجل تأمين عودة الخدمات للعمل في أسرع وقت ممكن.وقالت جوجل أن هذه المرة الأولى التي تحدث فيها انقطاعات كبيرة في مخزن البيانات الخاص بمحرك التطبيقات منذ بداية انتقالها إلى هذه البنية التحتية. ويذكر أن جوجل مرت بتجربة مشابهة عندما كانت خدمة محرك التطبيقات الخاص بها في طور التجربة، وقد قامت بحل المشكلة وقت سابق من العام الحالي. ومن ضمن المواقع التي تضررت جراء تلك الانقطاعات موقع تمبلر Tumblr حيث ذكر على تويتر بأن الموقع يواجه بعض المشاكل التي تتعلق بالمزودات التي تدعمه. إضافة إلى ذلك وردت عدة تقارير عن حدوث مشاكل في خدمة دروب بوكس Dropbox المتخصص بالتخزين السحابي.كما أورد موقع Nimsoft المتخصص بالبرمجيات تقاريراً يذكر فيها أن تلك الانقطاعات أثرت على مستخدمي الإنترنت حول العالم وبالأخص في دول أوربا وأمريكا الجنوبية والولايات المتحدة وكندا.وقد أشارت المعلومات إلى أن تلك الانقطاعات أثرت على نطاق أوسع من الانترنت، حيث ورد في تقريرعن موقع Hacker News رسماً بيانياً يظهر تراجعاً حاداً في نشاط شبكة الإنترنت اليوم، كما أظهر أيضاً زيادة ملحوظة في فقدان البيانات (أي تناقص في موثوقية الاتصال على الإنترنت). 