مايكروسوفت تختبر ميزة الحد من الضوء الأزرق ضمن ويندوز 10 

 تشير الأنباء إلى استعداد شركة مايكروسوفت لإضافة ميزة الحد من انبعاث الضوء الأزرق لنظام التشغيل ويندوز 10، ويبدو أن إعدادات ميزة الحد من الضوء الأزرق ستكون موجودة ومثبتة ضمن مركز العمل أو مركز التنبيهات الخاص بنظام التشغيل.وتواصل الشركة العمل بشكل تدريجي على كشف المميزات الجديدة القادمة لنظام ويندوز 10، ويبدو انها قد تقوم بإضافة الميزة الجديدة في وقت لاحق، قد يكون مع طرح الشركة للتحديث الرئيسي القادم لنظام التشغيل.وقد عمدت شركة مايكروسوفت بالأمس إلى إطلاق نسخة معاينة جديدة من نظام ويندوز 10، تحمل رقم البناء 14915، والتي احتوت على عدد قليل جداً من الإضافات الواضحة للعيان. إلا ان نسخة المعاينة الجديدة قد أظهرت وجود أدلة واضحة وإشارات إلى إعدادات ميزة “BlueLightReduction”، والتي قد تأتي مع التحديث الرئيسي القادم لنظام ويندوز 10، والذي يحمل اسم “ريدستون 2” Redstone 2.ويعتبر تطبيق F.lux الخيار الأمثل والأكثر شعبية بين مستخدمي نظام ويندوز الباحثين عن إمكانية الحد من الضوء الأزرق في المساء، إلا انه يبدو بان مايكروسوفت تفكر بجلب الميزة بشكل ضمني لجميع مستخدمي ويندوز 10.وتجدر الإشارة إلى قيام شركة آبل بإضافة ميزة مشابهة بشكل إلى نظام أي أو إس iOS 9، لكنها لم تعلن عن أي خطط حالية لجلب ميزة خفض الضوء الأزرق لنظام التشغيل ماك Mac OS. ويبدو ان مايكروسوفت ما تزال تختبر الميزة في الوقت الحالي، مما يعني عدم وجود ضمان لإطلاقها عبر التحديث المقرر مطلع العام المقبل، ويفترض في حال قامت الشركة بإضافة هذه الميزة لنظام التشغيل ويندوز 10، ان تقوم بتوفيرها أيضاً لنسخة النظام العاملة على الأجهزة المحمولة.