O2 تطلق أول هاتف محمول معزز بخدمات الجيل الثالث في الإمارات 

 أعلنت شركة “أو 2” O2 اليوم عن إطلاقها لأحدث هاتف لها الذي يحمل اسم “إكسدا زينك” Xda Zinc. وعندما يكون بمقدورك الجمع بين أحدث تقنيات الاتصالات مع القوة المعالجية الفائقة من أجل أداء جميع أعمالك وتطبيقاتك الحياتية، فإن هذا الجهاز الجديد “إكسدا زينك” Xda Zinc قد صمم أساساً لمساعدة العملاء على الاستمتع بحياة أكثر نشاطاً وأعلى إنتاجية عن طريق جعل الاتصالات خالية من المتاعب.لقد تم تصميم جهاز “إكسدا زينك” Xda Zinc ليكون أقوى هاتف مساعد رقمي شخصي للأشخاص المتخصصين الذين يعتمدون بشكل مكثف على البريد الإلكتروني وخدمات الرسائل القصيرة والرسائل الفورية. ومن أجل الارتقاء بالإنتاجية إلى مستويات أعلى، فقد قامت شركة “أو 2” بتوظيف لوحة المفاتيح المنزلقة “كويرتي” Qwerty في هذا الجهاز لتوفير تجربة رسائل ممتازة. وعند سحبها، فإن هذه اللوحة القوية تفتح أوتوماتيكياً شاشة TFT – LCD ملونة يبلغ قياسها 2.8 بوصة تناسب نسق الصورة العادية وحتى المساحة الواسعة، وذلك من أجل تسهيل عمليات إنشاء وقراءة رسائل البريد الإلكتروني والرسائل السريعة ووثائق العمل، مثل الجداول الممتدة بنسق “إكسل” وشرائح العرض “باور بوينت”. إن التصميم الأنيق الذي يتحلى به هاتف “إكسدا زينك” Xda Zinc سيستحوذ على إعجاب المستخدمين كثيري الترحال الذين يفضلون الاتصال عبر لوحة مفاتيح صغيره بحجم عقلة الأصبع، كما أنه مناسب أيضاً لمستخدمي البيانات العالية الذين يفكرون ملياً قبل إرسال المعلومات بسرعة البرق. ويمكن للاتصالات أن تتم بسرعة أعلى عبر هذا الجهاز بفضل قدرات الجيل الثالث التي يشتمل عليها هذا الجهاز.ويعتمد جهاز “إكسدا زينك” Xda Zinc على منصة العمل “مايكروسوفت ويندوز موبايل 5.0 Microsoft Windows Mobile 5.0 التي ستستحوذ على إعجاب تلك الفئة من المستخدمين الذين يبحثون عن أحدث الوظائف المكتبية المحمولة، كما يكون مزوداً بمعالج “إنتل إكس سكيل بيه إكس أيه 270” Intel® Xscale PXA 270 الذي يعمل بسرعة 520 ميغا هيرتز، وشريحة “إنتل هيرمون” Intel Hermon التي تتيح النقل الأسرع للبيانات وما يصل إلى 128 ميغا بايت للذاكرة المحمولة على اللوحة. كما سيحظى هذا الجهاز بإعجاب الذين يبحثون عن الربط اللاسلكي الهائل إضافة إلى قدرات الجيل الثالث، كما يشتمل أيضاً على تكنولوجيا الدخول المباشر إلى البريد الإلكتروني وتكنولوجيا “بلوتوث سيغ في 2.0 Bluetooth SIG v 2.0 ومعيار الربط اللاسلكي 802.11b+g، ويمكن للمستخدم أيضاً الاطلاع على حركة سوق الأسهم وحجز التذاكر الإلكترونية والقيام بالاتصالات الهاتفية المرئية وتبادل الملفات وبطاقات العمل في الجو عند الحاجة. ومن بين الخصائص التي تجعل من هذا الجهاز أداة حقيقية متخصصة في خدمات الرسائل، هو أنه يشتمل على طيف واسع من التطبيقات الفريدة لهذه الخدمات التي صممت جميعها لتبسيط حاجات المستخدمين للاتصالات. وتعتبر خاصية “أو 2 مسج بلاس” O2 Message Plus مركزاً واحداً شاملاً لخدمات الرسائل القصيرة ورسائل الوسائط المتعددة والبريد الإلكتروني و RSS. ومن جانب آخر تساعد خاصية “أو 2 فون بلاس” O2 Phone Plus على إدارة قوائم الاتصال وإجراء المكالمات الهاتفية بشكل أسرع، ويمكن لخاصية “أو 2 إس إم إس بلاس” O2 SMS Plus أن تحفز بيئة الرسائل الفورية لتبادل الرسائل النصية، فيما تعمل خاصية “جيو موبايل إكستندر” Jeyo Mobile Extender على موالفة خدمة الرسائل القصيرة إلى الكمبيوتر الشخصي، حيث يمكنك إرسال هذا النوع من الرسائل عبر جهازك المكتبي. أما الحاصية الأخرى “جيو إس إم إس باكاب” Jeyo SMS Backup فتتيح لك القيام بالإسناد الكامل وإعادة تخزين واسترجاع جميع رسائلك عن طريق خطوات سريعة قليلة.ويقول مارك بيلينغتون المدير التنفيذي لشركة O2 في آسيا الباسيفيكي ومنطقة الشرق الأوسط (“O2 AP &amp; ME”): “مع أن التكنولوجيا معقدة، إلا أن الحياة يجب ألا تكون على هذا النحو، لذا تم بناء أجهزة “أو 2″ ليس فقط لمواكبة الموضة، ولكنها تتسم بالأداء أيضاً، وسهولة الاستخدام بطبيعة الحال”.ويضيف بيلينغتون: “يتعتبر جهاز “إكسدا زينك” Xda Zinc الذي طرحته شركة “أو 2” الخيار المثالي الذي يمكن اتخاذه من قبل المتخصصين المطلعين على أحدث التقنيات بالاعتماد على النتائج التي يحققها، والذين يستمتعون بالرسائل مع تلبية الحاجة إلى الاتصالات على مدار الساعة. ويكون هذا الجهاز عاملاً مساعداً بعد تعزيزه بقدرات الجيل الثالث، لذلك يمكن للمستخدمين الاستمتاع بتجربة تصفح سلسة للإنترنت، والانضمام إلى ثورة الجيل الثالث والاستفادة من جميع الفوائد التي توفرها. وفضلاً عن ذلك كله، فإننا في شركة “أو 2″ نقوم في الوقت الحالي بتوسعة الخيارات المتاحة أمام عملائنا وإتاحة المزيد من الفرص الجديدة لهم”. وتجدر الإشارة إلى أن الهواتف المحمولة المعززة بقدرات تكنولوجيا الجيل الثالث تعمل مع بعضها من خلال الدعم الذي توفره الشركات الموردة لخدمات الاتصالات. وتقدم شركة “اتصالات” الخدمة تحت اسم “خدمة مباشر”، وبعد قيام المشترك بالانضمام إلى هذه الخدمة الجديدة، يكون بمقدوره الحصول على الخصائص الكاملة لقدرات الجيل الثالث على الهاتف المحمول الجديد “إكسدا زينك” Xda Zinc الذي طرحته شركة “أو 2”.الأسعار والتوافر سيتم طرح الجهاز المحمول الجديد “إكسدا زينك” Xda Zinc بسعر قدره 2999 لقطاع التجزئة، ويشتمل ذلك على الضمان لمدة عام كامل، وسيكون الجهاز متوافراً لدى جميع قنوات التجزئة المعتمدة من قبل “يونيتيك” Unitec، بما في ذلك “بلاغ – إنز” Plug-Ins و “فيرجين ميغاستور”Virgin Megastore و “راديو شاك” RadioShack.