ZTE تكشف عن منتجات جديدة خلال MWC 2014 

 أعلنت شركة “زد تي إي” ZTE اليوم الثلاثاء أنها تعتزم الكشف عن مجموعة من الهواتف الذكية عالية المواصفات، إلى جانب عدد من المنتجات “المبتكرة”، وذلك خلال مشاركتها في مؤتمر الجوال العالمي “إم دبليو سي 2014” MWC 2014 الذي ينطلق يوم الإثنين المقبل في مدينة برشلونة الإسبانية.وكشفت الشركة أنها تعتزم الكشف عن الجيل الثاني من هاتفها الذكي “جراند ميمو” Grand Memo الذي كشفت عنه في نسخة 2013 من مؤتمر “إم دبليو سي”، والذي يتميز بالنحافة الفائقة.ووفق ما يوحي اسم الجهاز المرتقب، يدعم “جراند ميمو 2” Grand Memo II LTE، كما سلفه شبكات الجيل الرابع، كما يُقدم شاشة بقياس 6 بوصة. ويتميز الهاتف عن سلفه الذي كان يعمل بنظام التشغيل “أندرويد”، بأنه يعمل بنظام التشغيل مفتوح المصدر “فايرفوكس أو إس 1.3” Firefox OS 1.3، بالإضافة إلى أنه سيدعم واجهة المستخدم الجديدة “مي فافور 2.3” MiFavor 2.3.وبهذه المناسبة، قال المدير التنفيذي لدى “زد تي إي”، “آدم زينج”، إنه يتوقع أن يكون العام الجاري 2014 الأقوى بالنسبة لهم، وأضاف “نحن نضع عملاءنا في قلب كل شي نقوم به بهدف مساعدتنا على تحقيقه.”وستقوم “زد تي إي” خلال “إم دبليو سي 2014” أيضًا بعرض هاتفها الذكي “جراند إس 2” Grand S II الذي كشفت عنه الستار بداية كانون الثاني/يناير الماضي.كما تعتزم عرض هواتفها الجديدة ضمن سلسلة “نوبيا” Nubia، وهما، “نوبيا 5 إس” Nubia 5S، و “نوبيا 5 إس ميني” Nubia 5S Mini، واللذين كشفت عنهما في تشرين الثاني/نوفمبر الماضي. وبعيدًا عن الهواتف الذكية، تعتزم “زد تي إي” عرض جهاز إسقاط مُصغَّر “زد تي إي بروجيتكور هوتسبوت” ZTE Projector Hotspot، بالإضافة إلى ساعتها الذكية المرتقبة التي ستحمل اسم “زد تي إي جراند ووتش” ZTE Grand Watch.وفي خطوة مشابهة، كشفت شركة “أيسر” الإثنين عن نيتها طرح عدد من الأجهزة الجديدة منها هاتف ذكي جديد يعمل بنظام تشغيل “أندرويد”، وذلك خلال فعاليات “إم دبليو سي 2014”.