مكافي تطرح مجموعة من برامج الحماية المتميزة 

 بعد مرور شهر على النسخة التجريبية، أطلت شركة مكافي على العالم بمجموعة من برامج حماية الجيل التالي في نظامها “فالكون” الجديد، والذي يجمع بين برنامج مكافحة الفيروسات وبرنامج مكافحة التجسس وتقنيات “مراقبة التهديد” التي تنتجها شركة مكافي.ومن بين البرامج التي يضمها نظام فالكون، برنامج SystemGuard الذي يتميز بقدرته على البحث عن سلوك معين يشير من قريب أو من بعيد إلى وجود فيروس أو برنامج تجسسي أو أي نشاط لهاكر. وعند شكه في وجود أي شيء مريب، يقوم بتنبيه المستخدم قبل أن يقع أي ضرر على الكمبيوتر. علاوة على ذلك، يكتشف برنامج X-Ray البرامج الفيروسية الخبيثة ويقضي عليها. بينما يقوم برنامج McAfee Site Advisor بتنبيه المستخدم وتحذيره من أي موقع إلكتروني خطير.ومثله مثل برنامج مايكروسوفت ويندوز لايف ون كير، صممت شركة مكافي برنامج SecurityCenter لإدارة الحماية على الكمبيوتر. هذا وسيتمكن المستخدمون من مراقبة حالة الحماية على أجهزة الكمبيوتر الأخرى الموجودة على الشبكة. كما سيلعب نظام فالكون في المساعدة في إعداد شبكات آمنة أيضًا. مما سيبسط المهمة المركبة على العديد من المستخدمين الذي يقومون بإعداد شبكة لاسلكية لأول مرة. هذا ولقد طرحت شركة مكافي خمسة منتجات جديدة في عروضها الأخيرة، أربعة منها يعملون بالاشتراكات الشهرية. يتضمن برنامج McAfee Total Protection باقة كاملة من إمكانيات الحماية مقابل 79.99 دولارًا أمريكيًا. فهو يضيف ترشيح الويب وحماية إضافية للمعاملات عبر الإنترنت والنسخ الاحتياطي الداخلي وأدوات تنظيف سطح المكتب.أما برنامج McAfee Internet Security Suite فيتمتع بكل مزايا الحماية الموجودة في برنامج McAfee Total Protection باستثناء تلك الخاصة بالشبكات المنزلية اللاسلكية مقابل 69.99 دولارًا أمريكيًا سنويًا. أما برنامج McAfee PC Protection Plus، الذي لا يتضمن مراقبة الشبكة وأدوات تحليل التهديدات الموجودة في Total Protection، فيبلغ اشتراكه 49.99 دولارًا أمريكيًا سنويًا.ويأتي برنامج McAfee VirusScan Plus في آخر سلسلة برامج الاشتراكات. وهو يتضمن فقط مزايا الحماية الأساسية من فالكون مقابل 39.99 دولارًا أمريكيًا سنويًا. وهو يراقب البرامج التجسسية والفيروسات والبرامج الخبيثة الأخرى، لكنه لا يتضمن ميزة النسخ الاحتياطي أو ميزة الاسترداد الموجودة في برنامج PC Protection Plus. وأخيرًا، تقدم شركة مكافيبرنامج جدار الحماية فقط Wireless Protection. فهو يؤمن الشبكة اللاسلكية من خلال التشفير المتقدم فضلاً عن حماية أجهزة الكمبيوتر على الشبكة المنزلية لضمان آمنها أيضًا. وتبلغ سعر التنزيل لمرة واحدة فقط 29.99 دولارًا أمريكيًا.