مايكروسوفت تكشف عن نظارة واقع مختلط للمطورين .. وتحدد موعد توفير التقنية لأجهزة إكس بوكس 

 أعلنت مايكروسوفت رسميا عن نيتها لتوفير تجربة الواقع المختلط في أجهزة ألعاب إكس بوكس، سواء إكس بوكس وان أو مشروع سكوربيو الذي لم يتم إطلاقه رسميا في الأسواق بعد.وكانت الشركة قد كشفت لأول مرة عن مصطلح الواقع المختلط حين أزاحت الستار عن نظاراتها هولولينس HoloLens في بداية عام 2015، حيث استعرضت امكانيات دمج الواقع الافتراضي مع نظام تشغيل ويندوز 10 عبر نظاراتها الجديدة.وأوضحت مايكروسوفت، خلال مشاركتها في مؤتمر مطوري الألعاب GDC 2017، أنها تعتزم جلب محتوى الواقع المختلط إلى عائلة إكس بوكس وان ومشروع سكوربيو خلال عام 2018، بعد أن كان مقتصرا على الحواسب فقط عبر نظارة هولولينس. وتصف مايكرسوفت الواقع المختلط، Mixed Reality، بأنه تجربة استخدام تجمع ما بين العالم الفعلي والعالم الافتراضي، فيما شرحه أليكس كيبمان، قائد فريق تطوير نظارة مايكروسوفت هولونس، خلال مؤتمر مطوري الألعاب، بأنه الواقع الذي يحدث عندما يستطيع المستخدم رؤية العالم الفعلي وأشياء من العالم الافتراضي مثل الهولوجرام في وقت واحد.ولم توضح مايكروسوفت الطريقة التي ستوفر بها تجربة الواقع المختلط أو المحتوى الذي يقدم هذه التقنية للمستخدمين في أجهزة ألعاب إكس بوكس، مكتفية بالإشارة إلى أن هذه إحدى خطوات خطتها لجلب هذه التقنية لأجهزة أخرى غير الحواسب ونظارة هولولينس مستقبلا.نظارة واقع مختلط للمطورين من آيسر وكشفت الشركة خلال مشاركتها في المؤتمر أيضا عن نظارة للواقع المختلط من إنتاج شركة آيسر، وهي نظارة مخصصة للمطورين ستتوافر بثمن أقل من نظارة هولولينس ولكنها لن تقدم نفس المواصفات أو تجربة الاستخدام.وأشارت مايكروسوفت إلى أن النظارة ستتوافر ضمن حزمة للتطوير، وبمواصفات تتضمن شاشتي عرضي من نوع إل سي دي بدقة 1440×1440 بكسل لكل واحدة، ومستشعر للحركة، ومدخل للصوت ن نوع 3.5 ملم، ومدخل إتش دي إم آي 2.0، ومدخل USB 3.0 لنقل البيانات، وهي النظارة التي تعمل بمعدل تحديث يبلغ 90 مرة في الثانية لعرض سلس للحركة.وأكدت مايكروسوفت أن النظارة ستساعد المطورين على صناعة محتوى متناسب مع تقنية الواقع المختلط، وأنها ستتوافر لهؤلاء المطورين خلال الشهور القليلة القادمة. ولم تحدد الشركة سعر لهذه النظارة إلا أن المنتظر أن تتوافر بسعر يبدأ من 299 دولار أمريكي حسبما ألمح أليكس كيبمان خلال المؤتمر. يذكر أن مايكروسوفت كانت قد عقدت اتفاقا مع شركات مثل آيسر وأسوس وديل وإتش بي ولينوفو وثري جلاسس لتوفير أجهزة يمكنها تشغيل محتوى الواقع المختلط للمستخدمين والمطورين على حد سواء.