غوغل تتنازل عن مصاريف التشغيل في خدمتها التجارية (Checkout) في فترة الأعياد 

 أعلنت شركة غوغل عن قرارها بشأن إلغاء مصروفات التشغيل الخاصة بخدمتها التجارية (Checkout). وهي الخدمة التي تبلغ من العمر أربعة أشهر فقط. وسيكون هذا العر ض سارياً من 31 ديسمبر المقبل. وتأمل غوغل (Google) من وراء هذا العرض أن تنعش الحركة على خدمتها الوليدة وذلك من خلال جذب المزيد من العملاء.وقد أكدت غوغل أن هذا العرض سيشمل العملاء الذين لا يقومون بالدعاية من خلال غوغل. وقد تم تصميم خدمة شيك أوت لتعمل كحافظة إلكترونية تُمكن المستخدمين من شراء العديد من المنتجات عبر المواقع المختلفة بدون الحاجة إلى إدخال كافة المعلومات المادية والشخصية للمستخدم في كل عملية شراء.ومن المعروف أن غوغل بتلك الخدمة دخلت حلبة المنافسة مع شركة (eBay) وهي أقوى الشركات العالمية المتخصصة في التعاملات المالية على الإنترنت. 