إنتل تُطلق مجموعة من المعالجات الجديدة 

 أطلقت إنتل مجموعة مُحدّثة من معالجاتها بتقنية Sandy Bridge اليوم. وتضمنت المجموعة الجديدة ثلاثة معالجات Core i5 و أربعة معالجات Celeron.بالنسبة لمعالجات i5 الجديدة فهي مصممة لأجهزة سطح المكتب، وأعلاها من حيث الأداء هو i5-2550K والذي يحتوي على أربع أنوية ويعمل بتردد 3.4 غيغاهرتز (أو 3.8 غيغاهرتز عند تفعيل ميزة Turbo Boost)، وسعر هذا المعالج 225 دولار وهو تحديث عن الجيل السابق  i5-2500K.أما معالجات i5 الأخرى فهي 2450P و 2380P وسرعتها 3.2 و 3.1 غيغاهرتز على الترتيب. لكن المعالجات الثلاثة الجديدة تفتقر إلى معالج رسومي، وبالتالي فهي مصممة -بحسب إنتل- خصيصاً لأجهزة سطح المكتب التي تحتوي على معالج رسومي مُضاف. أما بالنسبة لمعالجات “سيليرون” فهي: 797 وهو أحادي النواة بتردد 1.4 غيغاهرتز، و 867 ثنائي النواة بتردد 1.3 غيغاهرتز. كما طرحت معالجين أرخص لكن مع استهلاك طاقة أعلى وهما:  B720 أحادي النواة بتردد 1.7 غيغاهرتز، و B815 ثنائي النواة بتردد 1.6 غيغاهرتز.من المفترض أن تكون المعالجات الجديدة قد توفرت في الأسواق منذ اليوم.