مؤسسة غارتنر تنفي نتائج دراسة مؤسسة CSI 

 حذرت مؤسسة الأبحاث غارتنر شركات الأعمال من تصديق الاستطلاع الذي أجرته مؤسسة علوم الكمبيوتر CSI (مؤسسة لها وزنها ومتخصصة في أبحاث الكمبيوتر والمعلومات والشبكات) والذي يدعي أن التلفيات جرائم الإنترنت في انخفاض ملحوظ.يذكر أن هذه الدراسة التي تحذر منها مؤسسة غارتنر أجرتها مؤسسة CSI بالتعاون مع مكتب التحقيقات الفيدرالي FBI. ولقد كشفت الدراسة التي شملت 615 عضوًا من أعضاء مؤسسة CSI أنه متوسط الخسارة التي نتجت عن جرائم الإنترنت وصل إلى 168 ألف دولار أمريكي مقارنة بـ 204 دولار أمريكي عن العام الماضي. ولقد دفعت هذه النتائج مؤسسة CSI أن إحصائيات تهديدات الحماية مبالغ فيها.إلا أن مؤسسة الأبحاث غارتنر حذرت من نتائج هذه الدراسة مشيرة إلى إن مثل هذه الدراسات لا تعبر عن الواقع. فالمسئولون عن الحماية الذين يرغبون في تمويل أكبر يميلون إلى المبالغة في الإبلاغ عن المشاكل، بينما يقلل من هذه المشاكل هؤلاء الذين يريدون أن يعطوا انطباعًا أنهم يقومون بعملهم على أكمل ما يرام. فضلاً عن أن هذه الدراسة غفلت العديد من جوانب التهديدات عبر الإنترنت. فعلى سبيل المثال، أشارت الدراسة إلى انخفاض الهجمات التي تشنها الديدان الفيروسية وأغفلت حقيقة ارتفاع معدل سرقة البيانات والعمليات الاحتيالية.