تويتر تستحوذ على شركة متخصصة في الحماية ضد البرمجيات الخبيثة 

 أعلنت تويتر اليوم أنها قامت بشراء شركة Dasient المتخصصة في تأمين وحماية شبكات الإعلان ضد البرمجيات الخبيثة. ويأتي هذا الإعلان في إطار استعداد تويتر لإطلاق خدمتها الإعلانية -حالياً في مرحلة البيتا- على نطاق واسع. وتقول تويتر بأن الشركة ستشكل إضافة هامة لتويتر بسبب خبرة فريقها في الأمور المتعلقة بأمن الشبكات الإعلانية.وكانت تويتر قد أطلقت خدمتها الإعلانية في نوفمبر 2011 لعدد محدود من المُعلنين. وتتبع منصة تويتر مبدأ “الخدمة الذاتية” التي تسمح للمعلنين بشراء الإعلانات دون الحاجة للمرور من خلال ممثلي المبيعات. أي شخص يمتلك بطاقة ائتمان ويريد الترويج لمنتجاته عبر خدمة Promoted Products يستطيع الاشتراك بهذه الخدمة التي لم تتوفر للعموم حتى الآن.تشكل هذه الطريقة في الإعلان فرصة كبيرة للحصول على الأرباح، فقد حصدت كل من غوغل وفيس بوك أرباحاً كبيرة اعتماداً على نفس المبدأ. وقد أثبت تويتر بأنه يستطيع جني الكثير من إرباح الإعلانات لكن الشركة لا تكشف عن أرباحها، إلا أن شركة eMarketer المتخصصة في أبحاث وإحصائيات السوق توقعت بأن تجلب الإعلانات لتويتر ما يصل إلى 399.5 مليون دولار بحلول العام 2013، وهي قفزة كبيرة عن العام 2010 حيث توقعت الشركة أن تويتر حقق 45 مليون دولار من أرباح الإعلان. يُذكر أن تويتر ليست بمنأى عن تهديد البرمجيات الخبيثة، إذ سبق وواجهت مرات عدة مشاكل أمنية كبيرة، إحداها عندما تعرضت حسابات لـ 55 من المشاهير للاختراق. كما يتم استخدام ميزة المواضيع الصاعدة Trending Topics من قِبل البعض لأهداف إرسال الرسائل المزعجة SPAM كي تصل إلى عدد كبير من المستخدمين. 