لوحاتان جديدتان من "جيجابايت" في السوق المصرية  

 أعلنت “جيجابايت” الشركة المتخصصة في صناعة اللوحات الأم والتي تتخذ من تايوان مقرًا لها، عن إطلاق لوحتين جديدتين من سلسلة لوحات X79، وهما X79S-UP5 WIFI و X79-UP4 في السوق المصرية.وقالت الشركة أنها صممت سلسلة اللوحات الأم X79 لتجمع بين الأداء فائق التميز وفي نفس الوقت لتضع معايير جديدة لمزيد من المرونة عند تركيب البطاقات والمكونات المختلفة وكذا التحكم بها، إذ تدعم هذه السلسلة تقنية الجيل الخامس من تقنية التحمل الفائق UD5 الحاصلة على العديد من الجوائز. و تتميز هذه التقنية باحتوائها على مكونات قادرة على إمداد المعالج بمستويات عالية من الطاقة مثل دوائر IR3550 PowIRstage من شركة “International Rectifier” و طبقات النحاس مضاعفة السماكة فى جسم اللوحة الأم، وكذا الملفات ذات القلب المصنوع من سبيكة الفريت و التى تستطيع إمداد تيار كهربى يصل إلى 60 آميبر. وأضافت الشركة أن هذه المكونات معًا يمكنها أن تقلل من درجة الحرارة حتى 60 °C مقارنة باللوحات الرئيسية التقليدية.وقالت جيجابايت أن اللوحات الجديدة تدعم أحدث معالجات الجيل الثانى Core™ i7 من شركة Intel® باحتوائها على وحدات مدمجة للتحكم في الذاكرة تدعم ذاكرة DDR3 رباعية القنوات و ذلك لأول مرة. هذا وتقدم سلسلة اللوحات الأم X79 من جيجابايت أفضل أداء وتحميلًا شاقًا على الذاكرة و ذلك من خلال دعمها لذاكرة قوية مع نطاق تمرير بيانات ذى سعة هائلة. وتأتي اللوحة الأم X79S-UP5 WIFI مزودة بوحدات التخزين SAS الأكثر رواجًا في بيئة الخوادم وحاسبات محطات العمل و حاسبات تصميم الوسائط التى يستخدمها المحترفون. و تدعم شريحة إنتل الرئيسية C606 وحدة التخزين SAS و ذلك بتركيب حتى ثمانى وحدات SAS.تدعم اللوحتان الرئيسيتان X79-UP4 و X79S-UP5 WIFI معالجات إنتل ذات مقبس 2011. ولكن اللوحة الأم  X79S-UP5 WIFI تدعم الشريحة الرئيسية Intel® C606 Express Chipset أما اللوحة الرئيسية X79-UP4 تدعم الشريحة الرئيسية X79.