طباعة البيانات من الشبكات التليفزيونية مع طابعات كانون 

 أعلنت شركة كانون اليابانية مؤخرًا عن تطويرها لطابعة يمكنها طباعة المعلومات من شبكات البث التليفزيوني الرقمي، وهي تتمنى بذلك زيادة استثماراتها إلى 100 مليار ين ياباني في خلال 5 سنوات.هذا وقد أعلنت الشركة أنه سيتم استخدام الطابعة مبدئيًا في إعداد نسخ من البيانات المرتبطة ببرامج التليفزيون وليس بالصور التي تظهر على الشاشة.فمثلاً، إذا كان البرنامج التليفزيوني يعلن عن توصيل طلبات البيتزا فقط تكون البيانات المرتبطة به هو كوبون أو بطاقة تحمل خصم على المنتج. ومن المتوقع أن تعمل الطابعة الجديدة مع أجهزة التليفزيون من نوع بلازما ومن النوع (LCD) و(SED). وتعتزم كانون إطلاق الطابعة من طراز (Ink jet) في اليابان في خريف 2006 وتتوقع أن تصل بذلك مبيعاتها بالسوق المحلي إلى 4.8 مليون طابعة حتى عام 2011.ومن المتوقع أن يبلغ سعر الطابعة حوالي 50000 ين ياباني وأن يتم إطلاقها بعد ذلك في الولايات المتحدة وأوروبا.وتحاول شركة كانون رائدة صناعة الطابعات والكاميرات توسيع استثماراتها من خلال تطوير منتجات جديدة حيث يُلاحظ بشكل عام اشتداد المنافسة في مجال الصناعات المكتبية وانخفاض مستوى التقدم في صناعة الكاميرات الرقمية. 