كوبون يطلق متجر الإلكترونيات 

 أعلن موقع “كوبون” عن إطلاق متجره الخاص للإلكترونيات لعشاق التكنولوجيا من أعضاء ومستخدمي ومتصفحي “كوبون”، بأفضل العروض اليومية على أحدث الأجهزة والمنتجات الإلكترونية.ويشتمل “متجر الإلكترونيات” الجديد على باقة منتقاة من أشهر الماركات العالمية الأصلية مثل Apple، وBlackberry، وSamsung، وبأسعار منافسة حصرية لا يمكن الحصول عليها إلا من خلال موقع “كوبون”.وتأتي خدمة “متجر الإلكترونيات” الجديد كما يبين المدير التنفيذ لموقع “كوبون” “بول كيني” ضمن جهود موقع “كوبون” المستمرة للتوسع وتنويع خدماته بما يعزز مكانته كأكبر موقع للشراء الجماعي عبر الإنترنت في العالم العربي، وترجمة لرؤيته الهادفة لأن يكون أحد أكبر المواقع العاملة في مجال التجارة الإلكترونية على مستوى العالم.ويبلغ عدد الأعضاء المسجلين على ” متجر الإلكترونيات ” حوالي (500.000) عضواً، إضافة إلى ضعفهم من المتصفحين والمستخدمين غير المسجلين، حيث استطاع “كوبون” منذ انطلاقته في العام 2010 ولغاية الآن رفدهم جميعاً بأفضل الأسعار على مختلف أنواع السلع والخدمات من خلال الآلاف والآلاف من العروض اليومية المميزة. كما يأتي “متجر الإلكترونيات” استثمارا للنجاحات السابقة التي استطاع موقع “كوبون” تحقيقها في مجال الأجهزة الإلكترونية تحديدا، حيث كان “كوبون” أول موقع يقوم بطرح هاتف (Blackberry 9900) في سبتمبر/ أيلول العام الماضي، وهاتف (iPhone 4s)، في أكتوبر/ تشرين أول من نفس العام، والموديل الجديد لجهاز (iPad) في شهر مارس/ آذار هذه السنة.ونزولا عند رغبة مستخدمي “كوبون”، وبخلاف بقية العروض على موقع “كوبون” التي تبقى صالحة لمدة معينة ثم تنتهي بعد انقضاء المهلة الزمنية للاستفادة منها, فإن العروض على صفحة “متجر الإلكترونيات” تبقى صالحة ومتاحة بشكل دائم دون ربطها بزمن معين كما يوضح المدير التنفيذي للتسويق في كوبون “واريك جودفراي”.وتتميز عروض “متجر الإلكترونيات” أيضا بأنها لا تشترط قيام حد أدنى معين من المتسوقين بتسجيل أسمائهم للاستفادة من العرض قبل أن يتسنى لهم جميعا الاستفادة منه فعليا. فعروض “متجر الإلكترونيات” متاحة بشكل دائم، وبغض النظر عن عدد المتسوقين، وارتباطها الوحيد هو بكميات الأجهزة والقطع المتوفرة لدى الوكيل مباشرة. وجميع الأجهزة والقطع المباعة عبر متجر “كوبون” للإلكترونيات هي قطع أصلية، ومغطاة بكفالة شاملة شأنها شأن أي جهاز يتم شراؤه مباشرة بالطرق التقليدية، مع ضمانة بالتسليم حتى باب البيت داخل دولة الإمارات العربية المتحدة في غضون ثلاثة أيام من تاريخ إتمام عملية الشراء.