"جوجل" تعتزم إطلاق نسخة جديدة من Nexus Q 

 أشارت وثيقة عُثر عليها في قاعدة بيانات هيئة الاتصالات الفيدرالية FCC (الهيئة المسؤولة عن ترخيص الأجهزة قبل صدورها) إلى جهاز جديد من جوجل تقوم الهيئة باختباره حاليًا يحمل الاسم الرمزي H840 ورقم الطراز  H2G2-42 ويحمل الوصف “مشغل للوسائط” Media Player. ويدعم الاتصال اللاسلكي Wifi.ويرى مراقبون أن جوجل لم تستسلم بعد فشل جهاز Nexus Q الذي أعلنت عنه العام الماضي، وربما تريد إنتاج نسخة جديدة منه، أو شيئًا مشابهًا له.وتقوم فكرة Nexus Q الرئيسية على السماح للمستخدم ببث الأغاني والأفلام التي يشتريها من متجر جوجل بلاي عبر الجهاز. بالإضافة إلى ميزات أخرى تحدثنا عنها سابقًا. ويعتقد أن الجهاز  H2G2-42، والذي يبدو أن اسمه مقتبس من سلسلة قصص الخيال العلمي Hitchhiker’s Guide to the Galaxy، قد يكون إحدى الواجهات الجديدة لخدمة Google Music All Access  التي كشفت عنها جوجل قبل أيام.يُذكر أن هذه الخدمة تتيح للمستخدم الاستماع لكمية غير محدودة من الموسيقا لقاء اشتراك شهري، كما تسمح خدمة الراديو للمستخدم إنشاء محطات الراديو الخاصة به والاستماع لمزيج من الأغاني المتشابهة (بحسب كل محطة) يتم اختيارها تلقائيًا وفقًا لخوارزميات جوجل.يُشار إلى أن ميزة All Access قد تكون عاملًا هامًا، بحسب مراقبين، يساهم في نجاح الجهاز القادم على عكس الجهاز الماضي الذي لم يلقَ صدىً واسعًا لدى المستخدمين. 