تسرّب النسخة النهائية من ويندوز 8 

 تسربت اليوم النسخة النهائية من ويندوز 8 على العديد من مواقع تبادل الملفات عبر شبكة الإنترنت، وجاء هذا التسريب بعد يوم واحد فقط من إعلان مايكروسوفت عن الإنتهاء من تطوير نظام تشغيلها الجديد. على الرغم من أن مايكروسوفت لم تصدر النسخة بشكل رسمي بعد، إلا أن ويندوز 8 قد تسرب بالفعل، وبدأ العديد من الأشخاص بتجربته.النسخة المسربة هي ويندوز 8 من نوع (N)، والتي لا تتضمن ضمنها تطبيق الموسيقا الشهير “ميديا بلاير”، حيث اضطرت مايكروسوفت لإنشاء نسخة N خاصة من كل ويندوز جديد تصدره بعد أن قررت المفوضية الأوروبية عام 2004 بأنه يجيب على مايكروسوفت تقديم نسخة من ويندوز لا تحتوي على تطبيق ويندوز ميديا بلاير ضمنها. وبالإشارة إلى ردة فعل مايكروسوفت حول هذا التسريب، فقد رفضت التعليق ومناقشة أمر هذا التسريب.يذكر أن مايكرسوفت كانت قد أعلنت تاريخ 26 أكتوبر موعداً لطرحها النسخة الجديدة من نظام التشغيل “ويندوز 8” بالإضافة لطرح الحاسب الجديد “سيرفس” ضمن نفس المؤتمر. 