محللون: آبل ستجني 3 مليارات دولار كعائدات من لعبة بوكيمون جو 

 تستعد شركة آبل لجمع أكثر من 3 مليارات دولار كإيرادات من لعبة “بوكيمون جو” Pokémon GO خلال العامين القادمين، وذلك بفضل شراء اللاعبين العملة الخاصة باللعبة “بوكي كونز” PokéCoins من متجر آب ستور التابع لها، بحسب محللين.ويمكن لمستخدمي هواتف آيفون تنزيل لعبة الواقع المعزز بوكيمون جو، التي طُورت بالتعاون مع شركة الألعاب اليابانية نينتندو، مجانًا من آب ستور، ولكن ينبغي عليهم شراء عملة “بوكي كوينز” للحصول على مزايا إضافية.يُذكر أن 100 وحدة من عملة “بوكي كوينز” تكلف 99 سنتًا في متجر آب ستور التابع لشركة آبل، وقد يصل السعر إلى نحو 100 دولار لشراء 14,000 وحدة من العملة الافتراضية الخاصة باللعبة. وقالت المحللة لدى شركة Needham & Co، لورا مارتين أمس الأربعاء: “نعتقد أن آبل تحتفظ بـ 30% من عائدات بوكيمون جو التي تُنفق على أجهزة آي أو إس، مما يشير إلى أن أرباحها ستزيد”.يُشار إلى أن لعبة بوكيمون جو تملك أكثر من 21 مليون مستخدم نشط في الولايات المتحدة وحدها، وذلك حتى تاريخ 18 تموز/يوليو الجاري، أي بعد أقل من أسبوعين من إطلاقها. هذا وتتوفر اللعبة على نظام التشغيل أندرويد، وذلك في أكثر من 35 بلدًا حول العالم.وقالت مارتن إن متوسط من ينفق على لعبة بوكيمون جو من إجمالي اللاعبين أكثر بعشر مرات من لاعبي كاندي كراش، وهي اللعبة التي حققت إيرادات بأكثر من مليار دولار أميركي في عامي 2013 و 2014. 