سامسونغ تعلن عن إطلاقها الهاتف الذكي الجديد Omnia في المملكة المتحدة 

 أعلنت شركة سامسونغ اليوم عن إطلاق جهازها الذي طال انتظاره Omnia، وهو عبارة عن هاتف ذكي يتمتع بشاشة تعمل باللمس ويشبه إلى حد كبير هاتف الآي فون من شركة آبل من حيث الشكل والملمس.ويتمتع هاتف Omnia الجديد من سامسونغ بلوحة مفاتيح كاملة “كمبيوترية” وخاصية الجر والإسقال على غرار تلك الموجودة في هاتف الآي فون.ومن أبرز المزايا الأخرى، شاشات ماقصة 3.2 بوصة تعمل باللمس وخاصية push email لقراءة البريد الإلكتروني بشكل فوري ومتصفح إنترنت كامل عمودي وشاقولي يتغير وفقاً للطريقة التي يتم فيها حمل الهاتف الذكي الجديد، هذا إضافة إلى ماسحة تخزين تبلغ سعتها 16 جيجابايت. ويرتكز هاتف Omnia على نظام التشغيل Windows Mobile 6.1 Professional الأحدث، وهو يمنح المستخدم امتداداً جوّالاً لتجربة الكمبيوتر الشخصي، مع قدرة استعمال ملفّات MS Office مثل PowerPoint، وExcel، وWord. يمكن المستخدم أيضاً أن يرسل البريد الإلكتروني ويتلقّاه، وأن يدير مواعيده في Outlook خلال التنقّل.وعلى خلاف هاتف الآي فون، يعتمد هاتف Omnia على نظام التشغيل Windows Mobile ويتمتع بطقم أوفيس الإبداعي runs Microsoft Office Suites. كما يتميز بكاميرا متطورة تبلغ دقتها 5 ميغابيكسل.ويأتي الهاتف الجديد ليمثل أكثر من مجرد أداة للترفيه، حيث أكد المدير العام لشركة سامسونغ في المملكة المتحدة، ديريك ويليامسون، أنه جهاز قوي وفعال لرجال الأعمال أيضاً حيث يمكنه أن يحل محل جهاز الكمبيوتر الشخصي مع المزايا الفريدة والفاعلة التي يتمتع بها. 