فيس بوك يدعم مُشاركة واستعراض الأغاني من داخل تطبيقه على آيفون 

 أطلقت شبكة فيس بوك اليوم، الخميس 5 نوفمبر/تشرين الثاني، نوعًا جديدًا من المُشاركات حمل اسم Music Stories لمُستخدمي أجهزة آيفون فقط.وتسمح المُشاركات الجديدة للمُستخدمين بمشاركة الموسيقى من تطبيق آبل Apple Music وسبوتيفاي Spotify على حسابهم الخاص، ليتمكن الأصدقاء فيما بعد بالاستماع إلى 30 ثانية من الأغنية مع إمكانية شراءها بكل سهولة على حسب المصدر.وقالت فيس بوك في تدوينة نشرتها اليوم إن الشبكة تُقدم هذه الميّزة لتسهيل عملية الوصول إلى أغاني جديدة بالاعتماد على تفضيلات ومُشاركات الأصدقاء، لأن المُوسيقى تُعتبر من أهم المواد التي يقوم المُستخدمون بمشاركتها عبر فيس بوك. وسيتم تصنيف المُشاركات الجديدة تحت تصنيف Music Stories التي ستظهر مثلها مثل الصور أو مقاطع الفيديو التي يُشاركها أي مُستخدم، لكن من خلالها يُمكن الاستماع إلى عيّنة، فضلًا عن وجود زر لشراء الأغنية وتحميلها على الجهاز بشكل فوري.وقال Jorge Espinel، رئيس قسم الأعمال في سبوتيفاي، إن الشركة مُتحمّسة جدًا لكونها جزء من خاصيّة Music Stories الجديدة التي سوف تسمح لمُستخدمي سبوتيفاي بالوصول إلى أغاني جديدة بكل سهولة، فضلًا عن مُشاركة مايروق لهم.وذكرت فيس بوك إنها ستعمل على توفير مصادر ومتاجر غير آبل للموسيقى أو سبوتيفاي في وقت لاحق، كما ستعمل على توفير هذه الخاصية لمُستخدمي تطبيقها على أندرويد دون تحديد الوقت المتوقع لوصول هذا التحديث. يُذكر أن آبل أطلقت خدمتها للموسيقى لمنافسة سبوتيفاي، حيث نجحت في الوصول إلى 11 مليون مُستخدم بعد 5 أسابيع فقط من إطلاق الخدمة بشكل رسمي في شهر يونيو/حزيران من العام الجاري.