فيس بوك تُفعّل المكالمات الصوتية في المجموعات لكل المستخدمين 

 قامت شركة فيس بوك اليوم بتفعيل ميزة المكالمات الصوتية الجماعية ضمن تطبيق المحادثات مسنجر Messenger. حيث بات بإمكان جميع مُستخدمي النسخة الأخيرة من التطبيق إجراء المكالمات الجماعية بدءًا من الآن.وستظهر للمستخدمين الذين يقومون بإنشاء المجموعات أيقونةً جديدة على شكل سمّاعة يؤدي الضغط عليها لإظهار قائمة بجميع الأعضاء حيث يستطيع مدير المجموعة اختيار الأشخاص الذين يرغب بتضمينهم في المحادثة الصوتية.ويمكن لمن تمّت دعوتهم الضغط على أيقونة سماعة الهاتف للاشتراك في المكالمة الجارية في أي وقت، حتى لو فاتهم الرد على الاتصال في المرة الأولى. كما يستطيع مدير الجلسة مشاهدة الأشخاص المُشاركين في الاتصال الجماعي وإرسال التنبيهات لغير المشاركين لدعوتهم مرة أخرى. وكانت الشركة قد أعلنت عن الخدمة أمس للمرة الأولى، وقالت أنه لا يوجد حد أعلى لعدد المشاركين في المحادثات الصوتية الجماعية.يُذكر أن تطبيق مسنجر يمتلك أكثر من 900 مليون مستخدم حول العالم، وكان مارك زوكربيرج قد أعلن العام الماضي بأن حوالي 10% من إجمالي المكالمات الصوتية التي تتم عبر الإنترنت، تحدث من خلال تطبيق الدردشة الشهير.