سجن قرصان أمريكي ثلاث سنوات وخمسة شهور لسرقة بيانات مستخدمي أيباد 

 قضت محكمة أمريكية على أحد قراصنة الحاسب بالسجن لمدة ثلاث سنوات وخمسة شهور لاستيلائه على بيانات مجموعة كبيرة من مستخدمي حواسب “آيباد” اللوحية التي تصنعها شركة آبل.وقام “أندرو أورنهيمر”، 27 عاما، في نوفمبر الماضي بالولوج إلى خوادم شركة AT&T الأمريكية للاتصالات عبر هوية مزيفة وسرق بيانات 120 ألف مستخدم لحواسب “آيباد”.وقامت قاضية المحكمة الجزئية في مدينة نيوآرك الأمريكية، سوزان ويجنتون، بتوقيع أقصى عقوبة على قرصان الحاسب بعد إدانته من قبل هيئة المحلفين، حيث يقضى القانون الأمريكي في تلك الحالات بالسجن ما بين 33 إلى 44 شهر. وقالت هيئة المحلفين بعد إدانة قرصان الحاسب “ليكن الحكم رادعاً للقراصنة الذين يستهينون بخصوصية الأشخاص الأبرياء على الإنترنت”.وكانت البيانات التي سرقها ” أورنهيمر” تخص شخصيات بارزة منها رؤساء بلدية أبرزهم عمدة نيويورك مايكل بلومبرج ومذيعين مشهورين في شبكات تلفزيونية، وذلك حسب ما أبرزته وكالة رويترز للأنباء.وحاول دفاع “أورنهيمر” تقليص العقوبة الموقعة عليه بداعي أنه لم يستخدم أي من كلمات السر في البيانات المسروقة، إلا أن ذلك لم يقنع القاضية أو هيئة المحلفين. ومن المنتظر أن يستأنف محامي “أورنهيمر” ضد الحكم، حيث قال بعد نطق الحكم أن مئات الأمريكيين يقومون يوماً بعمليات اختراق للبيانات دون أن يحاسبهم أحد، وأن موكله لم يوقع ضرر يذكر على المستخدمين.