75 ألف تطبيق جديد هذا العام داخل متجر ويندوز فون 

 كشفت شركة مايكروسوفت عن إحصائيات جديدة تتعلق بعدد التطبيقات ضمن متجر ويندوز فون لعام 2012. فقد نشرت الشركة أكثر من 75 ألف تطبيق جديد ضمن المتجر هذا العام، وأصبح العدد الإجمالي أكثر من 150 ألف تطبيق. وأضافت ما لا يقل عن 300 ألف تحديث لتطبيقات مختلفة.وكان متوسط تحميل المستخدم الواحد من تطبيقات متجر ويندوز فون هو 54 تطبيق. وكانت التطبيقات الحيّة “Live Apps” ذات الاهتمام الأكبر من قِبل المستخدم. وأشارت الشركة إلى أن 85% من مستخدمي ويندوز فون 8 قد استخدموا واحدة على الأقل من التطبيقات الحيّة. وتستخدم هذه التطبيقات لعرض آخر الأخبار وأحوال الطقس ومتابعة البريد الالكتروني وجدول المواعيد وغيرها من الاهتمامات فور وصولها.وأضافت مايكروسوفت بأن كافة تطبيقات ويندوز فون يتم فحصها من البرمجيات الخبيثة والفيروسات قبل نشرها للمستخدم، وبأن تطبيقا “PayPal” و”Alipay” هما الأكثر استخدامًا للتسديد الالكتروني. وارتفع عدد الأسواق الاستهلاكية لمخزن ويندوز فون في نهاية هذا العام إلى 191، بينما كان 35 فقط في بداية عام 2012. يُذكر أن مايكروسوفت ما تزال تنفق الأموال داخل متجرها لتجذب العديد من العملاء والمطورين إليها، على الرغم من أنه لا يزال المتجر صغيرًا بعض الشيء مقارنةً مع متجر آبل ومتجر جوجل بلاي.