شركة Canon تعتزم طرح أجهزة تعتمد على الخلية الوقودية العام المقبل 

 كشفت عملاقة التصوير اليابانية Canon النقاب عن تطويرها لتقنية الخلايا الوقودية لمجموعة منتجاتها من الطابعات والكاميرات الرقمية ومن المقرر طرح منتجاتها العام المقبل.وبإعلانها هذا، انضمت شركة Canon إلى الشركات اليابانية الأخرى (بما في ذلك Hitachi وNEC) التي تتسابق لطرح التقنية الجديدة بالأسواق. وحتى الآن، تُعتبر شركة توشيبا هي الشركة التي تحتل المرتبة الأولى في هذا السباق، حيث أعلنت في أوائل هذا العام عن تطويرها لمشغل MP3 الذي يعمل بالخلية الوقودية. إلا أنه لا يتوقع طرح المنتج قبل عام 2007.وحسب وكالة الأنباء رويترز، هناك ثلاث وحدات للخلايا الوقودية قيد التطوير بشركة Canon. أكبر وحدة مصممة خصيصًا للطابعة صغيرة الحجم أما الثانية فهي تستهدف سوق الكاميرات الرقمية، بينما الثالثة والتي يبلغ حجمها 3 سم × 4 سم (أي 1.2 إنش × 1.6 إنش) فهي مخصصة للأجهزة المحمولة الأصغر حجمًا مثل مشغل MP3 المزود بذاكرة الفلاش. يذكر أن تقنية الخلايا الوقودية لا تتميز بكونها فقط رخيصة الثمن حيث يمكن إعادة استخدامها، بل تتميز أيضًا بكونها منتج لا يضر البيئة.