"مايكروسوفت" تقدم "متجر تطبيقات" في "ويندوز 8" 

 أكدت مايكروسوفت عزمها إضافة “متجر تطبيقات” إلى المزايا التي سيحملها نظام تشغيل “ويندوز 8” المنتظر في الخريف من العام القادم.ففي مدونة أخبار تطوير ويندوز 8، قدم ستيفن سينوفسكي، رئيس شركة “مايكروسوفت” فرق التطوير التي تعمل على تطوير الإصدار الأحدث من نظام التشغيل الشهير، وكان من بينها فريق “متجر التطبيقات”.وأوضح سينوفسكي أن العمل على تطوير نسخة نظام التشغيل الجديدة اعتمدت على توزيع المهام على فرق عمل المزايا، والذين وصل عددهم إلى قرابة 35 فريقا، يضم كل منها ما بين 25 إلى 40 مبرمجا ومطورا.إلا أن بعض الشائعات تحدثت عن تطوير مايكروسوفت متجر تطبيقات خاص بنظام “ويندوز” منذ قرابة عام. ونقلت تسريبات سابقة لوثائق خاصة بنظام “ويندوز 8” أن “مايكروسوفت” تسعى لمجاراة “آبل” من خلال امتلاكها متجرها الخاص للتطبيقات. وقد ظهر متجر التطبيقات في العرض التوضيحي الذي قدمه رئيس مايكروسوفت خلال مؤتمر سابق.وتسعى الشركة جاهدة للحيلولة دون تسجيل شركة “آبل” علامة App Store التجارية في الولايات المتحدة. وتدّعي “مايكروسوفت” أن المسمى “عام جدا بحيث لا يمكن حصره بتسجيله لشركة واحدة”، وأن ذلك من شأنه حرمان المنافسين من إطلاق أسماء مشابهة للإشارة إلى خدماتهم.  