نينتيندو تعلن عن طرحها لجهاز ألعاب (Wii) في السوق الأمريكي 

 قامت شركة نينتيندو بإطلاق جهاز ألعابها الجديد (Wii) في الأمريكتين. وكانت التقارير الأولية قد أكدت أن الآلاف من عشاق نينتيندو تهافتوا على المتاجر للحصول على جهاز الألعاب الجديد.وكانت نينتيندو قد أعلنت عن نيتها بشأن طرح أربعة مليون جهاز (Wii) في جميع أنحاء العالم قبل نهاية عام 2006. وقد تم طرح نحو 20 لعبة جديدة بمناسبة طرح الجهاز في الأسواق. أما الجهاز نفسه فتتوافر معه حزمة (Wii Sports) للألعاب التي تحتوي على خمسة ألعاب مختلفة.وقد أكدت المصادر أن إجمالي الألعاب الجديدة التي من المقرر طرحها قبل نهاية العام الحالي سيصل إلى 33 لعبة بالإضافة إلى 30 لعبة كلاسيكية. وعلى غرار (PS3) فأن جهاز (Wii) استعان بأجهزة التحكم الحساسة للحركة وذلك لمزيد من المتعة للمستخدمين. وقد استعانت نينتيندو بأسلوب الدعاية عبر المراكز التجارية والتي تهدف من وراءه لجذب المزيد من المستخدمين في جميع أنحاء الولايات المتحدة.