سامسونج تعلن عن نسخة مع قلم إلكتروني من حاسبها اللوحي Galaxy Tab A 10.1 

 أعلنت شركة سامسونج أمس الإثنين عن إطلاق نسخة جديدة من حاسبها اللوحي “جالاكسي تاب أي 10.1” Galaxy Tab A 10.1 مع قلم إلكتروني “إس بن” S Pen، والتي ستكون مخصصة للسوق الأميركية.وكانت الشركة الكورية الجنوبية قد أعلنت عن النسخة القياسية من الحاسب “جالاكسي تاب أي 10.1” في شهر أيار/مايو الماضي، وذلك بعد نحو شهرين من إطلاق نسخة 7 بوصات من الجهاز.وقالت سامسونج في بيان صحفي إن الجهاز الجديد يجمع بين المعالج الأقوى، والقلم الإلكتروني الذي يسمح للمستخدمين بالكتابة والرسم وتحرير الصور. وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يقدم “جالاكسي تاب أي 10.1” شاشة من نوع TFT LCD بقياس 10.1 بوصات وبدقة 1920×1200 بكسل، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” 3 جيجابايتات، و 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 256 جيجابايتًا عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية microSD.ويضم الجهاز، الذي يعمل بالإصدار 6.0 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد، معالجًا ثماني النوى من نوع Exynos 7870، وبطارية بسعة 7,300 ميلي أمبير/ساعة.ويملك الحاسب اللوحي الجديد كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسلات، إلى جانب أخرى أمامية بدقة 2 ميجابكسل، وهو يزن نحو 533 جرامًا، ويأتي بسماكة 8.1 ميلليمترات. وتعتزم سامسونج طرح “جالاكسي تاب أي 10.1” اعتبارًا من يوم الجمعة المقبل باللونين الأبيض والأسود، وذلك بسعر 349 دولارًا أميركيًا لنسخة “واي فاي” فقط، إذ لا يدعم الجهاز الاتصال الخلوي.