"أسوس" و "تريند مايكرو" توقعان اتفاق لتعزيز حماية موجهات الأولى 

 أعلنت اليوم شركة “تريند مايكرو” العاملة في قطاع البرمجيات الأمنية، أنها وقّعت اتفاق مع “أسوس”، لتضمين منتجات الأخيرة من الموجهات الشبكية اللاسلكية (أجهزة الراوتر) حلّ “سمارت هوم نتوورك” Smart Home Network، أو شبكة المنزل الذكي، من “تريند مايكرو”، الذي يُعتبر أحدث حلول الشركة في هذا المجال.وقالت الشركة إن من شأن هذا الاتفاق المبرم بين الجانبين تعزيز أمن الأجهزة الذكية في المنازل عبر الجمع بين توليفة من تقنيات إدارة الشبكات والأمن والرقابة الأبوية.وأضافت “تريند مايكرو” أن الموجهات الشبكية اللاسلكية المزوّدة بحل شبكة المنزل الذكية تأتي زاخرة بمزايا شاملة لإدارة الإنترنت، كميزتي الأمن والرقابة الأبوية، كما أنها تتسم بميزة “الجودة الخدمة”. وتضم الشبكة المنزلية أشمل عملية حماية شبكية ذكية مؤلفة من ثلاث مراحل؛ الوقاية والحماية والتخفيف من الآثار، بُغية سدّ الثغرات في الموجهات المنزلية والأجهزة المتصلة بالإنترنت.أما الميزة المسمّاة بجودة الخدمة فلها القدرة على ترتيب أولويات حركة البيانات عبر الإنترنت ترتيبًا ذكيًا عبر تحديد ما يزيد عن 800 تطبيق إنترنت و 1,000 جهاز قابل للاتصال بالإنترنت ضمن أكثر من 25 فئة من فئات الأجهزة تشمل الهواتف الذكية والتلفزيونات الذكية ومنصات اللعب، ما من شأنه تمكين المستخدمين لتلك الأجهزة بث مقاطع الفيديو عالية الوضوح، وممارسة الألعاب عبر الإنترنت دون تقطيع، وصوت نقي بالمكالمات التي تتمّ بتقنية الصوت عبر بروتوكول الإنترنت، وتصفّح سلس دون تأخير، وتبادل البيانات بين جهازين نظيرين عبر الشبكة المنزلية.وأما ميزة الرقابة الأبوية ضمن شبكة المنزل الذكي فتمنح الوالدين قدرة واسعة على التحكّم بالمحتوى الذي يمكن للصغار الوصول إليه في تطبيقات الإنترنت ومواقعها، ما من شأنه تأمين الحماية لهم. ويرى مراقبون أن قضايا أمن المعلومات آخذة بالظهور في ضوء ازدهار ما يُعرف بـ”إنترنت الأشياء”، والانتشار المتسارع للأجهزة المتصلة بالإنترنت، كالهواتف الذكية والحواسيب المكتبية والمحمولة واللوحية وأجهزة الألعاب والأجهزة التقنية القابلة للارتداء.وكان خبراء الدفاع ضد التهديدات المستترة لدى “تريند مايكرو” قد كشفوا عن ثغرات في الموجّهات المنزلية “نتكور” و”نيتس” تسمح للمتسللين بالقيام بهجمات فورية عبر تلك الموجهات دون اكتشافهم، كما وجد أولئك الخبراء، وفق المدوّنة الرسمية التابعة للشركة والتي نُشرت في أغسطس 2014، أن ما يصل إلى مليونين من تلك الأجهزة في المنازل والشركات الصغيرة ما تزال عرضة لتلك الثغرة.من جانبه، أكّد د. تيرنس ليو، نائب الرئيس لمجموعة تقنيات الدفاع ضد التهديدات الشبكية لدى تريند مايكرو، أن تأمين الأجهزة المتصلة بالإنترنت “بات أكثر أهمية من أي وقت مضى”، قائلًا إن المعلومات الشخصية تصبح عرضة للخطر بمجرد اختراق الشبكة المنزلية، وأضاف: “أصبحت الشبكة المنزلية الآن منطقة أخرى تثير اهتمام القراصنة الإلكترونيين، ولذلك فإن في نشر حلّ “سمارت هوم نتوورك” على الموجهات الشبكية المنزلية اللاسلكية الخاصة بـ”أسوس”، يمكن بكفاءة وقف محاولات الاستغلال الخبيثة وحماية جميع الأجهزة في المنزل وتعزيز الأمن ضمن حدوده”. ويساعد حلّ “سمارت هوم نتوورك” من “تريند مايكرو”، المنفصل عن الوظائف الأمنية العادية في الموجهات المنزلية، المستخدمين على إنشاء عملية حماية أمنية كاملة ومنهجية وفق ثلاث مراحل هي الوقاية والحماية والتخفيف من الآثار. ولم تعُد الموجهات المنزلية مجرد أجهزة لتقاسم الإنترنت، فباتت تعزز استخدام الشبكة المنزلية؛ إذ أصبحت الحارس الأمين عليها بما تقوم به من رصد ومتابعة للأحداث الأمنية، مع جمعها بين الإدارة الذكية لعرض النطاق ونظام الرقابة الأبوية.وقد بدأت في شركة “أسوس”، منذ آب/أغسطس المنصرم، عملية ترقية موجهات الشبكية المنزلية من الطُرز الأكثر انتشارًا RT-AC87U وRT-AC56U وRT-AC68U، عبر تضمينها حلّ “سمارت هوم نتوورك”، يليها طرز قائمة وجديدة أخرى، ليتمّ الانتهاء من عمليات الترقية والتحديث قبل نهاية العام الجاري. ويمكن للعملاء الذين اشتروا هذه المنتجات إجراء الترقية البرمجية لها عبر الإنترنت.