أوبو تعلن رسميا عن هاتفيها الذكيين Oppo R9 و Oppo R9 Plus 

 أعلنت شركة “أوبو” Oppo اليوم الخميس رسميًا عن هاتفيها الذكيين “أوبو آر9” Oppo R9 و “أوبو آر9 بلس” Oppo R9 Plus في الصين، وهما يشبهان إلى حد كبير شكل هواتف آيفون 6 وآيفون 6 بلس من آبل.“أوبو آر9” Oppo R9ويعد الهاتف “أوبو آر9” Oppo R9 الأصغر بين الهاتفين، ومع ذلك فهو ينتمي إلى فئة الهواتف اللوحية مع شاشة من نوع “أمولد” AMOLED مقاسها 5.5 بوصات ودقتها 1920×1080 بكسلًا مع حواف ضيقة جدًا لا تتجاوز 1.66 ميليمتر من الجانبين.ويضم الجهاز، الذي لا تتجاوز سماكته 6.6 ميليمترات، معالجًا ثماني النوى من نوع “ميدياتك هيلو بي10” MediaTek Helio P10، كما يضم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايتًا عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي” microSD. وبخلاف المتعارف، يملك “أوبو آر9” Oppo R9 كاميرا أمامية بدقة أعلى من الكاميرا الخلفية، إذ تأتي الأولى بدقة 16 ميجابكسلًا مع فتحة عدسة f/2.0 وزاوية رؤية قدرها 78.1 درجة، في حين تأتي الأخرى بدقة 13  ميجابكسلًا مع عدسات خماسية العناصر مع فتحة عدسة f/2.2.“أوبو آر9 بلس” Oppo R9 Plusيقدم “أوبو آر9 بلس” Oppo R9 Plus شاشة “أمولد” AMOLED بقياس 6 بوصات وبنفس الكاملة FullHD مع حواف ضيقة لا تتجاوز 1.76 ميليمتر، ولكن نسبة الجسم إلى الشاشة تبلغ مع هذا الهاتف 79.3% مقارنة بـ 77.7% للهاتف “أوبو آر9”.ويضم الهاتف معالجًا ثماني النوى من نوع “كوالكوم سنابدراجون 652” بسرعة 1.8 جيجاهرتز. فيما عدا ذلك، فالجهاز يقدم نفس الحجم من ذاكرة الوصول العشوائي “رام”، وذاكرة التخزين الداخلية، ودقة الكاميرا الأمامية. ولكن الكاميرا الخلفية تأتي بدقة 16 ميجابكسلًا مع حساس من نوع “سوني آي إم إكس298” Sony IMX298 مع عدسات سداسية العناصر وفتحة عدسة f/2.0.ويضم كلا الهاتفين، اللذين يعملان بالإصدار 5.1.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد، حساس لقراءة بصمات الأصابع على زر “الرئيسية” Home، وهما يدعمان ميزة الشحن السريع VOOC، مع بطارية بسعة 2,850 ميلي أمبيرًا/ساعة على الهاتف “أوبو آر9” Oppo R9 وبسعة 4,120 ميلي أمبيرًا/ساعة على الهاتف “أوبو آر9 بلس” Oppo R9 Plus.وتعتزم الشركة الصينية طرح الهاتف الأصغر حجمًا “أوبو آر9” Oppo R9 بسعر يعادل 430 دولارًا أميركيًا، وهو متوفر للطلب المسبق على موقع الشركة الإلكتروني الآن، مع توقعات ببدء شحنه محليًا يوم 24 آذار/مارس الجاري. كما تعتزم أوبو طرح الهاتف الأكبر حجمًا “أوبو آر9 بلس” Oppo R9 Plus بسعر يعادل 510 دولارًا وسيتوفر في السوق الصينية أيضًا يوم 12 نيسان/أبريل المقبل، ولا معلومات حتى عن موعد توفر الهاتفين في الأسواق العالمية.   