سوني تكشف عن كاميرا Alpha A57 

 كشفت سوني اليوم عن الكاميرا الجديدة Alpha A57 التي تُعتبر كاميرا احترافية متوسطة DSLR تستبدل فيها سوني الطراز السابق A55.تأتي الكاميرا بحساس من نوع CMOS بدقة 16 ميغابيكسل يتميز بقدرته على التقاط الصور المتعاقبة بسرعة 12 صورة في الثانية، مع درجة “آيزو ISO” تصل إلى 16,000 تسمح بالتقاط صور واضحة ضمن ظروف الإضاءة المنخفضة.تمتلك الكاميرا القدرة على تسجيل الفيديو عالي الوضوح بدقة 1080p بـ 60 إطار في الثانية وليس 30 إطار كما هو الحال في معظم الكاميرات المشابهة. كما توفر أيضاً خيارات التصوير بـ 24 و 60i و 25p إطار في الثانية. بالإضافة إلى ذلك تقدم الكاميرا 11 تأثيراً يمكن إضافتها على الصور لإضفاء لمسة فنية بشكل سهل وسريع، وتتوفر هذه التأثيرات لكل من الصور الثابتة أو الفيديو، حيث يمكن معاينتها عن طريق الشاشة من نوع LCD بقياس 3 إنش.ستتوفر كاميرا Alpha A57 بدءاً من نيسان/أبريل بمقابل 800 دولار تتضمن عدسة تقريب 55-18 ميليمتر، أو 700 دولار للجسم فقط.