Asus تكشف النقاب عن حاسبها المكتبي المطور Eee Box 206  

 أزاحت Asus الستار عن أحدث إضافتها لعائلتها من الحاسبات المكتبية، عبر الحاسب المكتبي Eee Box 206، المزود ببطاقة رسوميات منفصلة و مخرج عالي الجودة. ويتميز Eee Box 206 بتصميم رائع، يتسم بالهدوء والاستهلاك المنخفض للطاقة، ما يجعله مؤهلا للتوافق مع بيئات العمل داخل الشركات أو كحاسب شخصي ترفيهي داخل المنزل.وقد عمدت Asus إلى تزويد الجهاز ببطاقة رسوميات Radeon HD3450 لشركة ATI وهي البطاقة التي تتمتع بذاكرة من طراز DRR2 بسعة 256 ميغابايت. ويعتمد الجهاز في عمله على معالج Atom N270 بسرعة 1.6 غيغاهرتز لشركة Intel. بالإضافة إلى ذاكرة للجهاز من طراز DRR2 سعة 1 غيغابايت وقرص صلب من طراز Sata سعة 160 غيغابايت.ومع تركيز الشركة على الوسائط المتعددة في جهاز Eee Box 206 فقد قامت بتثبيت الإصدار المنزلي من نظام Windows XP بشكل مسبق، مع تخصيص تطبيق Eee Cinema لتشغيل الوسائط المتعددة، ووفرت كذلك جهاز للتحكم عن بعد بخلاف ماوس و لوحة مفاتيح يعملان لاسلكيا. وقد أوضحت Asus أن زيادة قدرات معالجة الفيديو في الحاسب لن تنتقص من قدرات المحافظة على البيئة في الجهاز، حيث يعمل على قوة20 واط فقط، كما أن الحاسب مصنوع من مواد صديقة للبيئة ما يجعله متوافق مع التوجيهات والقيود المفروضة على استخدام المواد الخطرة، والأجهزة الكهربية والإلكترونية المستعملة.وتزعم Asus أن الجهاز سيوفر للمستخدم نحو 105 جنية إسترليني سنويا من تكاليف استهلاك الكهرباء بالمقارنة مع الحاسبات الشخصية القياسية في حالة عمل الأجهزة طوال ساعات اليوم، وعلى الرغم من أن الجهاز موجه في الأساس للاستخدام المنزلي للوسائط المتعددة والترفية، إلا أن الاستهلاك المنخفض للطاقة من شأنه أن يجذب العديد للشركات لاستخدام الجهاز كخيار متميز يمكنهم الاستفادة منه. ويتوافر حاليا الموديل Eee Box 206 باللونين الأبيض و الأسود وبسعر 310 جنية إسترليني تقريبا.