"إل جي" تعتزم الكشف عن أول هواتفها الذكية القابلة للطي 

 تعتزم شركة “إل جي” الكشف عن أول هواتفها الذكية القابلة للطي، وذلك وفقًا لصورة تشويقية قامت الشركة بنشرها أمس الثلاثاء على موقعها باللغة الكورية.وأظهر موقع الشركة صورة معتمة لهاتف ذكي قابل للطي يحمل اسم “إل جي واين سمارت” LG Wine Smart، كما تظهر لوحة المفاتيح الخاصة به. ويتوقع أن يعمل بنظام التشغيل “أندرويد”.وكانت شركة “إل جي” قد أطلقت في عام 2007 أول هواتف سلسلة “واين” Wine التي كانت عبارة عن هواتف تقليدية، ولكن يبدو الآن أن هاتف “إل جي واين سمارت” سيكون أول هواتف السلسلة الذكية. ولم تكشف الشركة عن تفاصيل مواصفات هاتفها الذكي المرتقب أو موعد إطلاقه، ولكن مصادر كورية قالت إن الجهاز سيكون متاحًا في السوق المحلية خلال شهر أيلول/سبتمبر الجاري.وكانت شركة “سامسونج”، التي تعد المنافس الأبرز لـ “إل جي” كوريًا وعالميًا، كشفت العام الماضي عن هاتف ذكي قابل للطي يحمل اسم “جالاكسي جولدن” Galaxy Golden، ويقدم الجهاز شاشة مزدوجة ويستهدف المستخدمين الذي يفضلون هذا النمط من الهواتف دون التخلي عن مواصفات الهواتف الذكية.