طرح هاتف BlackBerry KEY2 LE في أسواق منطقة الشرق الأوسط 

 طرحت TCL Communication، الشركة العالمية الرائدة في تصنيع الهواتف الذكية والشريك المرخص لعلامة بلاك بيري BlackBerry التجارية، اليوم أحدث هواتف علامة بلاك بيري التجارية وهو هاتف BlackBerry KEY2 LE، حيث يتوفر الهاتف في أسواق دولة الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية اعتباراً من 16 أكتوبر الجاري. ويحافظ الهاتف الجديد على التصميم المتطور الذي تميز به هاتف KEY2، والذي يتضمن إطارات الشاشة المصغرة والهيكل المعاد تصميمه للحصول على شكل ونمط أكثر حداثة، ويأتي الهاتف مع زر Speed ​​Key الذي تم إدخاله مؤخراً لتقديم تجربة فريدة أكثر تخصيصاً، بالإضافة إلى اعتماده نظام تشغيل أندرويد، كما يدعم ميزات متعددة مثل Google Assistant وGoogle Lens وGoogle Pay.وقال آلان ليجون، نائب الرئيس الأول لشركة TCL Communication، ورئيس شركة بلاك بيري موبايل: “تسعى الشركات المنتجة للهواتف الذكية في الوقت الحالي إلى تقديم هاتف واحد يجمع كافة الحلول، لكن هذا لم يعد واقعياً في السوق العالمي المتنوع الذي نعيش فيه. وهذا هو السبب الذي جعلنا نركز على تقديم هواتف بلاك بيري الذكية الحديثة مثل BlackBerry KEY2 LE، الذي يوفر تجربة تواصل يومي رائعة ونفاذ إلى جميع الميزات والاتصال والتطبيقات التي يتوقعها عملاؤنا”. وأوضح أليكس ثوربر، نائب الرئيس الأول والمدير العام لحلول التنقل في بلاك بيري: “يتميز هاتف BlackBerry KEY2 LE بشخصية جديدة، ما يجعل منه إضافة فريدة إلى محفظة هواتف KEY2، ويتضمن الهاتف جميع ميزات الأمان التي تساهم في جعل هواتف بلاك بيري الذكية أكثر الهواتف العاملة بنظام تشغيل أندرويد فعالية في العالم، وتحافظ بلاك بيري من خلال هاتف KEY2 LE على خطوط التصميم التي تميزت بها، فضلاً عن توفير بوابة لمحبيها حول العالم للاستمتاع بهواتف بلاك بيري الذكية والعصرية”.تصميم عملي للمستخدم الحديثيحقق هاتف BlackBerry KEY2 LE التوازن بين التصميم التقليدي لهواتف بلاك بيري والعناصر الحديثة، ويتميز بإطار مصنوع من البولي كربونات خفيف الوزن وخلفية ناعمة حديثة التصميم توفر راحة في حمل الهاتف وتمنعه من السقوط، وزود الهاتف بشاشة فائقة الوضوح الكامل ذات حواف منحنية، ويتوفر بثلاثة ألوان مختلفة هي الرمادي المزرق والفضي الذهبي.  ويأتي الهاتف بأبعاد مماثلة لباقي هواتف سلسلة KEY، إلا أن KEY2 LE أكثر نحافة وأخف وزناً، فضلاً عن لوحة مفاتيح معاد تصميمها ومفاتيح أكبر بحوالي 10 في المئة بالمقارنة مع تلك الموجودة في هاتف BlackBerry KEYone. وصممت لوحة المفاتيح بهدف زيادة الدقة، حيث تتضمن مفتاح Speed Key الذي يتيح الوصول إلى اختصارات لعدد من الوظائف على الهاتف في أي وقت، دون الحاجة إلى العودة إلى الشاشة الرئيسية أو البحث عن التطبيقات أو وجهات الاتصال أو الخصائص التي يرغب المستخدم بالوصول إليها. ويتكامل هذا المفتاح مع 52 اختصاراً قابلاً للتخصيص تتيح للمستخدم برمجة كل مفتاح لإظهار جهات الاتصال والتطبيقات التي يستخدمها بشكل فوري، بالإضافة إلى ذلك، زود هاتف BlackBerry KEY2 LE بكاميرا خلفية مزدوجة دقة 13 ميجابيكسل و5 ميجابيكسل، ووضعيات تصوير جديدة رائعة تتضمن وضع البورتريه.  وتتكامل هذه المزايا مع كاميرا أمامية بدقة 8 ميجابيكسل مزودة بضوء فلاش ووضعيات تصوير جديدة مثل صور السيلفي الواسعة (سيلفي بانورامية) وتغطية عيوب الوجه، التي توفر تحسينات ذاتية جديدة على الصور الملتقطة. ويمكن للمستخدمين أيضاً معرفة المزيد حول العالم المحيط بهم من خلال دمج الكاميرا بميزة Google Lens، ما يساعدهم على الوصول بسرعة إلى المزيد من المعلومات المتعلقة بالمعالم والمباني والكتب والكثير غيرها من خلال توجيه الكاميرا إلى الهدف.خصوصية محسنة لتعزيز التحكمأصبح الآن بإمكانكم التحكم الشخصي في خصوصية هواتفكم الذكية باستخدام ميزات مثل “Locker”، التي تسمح للمستخدم إدارة المعلومات التي تتم مشاركتها عبر الحوسبة السحابية كالصور والمستندات، ويساعد الالتزام بتحديثات الأمان الشهرية من أندرويد على إبقاء الهاتف محمياً من أحدث التهديدات.وتوفر “Locker” مساحة شخصية على الجهاز تتيح تخزين التطبيقات التي يرغب المستخدم بالاحتفاظ بها، خاصة مع المستندات والصور الحساسة، كما زود الهاتف بمتصفح “Firefox Focus”، الذي يساعد المستخدم على تجنب برامج التتبع وحذف جلسات التصفح تلقائياً عند إغلاق التطبيق. ويضم هاتف BlackBerry KEY2 LE تطبيق “DTEK” المحدث الذي يوفر ميزات مسح جديدة لعمليات الفحص الأمني ​​الاستباقية لتحديد المخاطر الأمنية المحتملة والتخفيف من آثارها بسهولة، مثل وصول البيانات غير المرغوب بها عبر تطبيق ما تم تنزيله على الهاتف الذكي.مستوى إنتاجية تنفرد به هواتف بلاك بيري الذكيةيوفر هاتف BlackBerry KEY2 LE جميع الميزات التي يحتاجها المستخدم لإدارة أعماله ورحلاته وحياته الشخصية أثناء التنقل، وتشمل هذه المزايا دعم الحسابات الشخصية المزدوجة والبرامج الجاهزة للأعمال التي تسهل إدارة جميع جوانب حياة المستخدم. وتم دمج ميزة إدارة الحسابات المزدوجة لتمكين المستخدمين من إدارة حساباتهم الشخصية والمهنية على شبكات التواصل الاجتماعي بشكل منفصل على تطبيقات مثل فيسبوك وإنستاجرام، وتتيح شريحتا الهاتف للمستخدم إمكانية الحصول على حساب مزدوج على تطبيق وتساب وحسابات أخرى تتطلب أرقاماً فريدة. كما زود الهاتف بميزة BlackBerry Hub التي تجمع جميع الرسائل في مكان واحد، بما في ذلك رسائل البريد الإلكتروني والرسائل القصيرة ورسائل أغلب تطبيقات وسائل التواصل الاجتماعي، بما في ذلك تطبيق واتساب.مواصفات تخدمك طوال اليومتم تزويد هاتف BlackBerry KEY2 LE بذاكرة عشوائية سعة 4 جيجابايت وذاكرة تخزين سعة 32 جيجابايت أو 64 جيجابايت، كما أن كلا الإصدارين يدعمان إضافة كرت ذاكرة للتخزين الإضافي وتوسيع السعة. ويعمل الهاتف بواسطة معالج كوالكوم سنابدراجون وبطارية قوية تعمل لمدة تصل إلى 22 ساعة من الاستخدام المتنوع، لتتيح للمستخدمين استخدام الهاتف لمدة أطول خلال الأيام العمل الطويلة قد تصل حتى اليوم التالي. ويأتي هاتف KEY2 LE مع ميزة الشحن السريع “Quick Charge 3.0″، ما يوفر شحناً بنسبة 50 في المئة في غضون 36 دقيقة، وهو ما يكفي للاستخدام في يوم عمل عادي. وزود الهاتف أيضاً بوضع Boost Mode للشحن وتذكيرات البطارية التي ستقدم للمستخدم توصيات بوقت الشحن بعد مراقبة عادات الشحن اليومية ومواعيد التقويم، ليتمكن المستخدم من تحقيق أقصى استفادة من البطارية عند الحاجة إليها.الدولةاللونعدد شرائح الاتصالسعة التخزينقنوات البيعالسعر والتوافرالإمارات العربية المتحدةالرمادي المزرقشريحتا اتصال64 جيجابايتاتصالات، أكسيوم، شرف دي جي، إي ماكس، جمبو، جاكيس، كارفور، سوق دبي الحرة، سوق.كومابتداءً من 1799 درهم – واعتباراً من 16 أكتوبرالإمارات العربية المتحدةالفضي الذهبيشريحتا اتصال64 جيجابايتاتصالات، أكسيوم، شرف دي جي، إي ماكس، جمبو، جاكيس، كارفور، سوق دبي الحرة، سوق.كومابتداءً من 1799 درهم – واعتباراً من النصف الثاني لشهر نوفمبرالمملكة العربية السعودبةالرمادي المزرقشريحتا اتصال64 جيجابايتجرير، إكسترا، لولو، باندا، أكسيوم، سوق.كوم، فيرجن، شركة الاتصالات السعودية، زينابتداءً من 1799 ريال سعودي – واعتباراً من 21 أكتوبرالمملكة العربية السعودبةالفضي الذهبيشريحتا اتصال64 جيجابايتجرير، إكسترا، لولو، باندا، أكسيوم، سوق.كوم، فيرجن، شركة الاتصالات السعودية، زينابتداءً من 1799 ريال سعودي – واعتباراً من النصف الثاني لشهر نوفمبر 