اعتقال كوري جنوبي بسبب تغريدة على تويتر 

 ألقت السلطات الكورية الجنوبية القبض على شخص بسبب قيامه بإعادة نشر تغريدة retweet حول الرئيس الكوري الشمالي الراحل “كيم جونغ إيل”. وقام “بارك جيونجن” بإعادة نشر تغريدة للحزب الشيوعي الكوري الشمالي تقول “يعيش كيم جونغ إيل”، وهذا ما اعتبرته السلطات الكورية الجنوبية خرقاً لقانون الأمن القومي والذي يجعل من “الأعمال التي يستفيد منها العدو” غير قانونية.بالإضافة إلى التغريدة التي أعاد نشرها، قام “بارك” بتعديل صورة لجندي كوري شمالي يحمل سلاحاً وأضاف وجهه عوضاً عن ذلك.وقال “بارك” وهو اشتراكي وناشط سياسي، بأن إعادة نشر الرسالة كان بهدف السخرية من نظام كوريا الشمالية، لكنه ما زال يواجه ما قد يصل إلى سبع سنوات من السجن. وأضاف بأن السلطات في كوريا الجنوبية لم تفهم السخرية . واتهمت منظمة العفو الدولية بالإضافة إلى عدد من المنظمات الحقوقية حكومة كوريا الجنوبية باستخدام قانون الأمن القومي للحد من حرية التعبير. وأضافت المنظمة بأن سجن أي شخص بسبب تعبيره عن رأيه بشكل سلمي مخالف للقانون الدولي، لكن في حالة “بارك” فالتهمة مضحكة ويجب أن تُسقط عنه فوراً.