الأفلام على شاشات الهواتف المتحركة 

 يعرف البعض أنه يمكننا استخدام الهواتف المتحركة لشراء تذاكر للسنيما والتعرف على مواعيد العرض، والجديد من (Sprint) هو عرض الفيلم بالكامل على الهواتف المتحركة.تعتزم شركة سبرينت الإعلان عن بدء توفير خدمة تتيح للمستخدمين مشاهدة الأفلام بالكامل والبرامج التليفزيونية والحفلات والمسرحيات على شاشات هواتفهم المتحركة التي بها إمكانية عرض الفيديو.ويقدم هذه الخدمة شركة MSpot التي توفر عدد غير محدود من الأفلام مقابل رسم شهري يبلغ حوالي 7 دولارات. وتخطط سبرنت إلى عرض سبعة أفلام أسبوعيًا. وتأتي هذه الخدمة في الوقت الذي تحاول فيه شركات الهواتف اللاسلكية استخدام خاصية عرض الفيديو في الهواتف في عرض البرامج التليفزيونية والموسيقى والألعاب لتحقيق مزيد من الإيرادات. خصوصًا مع الاتجاهات المتزايدة إلى تخفيض أسعار المكالمات.والمشكلة التي قد تواجها الشركات الآن هي: هل يقبل حاملي الهواتف على مشاهدة أفلام كاملة لفترات طويلة على شاشة لا يتعدى مقاسها 3 إنش حتى ولو تم تقطيع الأفلام إلى أجزاء؟