إطلاق أول موسوعة إلكترونية عربية في جيتكس 2012  

 أطلقت هيئة تنظيم الاتصالات في دولة الإمارات العربية المتحدة أمس الإثنين في إطار أسبوع جيتكس للتقنية 2012، أو موسوعة إلكترونية في العالم العربي، عنوانها “الموسوعة الإلكترونية لدولة الإمارات” ورابطها على الإنترنت UAEpedia.ae.وتعتبر هذه الموسوعة إحدى مبادرات قطاع المعلومات والحكومة الإلكترونية بهيئة الاتصالات، وهي الجهة المسؤولة عن وضع استراتيجية الحكومة الإلكترونية الاتحادية، والإشراف على تنفيذها.تقوم هيكلة الموسوعة الجديدة على نموذج الموسوعة الإلكترونية الحرة الأكثر شعبية في العالم، ويكيبيديا wikipedia.org، أي أنها موسوعة يمكن لأي مستخدم تعديل وتحرير وإنشاء مقالات جديدة فيها. وستتمحور حول تاريخ الإمارات والثقافة المحلية في الدولة. وسيساهم في إثراء محتواها مجموعة من المتطوعين. وتضم الموسوعة العديد من الأقسام في مجالات شتى، تصل إلى 18 قسماً، منها الإسلام والتاريخ والجغرافيا والسياحة في دولة الإمارات، وغيرها من الأقسام الغنية بالمواضيع والمعلومات القيمة عن الدولة. بالإضافة إلى أقوال مأثورة لشخصيات إماراتية، وماذا حدث في مثل هذا اليوم في الإمارات.وتتميز الموسوعة الإلكترونية لدولة الإمارات بالشمولية، إذ تسعى لأن تضم كل شيء عن الإمارات، وبالمشاركة والتفاعل، فهي موسوعة، بحسب هيئة تنظيم الاتصالات، يكتبها كل محبي الإمارات ليقرأها العالم، وأخيراً، اللغة السليمة، إذ تحرص الموسوعة على مراجعة كل مايكتب فيها من قبل محررين ومراجعين لغويين مؤهلين ومحترفين.يُشار إلى أن الإشراف على الموسوعة يتم من قبل لجنة استشارية تضم في عضويتها أشخاصاً معتبرين من العاملين في الحقول الإعلامية والثقافية والحكومية، ومن الأكاديميين وكبار الشخصيات. وتقوم اللجنة برسم السياسات الخاصة بكل مرحلة من عمل الموسوعة، وتقديم التوجيهات الخاصة بذلك. 