HTC تطلق "جهاز "إتش. تي. سي تاتش كروز" الجديد  

 أعلنت “إتش. تي . سي” (HTC)، الشركة العالمية الرائدة في مجال تطوير وتصميم الهواتف النقالة، اليوم عن إطلاق أحدث جهاز ملاحة شخصي مزود بتقنية “جي. بي. أس” (GPS) في أسواق الشرق الاوسط. ويعد جهاز “إتش. تي. سي تاتش كروز”، النسخة المطورة من جهاز “إتش. تي. سي” المزود بتقنية ” جي. بي. أس”، الذي أطلق خلال العام الماضي بنفس الإسم، تصميماً مختلفاً مع مجموعة من الميزات الجديدة من أجل توفير تجربة أكثر غنى وتطوراً من خلال جهاز واحد فعال.ويعد “إتش. تي. سي تاتش كروز” أول هاتف نقال يوفر ميزة “إتش. تي. سي فوتبرينتس” (HTC Footprints)، التجربة التطبيقية التي تتيح للعملاء التدوين المتواصل لملاحظاتهم الخاصة من خلال التقاط بطاقة بريدية رقمية على هواتفهم. وفور التقاط هذه الصورة، توفر تقنية “فوتبرينتس” القدرة على تسجيل الملاحظات والمقاطع الصوتية لذلك المكان الخاص بالإضافة إلى تحديد موقعه الجغرافي. وبالإضافة إلى تحديد كل بطاقة بريدية بإحداثيات “جي. بي. أس” معينة، توفر هذه التقنية التسجيل الآلي لأسماء البطاقات البريدية مع موقعها أو مكانها العام.ومن خلال إعادة استعراضهم للصور، سيتمكن مستخدمو هذا الجهاز من تتبع خطواتهم التي قاموا بها للوصول إلى الموقع المحدد عبر عدد قليل من اللمسات. وعلى عكس الأجهزة الأخرى التي تتوفر فيها وظيفة التحديد الجغرافي، تعمل تقنية “إتش. تي. سي فوتبرينتس” بشكل فعال داخل وخارج المنزل، حيث توفر تسجيلاً أكثر دقة للمواقع من أجل التوجيه والتحديد في المستقبل. وقال كيفن شن، المدير العام لشركة “إتش. تي. سي. الشرق الأوسط وأفريقيا وكمنولث الدول المستقلة: “نشهد الآن كيف يمكن أن تسهم تقنية “جي. بي. أس” في توجيه الناس نحو أماكن جديدة، كما أننا نشاهد الآن كيف تغير التطبيقات القائمة على تحديد المواقع مثل “إتش. تي. سي فوتبرينتس” الكيفية التي نتفاعل ونحمل بها ذكرياتنا”.ويعد جهاز “إتش. تي. سي تإتش كروز” أيضاً نظام ملاحة متطور خاص للسيارة، فعندما يتم استخدامه في السيارة يقوم الجهاز وبشكل أوتوماتيكي بتحويل واجهة المستخدم إلى واجهة سهلة الاستخدام من لمسة واحدة توفر توجيهات مستمرة خطوة بخطوة.ومن خلال تصميمه المتميز وحجمه الصغير وتزويده بشاشة من قياس 2.8 بوصة من نوع “كيو. في. جي. أيه” (QVGA)، يعد جهاز “إتش. تي. سي تإتش كروز” دليلاً آخر على التزام الشركة المتواصل بالابتكار من خلال تزويد العملاء بمجموعة متنوعة من الأجهزة المصممة لتلبية احتياجاتهم الخاصة. وباستخدام تقنية “إتش. تي. سي تإتش فلو”(Touch Flo) ، يوفر هذا الجهاز سهولة الوصول الى الهاتف وجهات الاتصال والبريد الإلكتروني والرسائل والمفكرة وتطبيقات “جي. بي. أس”، الأمر الذي يجعل منه جهازاً قوياً متعدد الاستخدامات. وسيتم طرح هذا الجهاز الجديد في كافة منافذ البيع الرئيسية في مناطق محددة في الشرق الأوسط بدءاً من الإمارات وذلك اعتباراً من منتصف شهر مارس/آذار الجاري بسعر يقدر بحوالي 654 دولار أمريكي أو ما يعادل 2399 درهم إماراتي.وكجزء من عملية الإطلاق وبرنامج التعريف بالاستخدام، أجرت الشركة نشاطات تدريبية من أجل التعريف بالمنتج وإطلاع الشركاء والموزعين والمروجين على مزايا هذا الجهاز الجديد كلياً. وقد تمت إقامة الحملة التدريبية في العديد من المدن، بما فيها دبي في الإمارات والخبر وجدة والرياض في السعودية. وقد حظيت هذه الحملات التدريبية بردود فعل إيجابية من قبل الشركاء، الأمر الذي يظهر قوة شبكات توزيع الشركة وعلاقاتها في هذه المنطقة.المواصفات الرئيسية الخاصة بجهاز “إتش. تي. سي تاتش كروز” الحجم: 102×53.5×14.5 ممالوزن: 103 غراموسائط الإتصال: “دبليو. سي. دي. أم. إيه/ إتش. اس. بي إيه: 2100/900 ميغاهرتز” (WCDMA / HSPA: 900/2100). إتش. أس. دي. بي. إيه” (HSDPA) 7.2 ميغا بايت.نظام التشغيل: “ويندوز موبايل 6.1 بروفيشينال” (Windows Mobile 6.1 professional®)شاشة العرض: شاشة من قياس 2.8 بوصة “تي. أف. تي مصنوعة من الكريستال السائل” تعمل باللمس مع دقة من نوع “كيو. في. جي. أيه”لوحة التحكم: “إتش. تي. سي تاتش فلو” و”قرص للتوجيه رباعي الطرق” مع زر الادخال والزر الخاص بميزة “إتش. تي. سي فوتبرينتس”الكاميرا: 3.2 ميغا بكسل مزودة بتقنية الضبط الآليالذاكرة الداخلية: سعة 512 ميغا بايت وذاكرة وصول عشوائية سعة 256 ميغا بايت. منفذ التوسعة: بطاقة ذاكرة من نوع “مايكرو أس. دي” (microSD) (متوافقة مع أس. دي 2.0)بلوتوث: 2.0 مزود بـ”إي. دي. آر.” (EDR)لاسلكي: واي-فاي “802.11 بي/جي” (802.11b/g)جي. بي. أس: جي. بي. أس/أيه-جي. بي. أس(ناقل تسلسلي عام صغير 2.0 مع مأخذ صوتي) واجهة المستخدم: “ناقل تسلسلي عام خارجي إتش. تي. سي”البطارية: سعة 1100 ميلي أمبير في الساعةمدة التكلم: بنظام “جي. أس. أم”(GSM) حوالي 400 دقيقة.مدة وضعية الإستعداد: بنظام “جي. أس. أم” حوالي أسبوعين.المعالج: “كوالكوم” (Qualcomm) “أم. أس. أم 7225 إية” (MSM 7225 A™) 528 ميغا هرتز.