تعزيز المزايا الأمنية في إنترنت إكسبلورر الجديد 

 بدأت شركة مايكروسوفت العمل الجاد لإطلاق الإصدار الجديد والسابع من المتصفح إنترنت إكسبلورر الذي يتميز بنظام تشفير قوي لدعم الأمن الإكتروني على شبكة الإنرنت.يذكر أن متصفح إنترنت إكسبلورر كان قد تعرض إلى بعض الأقاويل في السنوات الماضية بخصوص مستوى الأمن على الإنترنت. وساعد على ذلك النجاح الذي حققه متصفح Firefox من موتزيللا والذي اعتمد بشكل أساسي على على مبدأ أن المتصفح مفتوح المصدر أكثر أمانًا.وتتمثل التغييرات الجديدة في إنترنت إكسبلورر 7 في طريقة تعامل المتصفح مع صفحات HTTP وخصوصًا التي تختص بالتجارة الإلكترونية للتأكد من حماية مستوى الأمن. كما سيعمل الإصدار الجديد بشكل افتراضي ببروتوكول TLSv1 الأقوى بدلاً من بروتوكول SSLv2. ويظن المسئولون في مايكروسوفت أن تأثير ذلك على أصحاب المواقع محدود للغاية لأن أغلب المواقع تتعامل مع هذا البروتوكول بالفعل والمواقع الأخرى يمكنها استخدامه بمنتهى البساطة.ومن المتوقع أن يرى المستخدمين تغييرات ملحوظة في هذا الإصدار، حيث سيمنع الإصدار المستخدمين من التنقل إلى مواقع HTTP غير آمنة أو ذات تصريحات منتهية. وفي هذه الحالة سيعرض المتصفح للمستخدم صفحة تحمل سبب المشكلة في الموقع. كما سيمكن للمستخدم تجاهل هذه الصفحة إذا أراد ذلك.كما سيلغي المتصفح الجديد خيار عرض العناصر الآمنة وغير الآمنة في كل صفحة، وذلك لأنه يصعب على المستخدم التفرقة بين العناصر الآمنة وغير الآمنة. ترى هل تنجح هذه الجهود في حماية المستخدم من التعرض لمشكلات تصفح شبكة الإنترنت؟!