تطبيقا "دراغن ديكتيشن" و"دراغن سيرتش" متوفران الآن في الإمارات مجاناً 

 أعلنت شركة”نوانس للاتصالات” Nuance Communications Inc عن توفر تطبيقيها “دراغن ديكتيشن” Dragon Dictation و“دراغن سيرتش” Dragon Search، المخصّصين لأجهزة الآيفون والآيباد والآيبود تاتش، الآن في الإمارات العربية المتّحدة وبالمجان عبر App Store، مع الدعم للغة العربية الفصحى.ويسمح هذان التطبيقان للمستخدمين بأن يقوموا بسرعة وسهولة بتلقين الرسائل النصية القصيرة، والرسائل الإلكترونية، وتحديثات مواقع التواصل الاجتماعية، ومفردات البحث على شبكة الإنترنت عن طريق الهواتف المتحركة والكثير غيرها، بشكل أسرع بـ 5 مرات من الطباعة العادية.ويتوافق تطبيق “دراغن ديكتيشن” مع نظام التشغيل iOS-5 ويحوي شريط أدوات منبثق pop-up toolbar يحوي أيقونات للتطبيقات، ليتيح للمستخدمين بشكل سهل إرسال النص الملقّن إلى الرسائل الإلكترونية، والرسائل النصية القصيرة، وشريط تحديث الحالة في موقعي “فيبسبوك” و”تويتر” أو الوصول إلى الحافظة clipboard. ويحوي التطبيق على ميزة الحفظ الآلي التي تحتفظ بالنص الذي تمّ تلقينه، عندما يقاطع المستخدم مكالمة هاتفية واردة أثناء استخدامه للتطبيق. وأصبح تطبيق “دراغن سيرتش” الآن متوفراً عبر App Store في الإمارات العربية المتّحدة، وهو يتيح للمستخدمين قول أي عبارة يرغبون بالبحث عنها باللغة العربية الفصحى وإيجاد معلومات وأجوبة عنها بشكل سريع وسهل على شبكة الإنترنت عبر الأجهزة المتحركة.وهذا التطبيق هو الوحيد الذي يحوي برنامج Carousel الذي يقدّم نتائج بحث بشكل أسرع وأذكى في غضون ثوانٍ معدودة عبر قنوات متعددة وفي آنٍ معاً، بما يشمل “جوجل”، و”ياهو”، و”تويتر”، و”آيتيونز”، و”ويكيبيديا”، و”يوتيوب”.يذكر أنه تم إطلاق تطبيقي ’دراغن ديكتيشن‘ و’دراغن سيرتش‘ في المملكة العربية السعودية منذ أسبوعين. 