جوجل تحجب 780 مليون إعلان سيئ في عام 2015 بزيادة 50٪ عن عام 2014 

 أعلنت شركة جوجل انها قامت بحجب ما يصل إلى حوالي 780 مليون إعلان سيئ في عام 2015، وتشكل هذه الأرقام زيادة بنسبة 50 في المئة تقريباً مقارنةً بأرقام العام السابق 2014.وقالت جوجل أنها قامت خلال عام 2015 بإيقاف ما يصل إلى حوالي 10.000 موقع و18.000 حساب لبيع السلع المزيفة، كما قامت بمنع أكثر من 12.5 مليون إعلان كانوا يحاولون الترويج لبيع المخدرات غير موافق عليها بالإضافة للمستحضرات الصيدلانية، وأفادت الشركة بوجود 30.000 موقع تم إضافتهم للقائمة السوداء لقيامهم ببيع منتجات تخفيف الوزن.وتقوم شركة البحث بتعريف الإعلانات السيئة بانها الاعلانات التي تشكل ضرر على المستخدم بسبب البرامج الضارة أو تقوم بتحفيز المستخدم على شراء البضائع المزيفة أو السلع غير المشروعة أو الإعلانات المتطفلة التي تتستر على المحتوى الضار. ورغم قيام الشركة بوضع شرح مقبول عن ماهية الإعلانات السيئة والإعلانات المقبولة والغير مقبولة إلا ان هذا الأمر لم يدفع لتوقف المسوقين المحتالين في محاولة تجاوز هذه القواعد.وقامت جوجل في عام 2014 بتعطيل أكثر من 524 مليون إعلان سيئ، وحظرت 214.000 معلن، بينما قامت الشركة في عام 2013 بإزالة 350 مليون إعلان سيئ، وحظرت أكثر من 270.000 معلن.ولم تقم الشركة بكشف النقاب عن عدد المعلنين الكلي الذين حظرتهم العام الماضي، ولكنها تعمل على تذكير المستخدمين بشكل دائم بانها تعتزم وقف نشر الإعلانات الزائفة من الظهور على شبكة وانها تسير في هذا المجال إلى الأمام. وقالت جوجل انها منعت في العام الماضي الإعلانات ضمن حوالي 25.000 تطبيق محمول لأن المطورين لم يتبعوا سياساتها، وقامت باستهداف جزء كبير من هذه الإعلانات بسبب قيام المسوقين بوضع اعلاناتهم بشكل قريب جداً من الأزرار مما تسبب بقيام المستخدمين بالضغط على الإعلان عن طريق الخطأ.وكشف الشركة في شهر يونيو الماضي عن انها تعمل على تأسيس تكنولوجيا تسمح لها بمعرفة فيما اذا كانت زيارة الإعلانات عبر الهواتف المحمولة تمت بشكل مقصود أو لا.