"جوجل" تتفوق على "آبل" وتصبح الأكثر شهرة حول العالم 

 تمكنت شركة “جوجل” من التفوق على منافستها “آبل” لتصبح أكثر الشركات شهرة حول العالم، وذلك وفقًا لتقرير صادر عن منصة التحليلات والأخبار التابعة لمؤشر المال “داو جونز” (Dow Jones).واعتمدت المنصة في تقريره على كل قصة تم تسجيلها خلال عام 2013 بواسطة قاعدة بيانات واسعة لمنشوراتها العالمية باللغة الإنجليزية.ووجدت المنصة التابعة لمؤشر “داو جونز” أن شركة “جوجل” ذُكِرت في أكثر من 123,000 قصة حول العالم خلال الـ 2013، لتتفوق على منافستها ومواطنتها الأمريكية “آبل” التي ذُكِرت 120,451 مرة، وذلك بعد أن كانت الأخيرة الأكثر ذكرًا العام الماضي، وبما يقارب 165,100 مرة. وفي هذه الأثناء، ارتفع عدد المرات التي ذُكِرت فيها “جوجل” خلال عام 2013 بنسبة 7.7%، مقارنة بالعام الماضي 2012، وذلك عندما تم ذِكر الشركة في حوالي 114,954 قصة تم فهرستها بواسطة قاعدة بيانات “داو جونز فاكتيفا” (Dow Jones Factiva).وبحسب التقرير، ذُكِرت “جوجل” أكثر ما ذُكِرت خلال شهري نيسان/أبريل و أيار/مايو، عندما قامت وسائل الإعلام بالكتابة حول تحقيقات المنظمين الأوروبيين لمكافحة الاحتكار والخصوصية داخل الشركة، وعندما ناقشت منتجات الشركة المقبلة مثل النسخة الخاصة بـ “جوجل” من هاتف “إتش تي سي ون” (HTC One) التابع لشركة “إتش تي سي” وهاتف “موتو إكس” (MotoX) التابع لشركة “موتورولا”.وأخيرًا، استعرض السوق الشركات بحسب عدد المرات التي ورد فيها ذكرها، فجاءت شركة “مايكروسوفت” ثالثًا في 84,174 قصة، إلى جانب العديد من الشركات العالمية، أما بالنسبة للشركات التقنية، لم تتضمن القائمة إلا “جوجل” و “آبل” و “مايكروسوفت”، و”آي بي إم” (IBM) التي حصلت على المركز العاشر في القائمة بما يقارب 48,734 قصة. وبالرغم من التراجع، كان قد أُعلن نهاية أيلول/سبتمبر عن تمكن “آبل” من الاستحواذ على المركز الأول لتصبح “العلامات التجارية الأعلى قيمة حول العالم” لعام 2013، لتضع بذلك حدًا لتاريخ دام 13 عامًا كانت فيه شركة “كوكا كولا” الأولى دون منازع، وذلك حسب تقريرلشركة “إنتربراند” (Interbrand).