باناسونيك تطلق أول كاميرا فيديو استهلاكية ثلاثية الأبعاد في العالم 

 أزاحت باناسونيك ، الستارَ عن أول كاميرا فيديو استهلاكية ثلاثية الأبعاد في العالم. وقالت الشركة اليابانية إن كاميرا الفيديو HDC-SDT750 تتيح للمستخدمين الهواة وغير المُحترفين في الشرق الأوسط تصوير أفلام ثلاثية الأبعاد بمجرّد تثبيت عدسة التحويل إلى التقنية ثلاثية الأبعاد المُرفقة مع الكاميرا.حتى في حال أرادَ مستخدمها عدم الاستعانة بعدسة التحويل إلى التقنية ثلاثية الأبعاد، تتيح كاميرا الفيديو HDC-SDT750 لمستخدمها الانطلاق بتجربة تصوير الأفلام المنزلية وغير الاحترافية بفضل الكثير من المزايا التشغيلية المتقدِّمة.وقالت باناسونيك كوربوريشن إن كاميرا الفيديو ثلاثية الأبعاد HDC-SDT750 ستتوافر في السوق اليابانية بدءاً من 20 أغسطس الجاري، على أن تُطرح في بقية أسواق العالم تباعاً بدءاً من خريف هذا العام. يُشار إلى أن باناسونيك أخذت بزمام المبادرة في تطوير التقنية ثلاثية الأبعاد على مدى الأعوام القليلة الماضية، حيث توَّجت جهودَها هذا العام بإطلاق أجهزة تلفاز بلازما «ڤييرا» ثلاثية الأبعاد ذات الدقة الفائقة الكاملة «إتش دي» ومُشغِّلات أقراص «بلو راي» ثلاثية الأبعاد للاستخدامات المنزلية، كما أطلقت أول كاميرا فيديو احترافية ثلاثية الأبعاد. ويأتي الإعلان اليوم عن إطلاق كاميرا فيديو استهلاكية ثلاثية الأبعاد للمستخدمين غير المحترفين موطِّداً باناسونيك في هذا المضمار.وتعتمد كاميرا الفيديو ثلاثية الأبعاد المبتكرة HDC-SDT750 على مجموعة من التقنيات المبتكرة من باناسونيك، منها التقنية الاستشعارية المتقدِّمة، بما يمكِّن المستخدمين من تصوير أفلامهم ثلاثية الأبعاد بسهولة ودون تعقيد، وهو الأمر الذي اقتصرَ سابقاً على كاميرات الفيديو الاحترافية. وعند اقتران ما سبق بأجهزة التلفاز فائقة الدقة «ڤييرا» ثلاثية الأبعاد ومُشغِّلات/مسجِّلات «بلو راي» يمكن للمستخدمين الاعتماد على كاميرا الفيديو ثلاثية الأبعاد HDC-SDT750 لتخزين لحظاتهم الخاصة مع عائلاتهم وأصدقائهم في نَسَق ثلاثي الأبعاد فائق الدقة، الأمر الذي يوسِّع نطاق التجربة ثلاثية الأبعاد في منازل المستخدمين.وحتى في حال أردنا عدم استخدام عدسة التحويل إلى التقنية ثلاثية الأبعاد، توفر كاميرا الفيديو ثلاثية الأبعاد HDC-SDT750 من جوانب مختلفة. وعلى سبيل المثال، تسهِّل التقنية الاستشعارية المتقدِّمة، مقرونة بتقنية إزالة التشويش المتقدِّمة، التقاط الصُّور في محيط مُعتم أو باهت الإنارة بدقة عالية. ومن المزايا الأخرى المتاحة في كاميرا الفيديو ثلاثية الأبعاد HDC-SDT750 خاصية التسجيل بنسَق 1080/60p (إن تي إس سي) ونَسَق 1080/50p (بال) (نسَق الدقة الفائقة الكاملة 1,920×1,080، 60 أو 50 تسجيل متواصل) بما يضمن تدفُّق الصور الملتقطة، وكذلك وضعية الضبط التلقائي الذكي (iA) مع مُثبِّت الصور البصري الهجين (مثبِّت صور رقمي/مُثبِّت صور كهربائي)، فضلاً عن الكثير من المزايا التشغيلية اليديوية التي يتمُّ التحكم بها بحلقة يديوية بحيث يتمكن المستخدم من التركيز كلياً على المشهد المُراد تسجيله. وتوفر التقنية الاستشعارية المتقدِّمة فائقة الحساسية دقة فعلية للصور المتحركة تبلغ 7,590,000 بكسل 2,530,000 بكسل x 3. كما تعزز التقنية المطوَّرة حديثاً تلك الحساسية الالتقاطية، فيما تضمن تقنية إزالة التشويش المتقدِّمة التقاط صورة نقية حتى عند التصوير في بيئة معتمة أو باهتة الإنارة. وبذلك، تحقق التقنية الاستشعارية المتقدِّمة ذروة الدقة في إبراز الألوان وظلالها، بحيث يضمن المستخدم التقاط صور نقية في الأماكن المنارة وباهتة الإنارة على السواء.وبفضل قدرتها على التسجيل بنسَق 1080/60p (إن تي إس سي) أو نَسَق 1080/50p (بال)، تضمن كاميرا الفيديو ثلاثية الأبعاد HDC-SDT750 صورة نقية في أدقِّ تفاصيلها وبشكل يفوق التسجيل بنسَق 1,080i المعياري. كما تسهِّل خاصية الضبط التلقائي (iA)، التي اشتهرت بها طرازات سابقة من كاميرات باناسونيك، على المستخدمين على اختلاف قدراتهم الاحترافية تسجيل أفلام، كما زوِّدت كاميرا الفيديو ثلاثية الأبعاد HDC-SDT750 بمُثبِّت صور بصري هجين يضمن التقاط صور فائقة الدقة عن بُعد.