مبيعات كروم بوك تتخطى ماك في الولايات المتحدة للمرة الأولى 

 تخطت مبيعات حواسب كروم بوك Chromebook التي تعمل بنظام كروم أو إس Chrome OS من جوجل مبيعات حواسب ماك من آبل للمرة الأولى في الولايات المتحدة، وفق ما نقل موقع ذا فيرج The Verge عن محلل بشركة IDC.وأكد المحلل لين هوانج لدى شركة أبحاث السوق هذا الإنجاز لحواسب كروم بوك، رغم أن الشركة لم تتناول المقارنة بين مبيعات ويندوز وكروم بوك في تقاريرها الفصلية.وقال هوانج: “تخطى كروم او إس نظام ماك أو إس في الولايات المتحدة فيما يتعلق بالشحنات للمرة الأولى في الربع الأول من 2016″. وأضاف أن حواسب كروم بوك ما تزال على نحو كبير قصة المدارس الثانوية في الولايات المتحدة. وتقدر شركة IDC شحنات حواسب ماك في الولايات المتحدة بنحو 1.76 مليون خلال الأشهر الثلاثة الأولى من العام الحالي، ما يعني أن ديل وإتش بي ولينوفو باعت مجتمعةً نحو مليوني حاسب كروم بوك خلال نفس المدة.وتحظى حواسب كروم بوك بشعبية عارمة في مدارس الولايات المتحدة، وهو ما بدا واضحًا في تعليقات شركة IDC التي قالت إن الطلب هو ما يقود الشحنات في هذا السوق.أما بالنسبة لخارج الولايات المتحدة، فما يزال الأمر مبهمًا عند الحديث عن شحنات حواسب كروم بوك، التي تمتاز بتدني سعرها، ومدى النجاح الذي تحققه هناك. ويرى مراقبون أن هذا الإنجاز لشركة جوجل ومن وراءها الشركات المصنعة لحواسب كروم بوك سيزعج شركة مايكروسوفت صاحبة نظام ويندوز مع تدني الشحنات العالمية من الحواسب الشخصية العاملة به.