مايكروسوفت تعلن أكتوبر موعداً لطرح حاسبها اللوحي 

 أكدت مايكروسوفت في تقريرها السنوي بأن حاسبها اللوحي سيرفس سيصل جنباً إلى جنب مع ويندوز 8، وسيكون متاحاً بشكل نهائي في 26 أكتوبر\تشرين الأول من هذا العام، وبأنها ستبدأ في بيعه بعد إطلاقه مباشرةً.وكانت مايكروسوفت قد ذكرت في وقت سابق بأن سيرفس سيأتي بنفس الموعد مع إطلاق ويندوز 8، إلا أنها لم تحدد في حينها تاريخاً للطرح، لكنها حددت التاريخ اليوم بشكل رسمي. وهذا الأمر يتعلق بجهاز سيرفس الذي يعمل بنسخة Windows RT، أما بخصوص سيرفس برو المبني على معالج إنتل، فهو سيأتي في وقت لاحق بعد 90 يوماً من تاريخ إطلاق اللوحي وفقاً لما ذكرته مايكروسوفت.وبخصوص السعر فإن مايكروسوفت تفكر بنظام تسعير مقبول، وقد ذكرت بأنه سيتم الإعلان عن الأسعار عند اقتراب موعد الإطلاق الرسمي، ويتوقع أن يكون السعر منافساً في كل من نسخة الحواسب اللوحية والحواسب المحمولة الخفيفة. يذكر أن مايكروسوفت قد طرحت مؤخراً عدة ملحقات متوافقة مع سيرفس وتهدف من خلال هذه الملحقات أن تجعل سيرفس أكثر عملية وديناميكية لدى المستخدمين.