تسريب جديد يكشف عن تقنية بطارية Galaxy S11 المرتقب 

 أفاد تقرير إخباري بأن شركة أشباه الموصلات الكورية (آي تي إم) ITM بدأت تورد بطاريات (حزم وحدة الحماية) Protection Module Packages إلى شركة سامسونج من أجل استخدامها في هواتف (جالاكسي إس11) Galaxy S11 المرتقبة.وذكرت صحيفة The Elec الكورية نقلًا عن مصادر في الصناعة أن ITM أخذت خلايا البطاريات التي تصنعها شركة (إل جي كيم) LG Chem في الصين، وطبقت عليها تقنية PMP وشحنتها إلى سامسونج من مصنعها الكائن في فيتنام.وأشارت الصحيفة إلى أن البطاريات التي سوف تستخدمها سامسونج في هاتف (جالاكسي إس11) أصغر بنسبة 57% مقارنة ببطاريات (جالاكسي إس10)، ما يسمح لها بتقديم بطاريات بسعات أكبر. مع الإشارة إلى أن سامسونج استخدمت هذه البطاريات من ITM في عدد من الهواتف، بما في ذلك: (جالاكسي نوت 10)، و(جالاكسي أي70)، و(جالاكسي أي90). يُشار أيضًا إلى أن سامسونج تعتمد في توريد البطاريات على شركة ITM، إلى جانب شركات أخرى، بما في ذلك Samsung SDI، و ATL الصينية، التي تورد بطاريات هواتف سلسلة (جالاكسي أي).ونقلت صحيفة The Elec عن مصادر في الصناعة أن الهواتف الذكية من سامسونج سوف تصبح تدريجيًا تتضمن بطاريات تقنية PMP جميعها. ولأن هذه التقنية لا تتطلب حماية كما في بطاريات PCM – كتلك الموجودة في هاتف (جالاكسي إس10) – فإنها تأتي بحجم أصغر.ويُتوقع أن تستفيد سامسونج من هذه التقنية في تقديم بطاريات بذات حجم البطاريات الحالية، ولكن بسعات أكبر قد تصل إلى 5,000 ميلي أمبير/ساعة. 