مايكروسوفت تعلن أن متصفحها القادم "إنترنت إكسبلورر 9" لن يدعم تطبيقات فلاش 

 أكدت مايكروسوفت أن النسخة التاسعة القادمة من متصفح الإنترنت الشهير إنترنت إكسبلورر لن تدعم تطبيقات فلاش التي تقدمها شركة أدوبي، وأنها ستعمل فقط على دعم تطبيقات الفيديو H.264. وتأتي تصريحات مايكروسوفت مؤيدةً لموقف شركة آبل الحالي المتمثل في عدم دعمها لتطبيقات فلاش.وقال المدير العام لمتصفح الإنترنت إنترنت إكسبلورر في بيان نشر في المدونة الخاصة بمتصفح إنترنت إكسبلورر على الإنترنت أن مستقبل الإنترنت يكمن في تطبيقات HTML5 لأنها ستساهم في تطوير تطبيقات إنترنت غنية وتفاعلية وتقدم أفضل خيار لدعم الفيديو على حد قوله.ويتمتع معيار H.264 بدعم قوي للهادروير، ولذلك يمكن للمستخدم ببساطة أن يقوم بأخذ ما قام بالتقاطه بكاميرا فيديو عادية ورفعها إلى الإنترنت وتشغيلها عبر متصفح الإنترنت بغض النظر عن نظام التشغيل أو الجهاز شريطة أن يتوفر دعم معيار H.264. وذكر أن نسق تطبيقات فلاش تعاني من مشكلات جمة خصوصاً فيما يتعلق بالثبات والنواحي الأمنية والأداء، وأن مايكروسوفت تتواصل مع شركة أدوبي وتشاركها معلومات حول هذه المشاكل وتخوض معها في مناقشات متواصلة لإيجاد الحلول. ويرى المراقبون أن هذه الخطوة ستكون بمثابة صفعة قوية على تتلاقها شركة أدوبي لاسيما بعد أن فجعتها شركة آبل برفضها دعم نسق فلاش.وفي رد له على هذه الأخبار المشؤمة أكد الرئيس التنفيذي لشركة أدوبي شانتانو ناراين أن شركته تعتمد على دعم المنصات المتعددة وأشار إلى أن ذلك سيكون المفتاح للانتصار في هذا النزاع عل حد تعبيره.تجدر الإشارة إلى أن موقع فيسبوك قام مؤخراً بالتخلي نهائياً عن تطبيق فلاش من أدوبي واستبداله بتطبيق يعتمد على تقنية HTML5. 