فيسبوك تجري تعديلات على إعدادات ظهور المنشورات 

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك اليوم عن إجراء بعض التغييرات على الآلية التي تحدد الجهة التي ستظهر لديها منشورات المستخدمين، وخاصة الجدد.وجعلت فيسبوك الجمهور الافتراضي هو “الأصدقاء” بدلًا من “العامة” بالنسبة للمستخدمين الجدد، حيث كانت الحال سابقًا إظهار المنشورات للجميع سواء كانوا من مستخدمي فيسبوك أو من غير مستخدمي الموقع.وعندما يقوم المستخدم بنشر أول منشور له على فيسبوك سيظهر له صندوق يؤكد عليه الاختيار بين “الأصدقاء” و “العامة”. وبالنسبة للمستخدمين الحاليين، قامت فيسبوك بإضافة أداة جديدة وموسعة للتحقق من الخصوصية، والتي من شأنها إرشاد المستخدمين إلى التأكيد على الجهة الافتراضية لرؤية المنشورات. وهي الميزة التي تعتزم فيسبوك إطلاق الأداة الجديدة على مدى الأسابيع القليلة القادمة.وقالت فيسبوك في منشور لها “نريد أن نقوم بكل ما نستطيع لمنح المستخدمين السلطة والتحكم” وأضافت “صممت الأداة الجديدة لمساعدة الناس على التأكد من أنهم يشاركون منشوراتهم فقط مع الجمهور الذي يريدون”.وعلى صعيد آخر، كشفت فيسبوك أمس عن ميزة جديدة تعتزم دمجها بتطبيقيها للأجهزة الذكية العاملة بنظامي أندرويد وآي أو إس، تسهل على المستخدمين مشاركة أسماء العروض التلفزيونية أو المقاطع الموسيقية في تحديثات الحالة على شبكتها الاجتماعية. 