كانون تطلق ماسحة صغيرة ومتعدّدة الوظائف 

 أطلقت شركة “كانون الشرق الأوسط” -الرائدة في مجال حلول التصوير- جهاز (imageFORMULA DR-C130)، وهو ماسحة لسطح المكتب صغيرة الحجم ومتعدّدة الوظائف مرفقة بمجموعة كاملة من برمجيّات المسح المختصّة بمعالجة المستندات العالية الجودة.تشكّل DR-C130 أحدث إضافة إلى مجموعة ماسحات سطح المكتب imageFORMULA من كانون، وتقدّم تجربة مسح سهلة وموثوقة، وبرمجيات متعدّدة الوظائف ومنها الاتصال غير المنقطع بالسحابة، وسرعات مسح تصل إلى 30 صفحة في الدقيقة/60 صورة في الدقيقة.تتّسم ماسحة سطح المكتب الجديدة بسهولة استخدامها، وتأتي مع مجموعة كاملة من البرمجيّات المختصّة التي تسمح للمستخدم بمسح مستنداته ومعالجتها بفعاليّة أكبر. وتشمل تلك البرمجيات CaptureOnTouch وCapturePerfect و eCopy PDF Pro Office و BizCard و PaperPort و OmniPage و Kofax VRS. وتُدمج معها برامج إضافية للاتصال بخدمات الحوسبة السحابية مثل Microsoft SharePoint و Evernote و Google Docs، فيتسنّى للمستخدم أن ينقل المستندات فوراً إلى السحابة والوصول إليها من أي مكان حول العالم. وتسمح DR-C130 أيضاً بتركيب ضوابط تدعم التواصل المباشر مع عدّة EMC Captiva Cloud Toolkit1، فيستطيع مطوّرو البرمجيّات بكلّ سهولة ابتكار تطبيقات المسح تعمل عبر الإنترنت للجهاز. وحرصاً على تصوير المستندات بدقّة، تقدّم ماسحة DR-C130 الجديدة مجموعة من مزايا معالجة الصور المتطوّرة، وتشمل رصد الألوان التلقائي والتعرّف إلى اتّجاه النص والمعالجة “المتعدّدة المسارات” القادرة على تشغيل مهمّتين في الوقت عينه بهدف زيادة الفعاليّة والحدّ من التكاليف.وبفضل آليّة التلقيم، تحرص DR-C130 على مسح مجموعة من أنواع مختلفة من المستندات، ومنها المستندات السميكة جداً كالبطاقات بالنقوش النافرة أو بطاقات الهويّة والمستندات الطويلة التي تصل إلى ثلاثة أمتار. هذا وتتميّز الماسحة بقدرة رصد ثنائيّة فوق صوتية حرصاً على معالجة كلّ المستندات ضمن المجموعة. أمّا ميّزة التمرير المزدوج، فتوفّر للمستخدم وقتاً مهماً، ولا سيّما عند التعرّف إلى أخطاء في التلقيم ناتجة مثلاً عن مسح مغلّف أو مستند مع ملاحظات ملصوقة عليه. ففي هذه الحالات الخاصّة، يستطيع المستخدم بسرعة وبسهولة تجاهل خطأ التمرير المزدوج ومواصلة المسح بنقرة واحدة.