فوجيتسو سيمنز كمبيوترز تكشف النقابَ عن الحواسيب الدفترية الاحترافية "لايف بوك إس 7210" 

 دبي، الإمارات العربية المتحدة: دشنت فوجيتسو سيمنز كمبيوترز عهداً جديداً في عالم الحلول النقالة بعد أن أزاحت الستارَ عن الحواسيب الدفترية الاحترافية “لايف بوك إس 7210” LIFEBOOK S7210. ويأتي إطلاق هذا الطراز من الحواسيب الدفترية عالية الأدائية في ضوء الاعتماد المتزايد على الحلول النقالة، حيث باتت أعداد متزايدة من الشركات والمؤسسات الإقليمية تزوِّد مديريها وتنفيذييها وموظفيها بالحواسيب الدفترية من أجل تسهيل وصولهم إلى المعلومات وتواصلهم مع الشركة أو المؤسسة أينما ووقتما شاؤوا.وقالت فوجيتسو سيمنز كمبيوترز إن الحواسيب الدفترية الاحترافية “لايف بوك إس 7210” تم تصميمها وتطويرها من أجل توفير الأدائية الفائقة والموثوقية التامة لأولئك الذين يكثرون التنقل والانتقال، كما أنها تستخدم تقنية “يو إم تي إس/إتش إس يو بي أيه” الكفيلة بنقل البيانات بسرعة فائقة. كما أن تقنية “يو إم تي إس” المُدمجة توفر خدمة الإنترنت السريعة والبسيطة أثناء التنقل. وطوال الثمانية عشر شهراً الماضية، أي منذ تطوير هذه التقنية، كانت فوجيتسو سيمنز كمبيوترز الشركة الأوروبية الرِّيادية في مجال تصميم حواسيب دفترية عصرية مزوَّدة بهذه التقنية المتقدمة.وفي هذا الصدد قال حسيب سوليجا، مدير تسويق المنتجات الكمية في فوجيتسو سيمنز كمبيوترز: “تعد إمكانية الوصول الفوري والمباشر للبريد الإلكتروني والمعلومات الخاصة بالشركة من الأمور الهامة لنجاح أية أعمال جديدة بالنسبة للتنفيذين الذي يكثرون التنقل في منطقة الشرق الأوسط. هذا وقد صممت الحواسيب الدفترية لايف بوك إس 7210 لتلبية كافة متطلبات المحترفين الذين يعتمدون على الحواسيب الدفترية اعتماداً كلياً في إنجاز مهامِّهم اليومية. وتمتاز هذه الحواسيب بأنها تجمع بين الأدائية العالية والتقنية الريادية الكفيلة بتلبية متطلبات واحتياجات الشركات والمؤسسات في عالم اليوم”. وأضاف سوليجا قائلاً: “نوفر لعملائنا عبر حواسيبنا الدفترية الاحترافية التقنية المبتكرة والمتطورة من أجل جعل الحوسبة النقالة تجربة بسيطة وسلسة وسريعة وآمنة إلى أبعد حدود ممكنة. ونحن نفخر بحقيقة أن فوجيتسو سيمنز كمبيوترز توفر اليوم أضخم مجموعة متاحة من الحواسيب الدفترية الاحترافية المزوَّدة بتقنية “يو إم تي إس” المتقدمة. ونحن واثقون من أن هذه التقنية ستجعل الحوسبة النقالة أكثر انتشاراً، حيث أكد المحللون بالفعل أننا نتصدَّر الشركات العاملة في هذا المجال”.يُشار هنا إلى أن الحواسيب الدفترية لايف بوك إس 7210 تأتي مُدعَّمة بعدد من المزايا الإضافية مثل لوحة المفاتيح المحمية من السوائل المنسكبة وخاصية EcoButton، إذ أن لوحة مفاتيحها محمية بشكل كامل من نفاذ السوائل المنسكبة أو المتسربة التي يمكن أن تضرَّ بها، في حين أن خاصية EcoButton توفر الطاقة الكهربائية وتحمي البيئة.أما وزن الحواسيب الدفترية الاحترافية “لايف بوك إس 7210” فلا يتجاوز 2.2 كيلوجرام مما يجعلها بين الأقل وزناً من الحواسيب الدفترية ذات شاشة 14.1 بوصة في العالم. كما أن تقنية المعالج Intel® Centrino® Duo مقرونة بلوحة رقائق 965GM توفر خاصية إتمام المهام المتزامنة بفاعلية تامة مع الارتقاء بالإنتاجية. كما تضمن تقنية الشبكة المحلية العريضة والبلوتوث المقرونة مع تقنية “يو إم تي إس/إتش إس يو بي أيه” الوصول إلى الإنترنت بسرعة فائقة. وبالإضافة إلى ما سبق يحتوي الجهاز على ويب كام “كاميرا إنترنت” اختيارية بدقة 1.3 ميغابكسل لتسهيل التواصل خلال التنقل عبر مؤتمرات الفيديو. كما أنَّ من أهمِّ مزايا الحواسيب الدفترية الاحترافية “لايف بوك إس 7210” أنها تعمل لمدة يوم عمل كامل بفضل البطارية الثانية الاحتياطية وخاصية EcoButton المعيارية، حيث أنه بمجرّد الضغط فوق زر هذه الخاصية فإنّ المستخدم يحدّ من وتيرة ساعة المعالج وسطوع الشاشة، وهذا بحدِّ ذاته يمدّ عُمر البطارية بنسبة 10 بالمائة.