المعهد القومي السويدي يؤكد وجود علاقة وثيقة بين سرطان المخ والهاتف المحمول 

 أصدر الباحثون في المعهد القومي السويدي تقريرًا هذا الأسبوع أكدوا فيه وجود علاقة مباشرة بين استخدام الهواتف المحمولة وأورام المخ السرطانية.ولقد جاءت هذه الدراسة لتنفي ما توصلت إليه دراسة أجرتها مؤسسة الأبحاث السرطانية في لندن. التي أعلن عنها في يناير الماضي واستمرت لمدة أربع سنوات وشملت 966 شخصًا مصابين بورم في المخ و1716 شخصًا سليما. وبعد سؤالهم عن عدد ساعات استخدامهم للهواتف المحمولة وعدد المكالمات التي يجرونها يوميًا، أظهرت الدراسة عدم وجود علاقة بين الهاتف المحمول وسرطان المخ.هذا وتعد الدراسة التي أجراها المعهد القومي السويدي أكبر دراسة أجريت حول هذا الموضوع حتى الآن. فلقد شملت 2200 مريض من مرضى السرطان و2200 شخص من الأشخاص الأصحاء. وبعد دراسة شاملة، كشفت الدراسة أن عشر المصابين بورم في المخ ممن شملتهم الدراسة كانوا يستخدمون الهواتف المحمولة لفترات طويلة، حيث وصل مجموعة ساعات تحدثهم عبر هواتفهم المحمولة إلى 2000 ساعة أو أكثر. هذا ولقد أظهرت الدراسة أيضًا زيادة احتمال الإصابة بالورم السرطاني في أحد جانبي الرأس حيث يتم وضع الهاتف المحمول.لهذا حث الباحثون مستخدمي الهواتف المحمولة على استخدام سماعات الأذن للحد من خطر الإصابة بورم سرطاني في المخ.