إتش بي تستعد لإطلاق حاسب لوحي جديد ضمن سلسلة Slate 

 تستعد شركة “إتش بي” الأمريكية إلى طرح حاسب لوحي جديد ضمن سلسلة حواسبها اللوحية Slate العاملة بنظام “أندرويد”، حيث بدأت في اختبار الجهاز تمهيداً للكشف عنه خلال الأسابيع القليلة المقبلة.وتم رصد الحاسب اللوحي الجديد على أحد تطبيقات اختبارات الأداء، حيث كانت تختبر “إتش بي” أداء الحاسب الجديد عند تشغيل الرسوميات ثلاثية الأبعاد.وأشارت نتائج اختبار الأداء إلى أن الحاسب اللوحي سيطلق عليه اسم “HP Slate 8 pro”، مما يشير إلى أن الجهاز سيملك شاشة بقياس 8 بوصة، مما يجعله منافساً لمجموعة من الحواسب اللوحية ذات المواصفات التقنية العالية مثل حاسبي “جالاكسي نوت 8” من “سامسونج” و”آيباد ميني” من “آبل”. وينتظر أن يضم الحاسب اللوحي “Slate 8 pro” شاشة عالية الدقة بدرجة وضوح تبلغ 1200×1600 بكسل، كما تنوي أن تدعمه الشركة الأمريكية بأحدث معالجات شركة “إنفيديا”، حيث سيضم الجهاز معالج “تيجرا 4” الذي يعمل بسرعة 1.8 جيجاهرتز.ويعد معالج “تيجرا 4” أحد المعالجات المفضلة لدى شركة “إتش بي” حيث يعمل اثنين من أجدد حواسب الشركة الأمريكية بهذا المعالج، سواء الحاسب الهجين SlateBook x2 أو الحاسب المكتبي Slate 21 AIO.ولم توضح نتائج اختبار الأداء أي معلومات حول بقية مواصفات الحاسب اللوحي الجديد سوى نظام التشغيل حيث سيعمل بنسخة “أندرويد 4.2” المعروفة باسم “جيلي بين”. يذكر أن “إتش بي” دخلت هذا العام إلى سوق الحواسب اللوحية العاملة بنظام “أندرويد” بإطلاقها الحاسب اللوحي منخفض التكلفة “Slate 7” في فبراير الماضي.