سامسونج تطلق خدمة بث الفيديو Milk Video 

 أطلقت سامسونج اليوم الأربعاء “ميلك فيديو” Milk Video وهي خدمة جديدة لبث الفيديو تأتي لتتمم خدمة بث الموسيقى “ميلك ميوزيك” Milk Music التي أطلقتها الشركة في وقت سابق من هذا العام.وكانت سامسونج أطلقت في شهر آذار/مارس الماضي خدمة لبث الموسيقى عبر الإنترنت، مجانا وعلى نحو خال من الإعلانات، وذلك لبعض طرازات هواتفها الذكية.وقالت الشركة في صفحة تطبيق خدمة Milk Video الجديدة على متجر جوجل بلاي إنها تتيح للمستخدمين “استكشاف ومشاركة أكثر مقاطع الفيديو شيوعا، وذلك بطريقة جميلة ومبسطة”. وتتميز الخدمة، المتاحة مجانا، بواجهة منسقة تركز على شبكات التواصل الاجتماعي، ما يجعل العثور ومشاركات أكثر مقاطع الفيديو شيوعا على الإنترنت أمرا سهلا.وتقوم خدمة Milk Video بتحديد أي تسجيلات الفيديو التي يجب أن تظهر للمستخدم، من خلال تحليل القنوات التي يتابعها والتسجيلات التي أبدى إعجابه بها. ويمكن للمستخدم متابعة القنوات والأفراد والعلامات التجارية التي يريد، كما يمكنه إعادة نشر تسجيلات الفيديو ليشاهدها متابعوه أو مشاركتها عبر مواقع التواصل الاجتماعي الأخرى، مثل فيسبوك وتوتير.وقالت سامسونج إنها تعتزم تقديم بعض المحتوى الحصري من شركاء، مثل Red Bull، و Funny or Die، و VICE. وتتوفر خدمة الفيديو الجديدة، حالها حال خدمة “ميلك ميوزيك”، على بعض طرازات أجهزة الشركة العاملة بنظام التشغيل أندرويد وفي الولايات المتحدة فقط.وتتوفر خدمة Milk Video على كل من “جالاكسي إس 3″، و “جالاكسي إس 3 ميني”، و “جالاكسي إس 4″، و “جالاكسي إس 4 ميني”، و “جالاكسي إس 5″، و “جالاكسي نوت 2″، و “جالاكسي نوت 3″، و “جالاكسي نوت 4″، و “جالاكسي ميجا”.ويمكن لمستخدمي هذه الأجهزة في الولايات المتحدة تنزيل تطبيق خدمة Milk Video الذي يأتي بحجم 6.1 ميجابايت من متجر جوجل بلاي. وتعد خدمة Milk Video أحدث محاولة من قبل شركة سامسونج للتوسع في مجال وسائل الإعلام.    