إجبار آبل على سحب بعض أجهزتها من موقعها في ألمانيا 

 أصدرت محكمة ألمانية اليوم أمراً يُجبر آبل على سحب بعض أجهزتها التي تحتوي على تقنية الجيل الثالث 3G من متجرها الألماني على الانترنت. وجاء هذا القرار كنتيجة لدعوى قضائية رفعتها موتورولا ضد آبل العام الماضي تتهمها بأنها تستخدم في هذه الأجهزة تقنيات تعود براءة اختراعها لموتورولا. ويُذكر أن المحكمة الألمانية كانت قد أكدت أواخر العام الماضي بأن آبل تنتهك بالفعل براءات اختراع موتورولا.وكانت موتورولا تطالب بمنع بيع الأجهزة المُختلف عليها في ألمانيا ومن ثم في أوروبا بأكملها، لكن توقعات المراقبين أشارت سابقاً بأن الشركة قد تلجأ إلى ترخيص التقنية لآبل وتكليفها بغرامات عوضاً عن ذلك. إلا أن موتورولا قامت اليوم بدفع مبلغ 100 مليون يورو للمحكمة كرسوم لإنفاذ حكم المنع وقامت آبل نتيجةً لذلك بسحب الأجهزة التالية من متجرها الألماني: نسخ الجيل الثالث من iPad 1 و iPad 2، بالإضافة إلى كل من iPhone 3GS و iPhone 4S.ويُذكر أن الأجهزة المذكورة ما زالت تُباع في متجر آبل ولدى الموزعين المعتمدين في ألمانيا، وحتى الآن فقد سُحبت من الموقع الالكتروني فقط. أما آبل فقد اعترضت على الحكم بحجة أن موتورولا رفضت التسوية وفق شروط مقبولة على حد تعبير الشركة. 