إيران تحجب الفيسبوك قبل الانتخابات الرئاسية 

 محمد حمدان: قالت تقارير إعلامية مؤخراً بأن السلطات الإيرانية قامت بحجب الموقع الاجتماعي الشهير ” فيسبوك ” ، وذلك قبل نحو أسبوعين من موعد الانتخابات الرئاسية المقرر إجراؤها في 12 يونيو/حزيران المقبل.وقد كان المرشح الإصلاحي مير حسين موسوي ، وهو رئيس وزراء سابق ومنافس قوي للرئيس الإيراني الحالي محمود أحمدي نجاد ، قام بوضع صفحة لحملته الانتخابية على الفيسبوك وكان له أكثر من خمسة آلاف مؤيد على الموقع.وعند محاولة الولوج إلى موقع فيسبوك ، تظهر رسالة باللغة الفارسية تقول “الوصول إلى هذا الموقع ليس ممكنا” . ووفقا لوكالة الأنباء الإيرانية شبه الرسمية ” ايلنا ” فإن لجنة ” مصادق ” وهي هيئة مكونة من الاستخبارات ودائرة القضاء أمرت بحجب الموقع مؤخراً ، ثم رفع عنه الحجب لفترة قصير ، ثم عاد بعد ذلك ليصبح الوصول إليه متعذرا .وقال المتحدث الرسمي باسم فيسبوك “نحن نشعر بخيبة أمل كبيرة لمعرفة بأن المستخدمين في إيران قد لا يمكنهم الوصول إلى الموقع ، خصوصا في الوقت الذي يحاول فيه الناخبون الدخول إلى الانترنت بوصفها مصدرا للمعلومات عن الانتخابات والمرشحين ” .هذا وأضاف المتحدث في بيان “نعتقد بأن الناس في جميع أنحاء العالم ينبغي أن يكونوا قادرين على استخدام الانترنت وتبادل المعلومات مع الأصدقاء والعائلة وزملاء العمل .. إلا أنه ومن المؤسف عندما تؤدي الحالة السياسية إلى تضييق الفرص للتبادل الثقافي بين شعوب الأرض “ يذكر بأن عدد سكان الجمهورية الإسلامية الإيرانية يقدر بأكثر من 66 مليون دولار بحلول يوليو/ تموز من العام الجاري ، ووفقا لوكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية ، في حين يبلغ متوسط أعمار السكان عن سن 27 عاما .