"جوجل" تبدأ في توجيه رسائل إعلانية إلى مستخدمي "جيميل" 

 بدأت شركة “جوجل” في اتباع طريقة إعلانية جديدة مع مستخدمي خدمتها المجانية للبريد الإلكتروني “جيميل”، بحيث ترسل رسائل إعلانية مباشرة إلى صندوق الوارد الخاص بالمستخدم.وسوف تصل الرسائل الإعلانية في التبويب الخاص بالرسائل الترويجية (Promotions)، حيث أصبحت خدمة “جيميل” تقسم الرسائل على ثلاثة تبويبات هم “الرسائل الأساسية” و”الرسائل الاجتماعية” و”الرسائل الترويجية”.وفعلت “جوجل” ميزة التبويبات مع بداية شهر مايو الماضي، لتفصل بين رسائل المستخدم الشخصية وبين الرسائل التي تصله من الشبكات الاجتماعية وبين الرسائل الإعلانية التي تصله في صندوق الوارد. وأوضحت “جوجل” أن الطريقة الإعلانية الجديدة ستستخدم بدلاً من الإعلانات الأخرى التي كانت تظهر في صفحة الموقع الإلكتروني لخدمة “جيميل”، وأضافت أن الإعلانات المرسلة لن تكون مزعجة للمستخدم وستكون أكثر ارتباطاً باهتمامته.وتستخدم جوجل خوارزميات برمجية للقيام باستعراض رسائل خدمة البريد الإلكتروني (Gmail) والدفع بإعلانات مناسبة لمحتوى تلك الرسائل، وتوكد “جوجل” أن البشر لا يتدخلون في مثل هذا الأمر.ويمكن للمستخدم رفض الإعلانات التي يرسلها “جوجل” عبر الضغط على علامة الإغلاق (X) الموجودة بجانب كل رسالة، كما يمكن للمستخدم إعادة توجية الرسالة الإعلانية لعناوين البريد الإلكتروني الموجودة لديه. يذكر أن “مايكروسوفت” كانت قد أجرت بحث قبل شهور حول مدى وعي المستخدمين بوجود طريقة من “جوجل” تقوم باستعراض رسائل البريد الإلكتروني، وجاءت نتيجة هذا البحث أن 70% من مستخدمي “جيميل” لا يعرفون أنها تقوم باستعراض رسائلهم، و88% من هؤلاء يرفضون تماماً تلك الممارسات.