دوك ستوك تطرح خدمة جديدة لتحويل المستندات إلى روابط 

 طرح موقع مشاركة المستندات دوك ستوك خدمة مجانية جديدة دوك شوتس تسمح للناشرين بتحويل أي مستند على موقع من المواقع إلى رابط يتيح معاينة فورية للمستندات على الإنترنت. ومن شأن تقنية دوك شوتس الحد من أوقات التنزيل الطويلة وفي نفس الوقت يمنح القراء طريقة سهلة لمعاينة المستندات في نافذة منبثقة.وتسمح خدمة دوك شوتس لمالكي المواقع والمدونات بإضافة رمز دوك شوتس المخصص (بمجرد نسخه ولصقه فقط) ضمن رمز html الخاص بالموقع، ليجعل أي مستندات منشورة (وورد وباوربوينت وإكسل وPDF) كروابط دوك شوتس. كما بإمكان الناشر حتى تحديد حجم النافذة المنبثقة بالضبط. وعندما يمر المستخدم على الروابط، فيمكنهم معاينة الملفات على الفور في العارض المنبثق.جدير بالذكر أن خدمة دوك شوتس تشبه من الناحية النظرية تطبيق سناب شوتس، والتي تُمكن المستخدم من التمرير فوق رابط لأحد المواقع وعرض معاينة مرئية صغيرة للموجود على الموقع. كما طرح إسسوو تطبيقًا مشابهًا في أواخر العام الماضي، سمارت لوك. وتتمتع خدمة سمارك لوك بنفس البساطة والسهولة والمجانية للناشرين والمستخدمين على حد سواء، لكنها تأتي بواجهة مختلفة قليلاً. إلا أن دوك ستوك يتمتع بتنفيذ أسرع. كما يتضمن دوك شوتس علامات تبويب يستطيع القارئ الضغط على المستندات المرتبطة وعرض المستندات الإضافية التي نشرها الناشر. فخدمة دوك شوتس تسهل على الناشرين دمجها في رمز العنوان علاوة على أنها تقلل من أوقات التنزيل التي تضايق المستخدمين فضلاً عن أنها مجانية.