أدوبي تطلق نسخة من برنامج PDF Reader لنظام أندرويد 

 أعلنت Adobe عن إطلاق نسخة من برنامج Reader لنظام Android المخصص لفتح واستعراض الملفات بصيغة PDF.والبرنامج الجديد المتواجد على موقع Android Marketplace سيسمح للمستخدمين بفتح الملفات بصيغة PDF بسرعة كبيرة، ويتضمن البرنامج وظائف تدعم اللمس المتعدد لأغراض التكبير والتصغير، وأيضا للتوافق مع العرض بالوضع الأفقي “landscape”، كما يحتوي البرنامج على أداة لإعادة تحجيم النصوص في المستندات العريضة لملائمة الشاشة الضيقة للهاتف.وقد أدى البرنامج الجديد أداءً جيداً على جهاز Nexus One حتى مع الملفات الكبيرة، حيث تم فتح ملف PDF غني بالصور يبلغ حجمه 12 ميجابايت في أربع ثواني فقط، ويرجع السبب إلى أن البرنامج يقوم بتقديم أربع صفحات لأي مستند طويل في كل مرة على حدة ويقوم بتحميل بقية الصفحات عندما يتوقف المستخدم أمامها. لكن المشكلة الحقيقية في البرنامج تكون عند محاولة عمل “الزووم” حيث ستستغرق نحو ثانية أو ثانيتين لإعادة تقديم النص والصور، وقد يمثل هذا العيب مشكلة كبيرة عند استعراض ملف كبير يتطلب القيام بالعديد من عمليات الزووم.ويبلغ حجم برنامج Adobe Reader for Android 4.3 ميجابايت، ويعتبر كبيراً جداً بالنسبة لبرنامج قارئ لملفات PDF، حيث أن قارئ ملفات PDF لشركة QuickOffice على جهاز Nexus One يبلغ من الحجم 36 كيلوبايت فقط. كما أن برنامج Adobe يعمل فقط مع الإصدار 2.1 أو أعلى من نظام Android ما يعني أن أجهزة كثيرة لن تستطيع الاستفادة مما يقدمه من وظائف.