الإنترنت تحتفل باليوبيل الفضي لـ "دوت كوم" 

 تحتفل الإنترنت يوم 15 مارس/آذار بالذكرى الخامسة والعشرين الفضية لانطلاق “دوت كوم” وذلك عندما سُجل أول عنوان “دوت كوم” على الشبكة العنكبوتية.ودخلت شركة “سمبوليكس لأجهزة الكمبيوتر” في مساشوشيتس بالولايات المتحدة عام 1985 كتب التاريخ باستخدام عنوان إنترنت ينتهي بكلمة دوت كوم. Symbolcs.comوفي السنة ذاتها انضمت خمس شركات أخرى إلى عالم الإنترنت الفتي لكن الخدمة المقدمة كانت بطيئة. واستغرق الأمر أكثر من عشر سنوات أي عام 1997 قبل تسجيل العنوان المليون (دوت كوم) على الشبكة العنكبوتية.لم يكن اسم دوت كوم متداولا على نطاق واسع خلال الثمانينيات والتسعينيات من القرن الماضي، ويتفق العلماء على أن إدخال متصفح الإنترنت “موزايك” من قبل شركة نيتسكايب إلى الخدمة أدى إلى انتشار الإنترنت على نطاق واسع.ويقدر عدد مستخدمي الإنترنت على مستوى العالم بنحو 1.7 مليار شخص أي أن ربع سكان العالم يستخدمون الإنترنت. 