"أوتوديسك" تطلق برنامج التصميم الصناعي "أوتوديسك فيوجن 360" لنظام "ماك" 

 أعلنت شركة “أوتوديسك” Autodesk عن إطلاق برنامج التصميم الصناعي “أوتوديسك فيوجن 360” Autodesk Fusion 360 لمستخدمين نظام التشغيل “ماك”.وقالت الشركة إن “أوتوديسك فيوجن” التي هي أداة قائمة على التقنية السحابية تجمع ما بين التصميم الصناعي والميكانيكي ثلاثي الأبعاد وقدرات التشارك وتشكيل الأدوات ضمن حزمة واحدة، أول حل من نوعه متوفِّر للشراء على مخزن تطبيقات “ماك”، “ماك آب ستور” Mac App Store.وقال رون أوكاموتو، نائب رئيس شركة “آبل” لعلاقات المطورين حول العالم: “قامت “أوتوديسك” بعمل كبير عبر طرحها لكامل حزمة أدوات “فيوجن 360” في مخزن تطبيقات “ماك”. وتجمع “فيوجن 360” ما بين أدوات التصميم والتشارك وتشكيل الأدوات ضمن حزمة واحدة وهي متاحة الآن مع التطبيقات الأمنية وبساطة التشغيل التي يوفرها مخرن تطبيقات “ماك”. ومن جانبه، قال روبيرت باز كروس، النائب الأول لرئيس “أوتوديسك”: “تعاني الطرق الأساسية للتصميم والتصنيع من خلل جذري. وقد بدأنا من نقطة الصفر وقمنا بابتكار “فيوجن 360” بشكل مشترك مع مجتمع تصميم المنتجات بهدف إعادة تصوّر الرسم ثلاثي الأبعاد بمساعدة الحاسوب والتصنيع ثلاث الأبعاد بمساعدة الحاسوب. ويحب عملاؤنا من حول العالم إستخدام نظام التشغيل “ماك”، حيث بات لديهم الآن مسار أسرع لبدء العمل مع “فيوجن 360” على أجهزة “ماك”.وتم تصميم أداة “فيوجن 360″، المتوفرة في السوق منذ أكثر من عام، من أجل تلبية الإحتياجات المتغيرة لمطوري المنتجات ورواد الأعمال. فمع “فيوجن 360” يمكن للمصممين والمهندسين إنشاء منتجات يكون لها الشكل والوظيفة وإعدادها لأغراض التصنيع وذلك من خلال إستخدام أداة واحدة. ونتيجة لذلك، يمكن للمستخدمين إستكشاف أفكار المنتجات بسرعة والحصول على نموذج بشكل أسرع.كما توفر “فيوجن 360″ مساحة مستقلة لفرق كاملة وتتيح لها المشاركة في العمل على المشاريع. وتضمن إدارة ومشاركة البيانات المدمجة والمؤتمتة أرشفة ومراجعة وإدارة كافة النماذج والتصاميم والمعلومات بشكل أوتوماتيكي ويمكن مشاركتها بشكل آمن مع الجهات المعنية. وبالإضافة إلى ذلك، تعني الطبيعة القائمة على التقنية السحابية لـ”فيوجن 360” أنه بإمكان المصممين والمهندسين الوصول لهذه الأداة في أي وقت ومن أي مكان سواء أكانوا في المكتب أو خلال تنقلهم.وعند استخدامها مع تطبيق “أوتوديسك أيه360” Autodesk A360 المجاني، فإنه يمكن الوصول إلى تصاميم وبيانات “فيوجن 360” من خلال الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية بحيث يمكن للمستخدمين مواكبة مشاريعهم عندما يكونون خارج مكاتبهم.وتتوفر الأداة “فيوجن 360” حاليا لأنظمة “ماك” باللغة الإنجليزية ويمكن الحصول عليها من متجر تطبيقات “ماك” مقابل 299.99 دولارا في السنة أو 39.99 دولارا شهريا. ويمكن الإشتراك بطريقة آمنة وأكثر سهولة على متجر تطبيقات “ماك” عند استخدام نظام التشغيل “ماك”. 