"جوجل" تختبر صيغة جديدة للإعلان عن الأغاني 

 تختبر شركة “جوجل” حاليًا صيغة جديدة للإعلان على محرك البحث التابع لها حيث يظهر للباحثين عن أسماء المغنين أو الفرق الموسيقية زر يتيح لهم شراء أعمالهم الفنية عبر خدمات بث الموسيقى المختلفة، وذلك في مسعى منها لتبسيط إتمام المستخدمين عمليات الشراء.ويظهر زر “استمع الآن” Listen Now الجديد ضمن الصندوق الذي يظهر إلى جانب نتائج البحث وأسفله روابط لشراء أعمال المغني من خدمات، مثل “سبوتيفاي” Spotify، و “رابسودي” Rhapsody، و “بيتس ميوزيك” Beats Music المملوكة لشركة “آبل”، ومتجر التطبيقات “جوجل بلاي” التابع لـ “جوجل” نفسها.  ونقلت صحيفة “وول ستريت جورنال” عن مصدر مطلع على نتائج اختبار الميزة الجديدة أن الإعلانات التي تظهر ضمن نتائج البحث على الحاسبات الشخصية، فضلًا عن الأجهزة المحمولة، تبلي حسنًا بالنسبة لبعض المعلنين. وكانت شركة “جوجل” تتيح لخدمات بث الموسيقى مثل هذه الإعلانات، ولكن صيغتها من حيث التجميع وإظهار الروابط تعد جديدة.ومن جهته قال المتحدث باسم “جوجل”، “نحن سعداء بمساعدة المستخدمين على تسريع العثور على المصادر الشرعية لما يبحثون عنه من أفلام، وموسيقى والمزيد عبر محرك بحث جوجل”.وأبلغ شخصان مطلعان صحيفة “وول ستريت جورنال” بأن “جوجل” قد بدأت باختبار هذه الميزة خلال الأسابيع القليلة الماضية، وأكد المتحدث باسم الشركة أن خدمات الموسيقى تدفع لـ “جوجل” لقاء كل نقرة على الروابط، وهي نفس الطريقة التي تحصل الشركة من خلالها على عائدات إعلانات الروابط النصية. وكانت شركة “جوجل” قد أطلقت في شهر شباط/فبراير الماضي زرًا مشابهًا تحت اسم “شاهد الآن” Watch Now للباحثين عن الأفلام والعروض التلفزيونية.