مايكروسوفت تزيح الستار عن الحاسب اللوحي سيرفس برو 3 

 كشفت شركة مايكروسوفت عن الحاسب اللوحي “سيرفس برو 3” Surface Pro 3، والذي يتميز بشاشة أكبر وسُمك أصغر مقارنة ببقية الحواسب اللوحية في سلسلة “سيرفس”.وأوضحت مايكروسوفت أن الحاسب اللوحي “سيرفس برو 3” يتميز بأنه أفضل 10 مرات من حيث قوة الأداء من الحاسب “سيرفس برو 2″، وأنه يملك شاشة بقياس 12 بوصة، تعمل بدرجة وضوح 2160×1440 بكسل، وتدعم العرض بدقة 4K.وأشارت مايكروسوفت أن الحاسب “سيرفس برو 3” سيطلق بعدة نسخ مختلفة في المعالج وسعة التخزين وسعة ذاكرة الوصول العشوائي، إلا أن جميع المعالجات الموجودة بالحاسب ستكون من إنتاج إنتل. وتضم النسخة الأقل ثمناً من الحاسب اللوحي الجديد معالج Core i3 إضافة إلى ذاكرة تخزين داخلية سعة 64 جيجابايت وذاكرة وصول عشوائي سعة 4 جيجابايت، وهي النسخة التي ستتوافر بسعر 799 دولار أمريكي.وتحتوي نسختين من “سيرفس برو 3” على معالج Core i5، الأولى تتميز بسعة تخزين 128 جيجابايت وذاكرة وصول عشوائي سعة 4 جيجابايت وستباع بسعر 999 دولارا، فيما تتميز النسخة الثانية بسعة تخزين 256 جيجابايت وذاكرة وصول عشوائي سعة 8 جيجابايت وستباع بسعر 1299 دولارا.وسوف تتوافر نسختين أخريتين من الحاسب اللوحي الجديد بمعالج Core i7، تضما ذاكرة وصول عشوائي سعة 8 جيجابايت وتختلفا في سعة التخزين، حيث ستتميز الأولى بسعة تخزين 256 جيجابايت وتباع بسعر 1549 دولارا والثانية بسعة تخزين 512 جيجابايت وتباع بسعر 1949 دولارا. ويبلغ سُمك الحاسب اللوحي الجديد، بجميع نسخه، 9.1 ملم، فيما يبلغ وزنه 800 جراماً، وهو الحاسب المزود بمسند خلفي مدمج به قابل للاستدارة حتى 150 درجة.ويدعم “سيرفس برو 3” العمل مع الأقلام الضوئية، والتي ستباع بشكل منفصل بسعر 49 دولارا للقلم الواحد، وأكدت الشركة أن القلم الضوئي الخاص بالحاسب “سيرفس برو 3” تم تطويره ليساعد المستخدم على حفظ المحتوى بسهولة في تطبيق OneNote، وعلى التقاط الصور، حيث زود بزر لتشغيل الكاميرا وأخذ اللقطات منها عن بعد.وسيعمل الحاسب اللوحي الجديد بنظام “ويندوز 8.1 برو”، وسيضم كاميرا خلفية وأخرى أمامية كلتيهما بدقة 5 ميجابكسل، وبطارية تصمد حتى 9 ساعات من التشغيل. وسيزود الجهاز بمنفذ USB 3.0 وأخر لبطاقة الذاكرة الخارجية من نوع “ميكرو إس دي”، ومنفذ لسماعات الرأس، ومنفذ Mini DisplayPort، ومنفذ لتوصيل غطاء Type Cover الخارجي والذي يضم لوحة مفاتيح ولوحة لمس مدمجتين به. يذكر أن مايكروسوفت سوف تبدأ بتلقي طلبات الشراء المسبق للحاسب اللوحي “سيرفس برو 3” الجديد بداية من الغد، وذلك تمهيداً لطرحه في الأسواق بداية من العشرين من يونيو المقبل.