الموسوعة البريطانية تهجرالورق وتنتقل إلى الانترنت 

 أعلنت الموسوعة البريطانية الشهيرة Encyclopedia Britannica، بأنها ستتوقف عن الصدور بشكلها المطبوع  وستقتصر على النسخة الإلكترونية منها فقط.وعانت الموسوعة من بيع النسخ الورقية منها، حتى أن إصدار العام 2010 لم ينفد حتى الآن، حيث كانت قد أصدرت 12 ألف نسخة باعت منها 8 آلاف نسخة بسعر 1395 دولار للواحدة ومازال هناك مخزون يتألف من حوالي 4 آلاف نسخة تنتظر من يشتريها .واعتبر Jorge Cauz رئيس الشركة أن الإنتقال إلى الإنترنت يعتبر ظاهرة جديدة بالنسبة للموسوعة ، وأن بعض الأشخاص سيشعرون بالحزن لذلك ويتوقون للماضي بشكله الورقي. ولكنه يرى في هذه الخطوة أداةً جديدة، فموقع الإنترنت يقدم تحديثات دائمة ومستمرة ويمكنه أن يصل إلى عدد أكبر من القراء كما أنه يحوي وسائل تفاعلية . وتباع الموسوعة الشهيرة التي تصدر كل عامين في 32 جزءا مطبوعا مقابل 1400 دولار. وتبلغ تكلفة الاشتراك على الانترنت حوالي 70 دولارا سنويا. واطلقت الشركة مؤخرا مجموعة من التطبيقات يتراوح سعرها بين 1.99 و4.99 دولار شهريا.وكانت مبيعات النسخة الورقية من الموسوعة أعلى بعشرة أضعاف عام 1990 حيث باعت 120 ألف نسخة في ذلك الحين.ويعود عمر الموسوعة بشكلها الورقي المطبوع إلى 244 سنة، ويرى المراقبون أنها ستواجه منافسة قوية مع ويكيبيديا لكن يبقى رهانها الأساسي على جودة المحتوى . موقع الموسوعة : http://www.britannica.com/