غوغل تُحاكي عقل الإنسان 

 قامت غوغل بتجربة مُحاكاة عقل الإنسان، حيث ربطت 1000 حاسب يوفّرون 16 ألف نواة مُعالجة، من خلال شبكة عصبية تحتوي على أكثر من مليار وصلة.وتُحاول غوغل من هذه التجربة، تطوير جهاز قادر على التعلم ذاتياً، من خلال تمرير أكثر من 10 ملايين صورة، وجعل الجهاز قادراً على التعرف على الشخص المطلوب، ولم تُعطي غوغل أي مُساعدة أو قاعدة مُعطيات للجهاز على عكس أجهزة الذكاء الصنعي التي تعمل بوجود قاعدة مُعطيات.وخرجت غوغل بنتيجة من التجربة، أن أجهزة الحاسب قادرة على التعلم ذاتياً، حيث تعرّف الجهاز على الشخص المطلوب، الذي كان عبارة عن قطة، كما سجّل الجهاز دقّة في التعرف على الأشياء بنسبة وصلت إلى 15.8% من خلال تمرير أكثر من 20 ألف عنصر مُختلف. ووصف الباحثين أن هذه النتائج تُسجّل ارتفاع بنسبة 70% مُقارنةً بالتجارب السابقة. الجدير بالذكر أن هذه التجربة تمّت في مخابر غوغل-إكس، والتي تُعتبر سرّية للغاية، والتي تختبر غوغل فيها أكثر من 100 مشروع، منها مشروع السيارة التي تعمل بدون سائق، بالإضافة إلى مشروع الثلاجة المتصلة بالإنترنت.