جوجل تطلق خدمة تتيح للفنانين والمتاحف إنشاء معارض على الإنترنت 

 أطلقت “جوجل” خدمة تتيح للفنانين والمتاحف والمؤسسات الثقافية إنشاء معارض للمحتوى الفني خاصتهم على شبكة الإنترنت، وذلك دون الحاجة لأي خبرة برمجية مسبقة.وأوضحت “جوجل” أن خدمة “المعرض المفتوح” (Google Open Gallery) يمكن استخدامها من قبل الأفراد المهتمين بالفن أو المعارض المحلية الصغيرة أو المتاحف الوطنية الكبيرة لإنشاء معارض على الشبكة العنكبوتية دون أي تكلفة.وأشارت الشركة إلى أن خدمة “المعرض المفتوح” تتيح إنشاء المعارض على الإنترنت عبر بضع خطوات بسيطة، مثل رفع المحتوى سواء الصور أو الفيديو أو المقاطع الصوتية وإضافة النصوص إليها، كما توفر إمكانية تقسيم المحتوى لفئات وأقسام لسهولة تصفحة من قبل الزوار. ومن جانبه، أكد روبرت تانسلي، مدير مشروع المعرض المفتوح لدى “جوجل”، أن الشركة الأمريكية سوف تضيف مميزات وتقنيات جديدة إلى الخدمة خلال الشهور القادمة.وسوف يتم إنشاء المعارض الفنية في خدمة “المعرض المفتوح” على النطاق، culturalspot.org، التابع لشركة “جوجل”، وبدأت الشركة في تلقي الطلبات الخاصة بإنشاء المعارض عبر صفحة خاصة قامت بإنشائها على موقعها الإلكتروني.يذكر أن “جوجل” لم تفتح خدمة إنشاء المعارض للاستخدام المباشر بعد، حيث لازالت الشركة تطلب التأكد من بيانات الجهة التي ستقوم بإنشاء المعرض وذلك قبل الموافقة على إنضمامها للخدمة الجديدة. ويشار إلى أن الشركة الأمريكية تتيح للجهات الراغبة في إنشاء معرض على خدمة (Google Open Gallery) القيام بطلب دعوة إنشاء معرض وإضافة بياناتهم عبر الموقع الإلكتروني، google.com/opengallery، ولا تحتاج تلك الجهات لإتمام إضافة البيانات بنجاح سوى لحساب “جوجل” فعال.