هاتف I-mate الجديد خصيصًا لتلبية الاحتياجات العسكرية 

 كشفت شركة الهواتف الذكية آي ميت النقاب عن هاتف ويندوز موبايل يتميز بميزة مختلفة. فلقد تم تصميمه لتلبية الاحتياجات العسكرية من حيث الصلابة، كما أن الجهاز مدعوم بضمان مدى الحياة.ولقد تم تصميم هاتف I-mate 810-F لاستيفاء معيار MIL-STD-810F الذي أصدرته قيادة الاختبارات التطويرية بالجيش الأمريكي. هذا وسيتم طرحه “في غضون أسابيع”.ويتميز هاتف 810-F بقدرته على الصمود في درجات الحرارة والضغط والرطوبة والصدمات المفرطة كما يمكنه أيضًا تحمل الغمس الكامل في الماء. خصوصًا وأنه قبل هذا الهاتف، كان يتعين على المستخدمين الاختيار بين هاتف صغير الحجم يضم أحدث التقنيات أو هاتف ضخم وباهظ للغاية يمكنه تحمل بيئة العمل الصعبة والاستخدام أثناء المطاردات بالخارج. وتشعر الشركة بالثقة التامة في صلابة هاتف 810-F الذي يقدم ضمان مدى الحياة مع خضوعه للشروط. وهاتف 810-F هو هاتف كويرتي يشبه بلاك بري. ويعمل بنظام التشغيل Windows Mobile 6.1 Professional. كما أنه هاتف مزود بإمكانية 3G/HSDPA وGPS مضمن وواي فاي وبلوتوث.كما أنه يتمتع بمزايا جيدة من حيث تطبيقات المحمول، فهو يأتي بمعالج 624 ميجا هرتز ومساحة تخزين داخلية 2.2 جيجا بايت وذاكرة 128 ميجا بايت ويدعم خدمة آي ميت Secure i-Q. مما يسمح للمستخدمين بقفل الهاتف عن بعد أو مسح المعلومات الشخصية إن فُقد أو سُرق.