محرك البحث الصيني "بايدو" يطلق مضاد فيروسات مجاني وقوي 

 أعلن اليوم محرك البحث الصيني ومطور تطبيقات أجهزة الحاسب، وتطبيقات الويب وتطبيقات الهاتف المحمول، “بايدو” Baidu عن إطلاق الإصدار 5.0 من تطبيق “بايدو المضاد للفيروسات 2015″ Baidu Antivirus 2015.وقالت الشركة إن عدد مستخدمي برنامج حماية الحاسب مؤخرا تجاوز 700 مليون حول العالم، وإن الإصدار 5.0 يستمر في الحماية بتقنية “كلاود” التي تمتاز بالخفة والسرعة.وأضافت “بايدو” أنه تم إعداد الإصدار الجديد من “مضاد بايدو للفيروسات” بحيث يقوم بعمل فحص سريع بنسبة 20 بالمئة أسرع من ذي قبل مع شغل مساحة أقل كثيرا من ذاكرة الوصول العشوائي RAM. بالإضافة لتعديلات الأداء الهامة السابق ذكرها، أعيد تصميم واجهة برنامج “مضاد بايدو للفيروسات 2015” لتسهيل عملية كشف وتدمير الفيروسات بطريقة أسهل وأكثر بساطة.ويقوم ملحق التنظيف الجديد بكشف وإزالة متطفلات المتصفح المؤذية مثل ما تم اكتشافه حديثا بواسطة فريق “بايدو” للآمان تحت مسمى Search Protect أو “حماية البحث” والتي تتنكر في هيئة تحديث لبرنامج Adobe Player، والملحق المزيف لتطبيق Evernote وهو ما يؤدي إلى زيادة غير محببة فى عدد الإعلانات الدعائية على جهاز المستخدم.وقالت الشركة إن الخصائص الإضافية المميزة لمضاد الفيروسات 2015 من “بايدو” تشمل، محرك سحابى متطور يفحص الملف بعدة طرق اعتمادا على قاعدة بيانات الفيروسات الضخمة بتقنية “كلاود” للتأكد من الحماية التامة والمستمرة لجهازك من أحدث التهديدات وأقواها. ويشمل أيضا اعتراض الإعلانات الدعائية، نظام إصلاح محسن يقوم بإصلاح الأنظمة التالفة بسبب فيروسات قوية، كما يشمل تثبيت أفضل.وعلى خطى الإصدارات السابقة، قالت “بايدو” إن مضاد الفيروسات للعام 2015 يستمر في تقديم حماية فعالة خماسية الطبقات تشمل نظام التشغيل، وصفحات الويب، وأجهزة USB وحماية تحميل الملفات بالإضافة إلى تقنية المسح السحابي التي أنهت الحاجة إلى تحميل تحديثات دورية لمحاربة الفيروسات، وفقا للشركة.يذكر أن مضاد الفيروسات 2015 من “بايدو” متاح مجانا “100 بالمئة” دون أي مصاريف للاشتراك أو للتنزيل من الرابط الخاص. 