هيئة الاتصالات السعودية تبدأ الجمعة تعليق خدمات بلاك بيري 

 أصدرت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات السعودية بيانا أكدت فيه ايقاف خدمة بلاك بيري بدءا من الجمعة 6-8-2010 وأكد البيان انه “نظرا ألى ان المهله المحدده أوشكت على الانتهاء ولم يتم استيفاء الشروط التنظيمية المطلوبه فقد تم تبليغ مقدمي الخدمه باعتماد ايقاف الخدمة ابتداء من تاريخ 25 / 08 / 1431هـ الى حين استيفاء المتطلبات التنظيمية لهيئة الاتصالات وتقنية المعلومات .وقالت الهيئة إن تقديم خدمة البلاك بيري بوضعها الحالي لا يفي بالمتطلبات التنظيمية وفق أنظمة الهيئة وشروط التراخيص الصادرة لمقدمي الخدمة، وقد أبلغت الهيئة قبل أكثر من عام مقدمي خدمة الاتصالات المتنقلة ـ الشركات الثلاث ـ في المملكة بضرورة العمل مع الشركة المصنعة لأجهزة البلاك بيري على سرعة استيفاء المتطلبات التنظيمية المطلوبة.وأكدت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات أنها لا تقف ضد مصلحة المشتركين، طالما أن الخدمات المقدمة لا تتعارض مع أنظمة الهيئة وأنها حريصة على تشجيع الشركات لتقديم أحدث الخدمات المتوافقة مع متطلبات التراخيص الصادرة لها. مطالبات كويتية وكانت الكويت قد طالبت الشركة المصنعة لهواتف البلاك بيري في وقت سابق اليوم الثلاثاء 3-8-2010، طالبتها بحجب المواقع الإباحية من أجهزتها، مؤكدة أنها لن توقف خدمات هذه الهواتف.وكانت وزارة المواصلات الكويتية قد أجرت اتصالات مع الشركة الكندية المصنعة لهواتف بلاك بيري ونتج عن المفاوضات التزام شركة “ار.اي.ام” مبدئيا بحجب ثلاثة آلاف موقع إباحي بناء على طلب وزارة المواصلات الكويتية، ولكن الشركة طلبت من الوزارة إمهالها حتى نهاية السنة الحالية لتطبيق الحجب.يذكر أن هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات هناك أبدت مخاوفها من عدم إحكام الرقابة على محتويات بلاك بيري، فقامت بإبلاغ كل من شركات الاتصالات وموبايلي وزين إما البحث عن حل بالتوصل لاتفاق مع الشركة الكندية المنتجة لبلاك بيري، أو إيقاف خدمة المسنجر في البلاك بيري وفقا لمهلة حددتها هيئة الاتصالات بتاريخ السادس من أغسطس. وكانت الهيئة العامة لتنظيم قطاع الاتصالات في الإمارات قررت تعليق خدمات “بلاك بيري” اعتبارا من 11 أكتوبر (تشرين الأول). وجاء هذا مع توجه بعض دول الخليج إلى اتخاذ قرار يحظر خدمات “بلاك بيري” بسبب مخاوف أمنية”.بلاك بيري في السعودية يذكر أن عدد مستخدمي البلاك بيري في السعودية نحو 750 ألف مشترك، ومعدل الاشتراك الشهري هو مئة ريال للمشترك، وبنسبة عوائد 2،5% بقيمة 900 مليون ريال من إجمالي عوائد شركات الاتصالات السعودية.