نوكيا تبدأ توزيع هاتفها الذكي الجديد N8 

 بدأت شركة نوكيا الفنلندية لصناعة الهواتف المحمولة توزيع باكورة انتاجها من هاتفها الذكي الجديد “إن 8”.وذكر متحدث باسم الشركة اليوم أن عمليات التوزيع ستشمل في المرحلة الأولى، أصحاب الحجوزات لشراء الهاتف الجديد عبر الانترنت. وقال فرع الشركة في ألمانيا إن الطلب على شراء الهاتف الذكي غير مسبوق في تاريخ نوكيا ، لكنها لم تفصح عن أرقام بعدد الطلبات.ورغم استحواذ نوكيا على حصة كبيرة من السوق العالمي للهواتف المحمولة ، وبينها الهواتف الذكية ، إلا أن الشركة تواجه منافسة شرسة من جانب الأجهزة الأخرى مثل بلاك بيري وآي فون من أبل، والهاتف أندرويد الذي يعمل بنظام تشغيل جوجل. كانت نوكيا نفت في وقت سابق التقارير حول تأخر عمليات توزيع وطرح “إن 8” في الأسواق. يعمل الهاتف الجديد بنظام التشغيل المتطور “سيمبيان 3″، وتتوفر فيه القدرة على تحرير مقاطع فيديو بدرجة نقاء عالية وهو مزود بكاميرا 12 ميجابيكسيل وبوصلة للتلفزيون لبث البرامج وعرض الأخبار وشاشة 5ر3 بوصة )9 سم(.