أيسر تكشف النقاب عن أجهزة الكمبيوتر الدفترية "أسباير تايم لاين" 

 لطالما شكل عمر البطارية في مفاهيم الحوسبة النقالة أحد أبرز نقاط الضعف. ولطالما واجه مستخدمي أجهزة الكمبيوتر النقالة خيارات صعبة عند شراء الأجهزة النقالة: فإذا ما أرادوا عمراً أطول للبطارية توجب عليهم شراء الأجهزة الأكثر وزنا، وإذا ما أرادوا الأجهزة الأقل وزناً كان عليهم التعامل مع البطاريات الأقصر عمراً.أما الآن، فقد أصبحت هذه الخيارات أمراً من الماضي. إذ تمكنت شركة أيسر من خلال سلسلة أجهزة الكمبيوتر الدفترية الجديدة “أسباير تايم لاين” Aspire Timeline من تحقيق التوازن بين الوزن الخفيف للكمبيوتر وعمر البطارية، حيث صممت الشركة سلسلة من أجهزة الكمبيوتر الدفترية الخفيفة جداً والتي يمكن أن تعمل ليوم كامل عند شحنها لمرة واحدة.وصممت سلسلة “أسباير تايم لاين” بشكل خاص لتوفر عمراً أطول لعمل البطارية، وذلك ليس بالاعتماد على البطاريات الأكثر وزناً، بل من خلال إعادة تصميم الأسلوب الذي يتم فيه استهلاك الطاقة، الأمر الذي يزيد من كفاءة عمل الجهاز، ويخفف من وزنه ويقلل من أضراره على البيئة، إلى جانب قدرته على العمل المتواصل لأكثر من ثمانية ساعات من عمر البطارية عند شحنها بالطاقة الكهربائية لمرة واحدة. وبالإضافة إلى ذلك، تمتاز أجهزة الكمبيوتر الدفترية الجديدة “أسباير تايم لاين” بمفتاح الطاقة الذكي من أيسر Smart Power Key، التقنية التي تشكل البوابة لمفهوم “الطاقة عند الحاجة”. ويُمكّن مفتاح الطاقة الذكي المستخدم من معرفة مدى عمر البطارية، فبمجرد الضغط على مفتاح الطاقة الذكي يتم تفعيل الإمكانيات الخاصة بتوفير الطاقة وبذلك توسيع نطاق حرية عمل المستخدم. ويعمل مفتاح الطاقة الذكي من أيسر على إطالة عمر البطارية بالاستفادة من الإعدادات المتقدمة والقيام بسلسلة من الإجراءات للحد من استهلاك الطاقة.وبالإضافة إلى ذلك، تبلغ سماكة أجهزة الكمبيوتر الدفترية الجديدة “أسباير تايم لاين” في أرفع نقطة لها 24 ملم (أقل من بوصة)، كما تبلغ سماكة هذه الأجهزة في النقطة الأكثر سماكة 29 ملم . ولا يوفر الغطاء المصنوع من الألومينيوم المحفوف وشعار شركة أيسر المصمم من المعدن العاكس مجرد لمسة عصرية أنقيه فحسب، بل أنه يساهم في تخفيف وزن الجهاز بشكل كبير ليصل إلى 1,6 كيلوغرام فقط (3.5 ليبرا) في الطراز 13.3، الوزن الذي يرتفع قليلاً ليصل إلى 2.4 كيلوغرام (5.3 ليبرا) في الطراز 15.6، مما يخفف من وزن الطرازين ويسهل من حملهما بشكل أكبر من كافة مثيلات هذه الأجهزة.وتتجسد أبرز شكاوي مستخدمي الأجهزة النقالة في الحرارة التي تصدرها عند استخدامها فوق الأرجل، حيث تصبح تجربة العمل على هذه الأجهزة غير مريحة. إلا أن أجهزة “أسباير تايم لاين” تستخدم تقنية تبريد صممت خصيصاً لتحسين تجربة استخدام هذه الأجهزة. وقد تم تطوير هذه التقنية بالتعاون مع شركة “إنتل”، إذ يستفيد نظام Laminar Wall Jet من التقنية الناجحة المستخدمة في تبريد شفرات التوربينات الهوائية. فمن خلال إضافة الفتحات إلى مداخل المنافذ، يتم إعادة توجيه هواء التبريد المتدفق على طول الحواف السفلية لهيكل الجهاز الخارجي، بحيث يصل الهواء بشكل دقيق إلى الأماكن التي تحتاج تبريد. كما تمتاز أجهزة “أسباير تايم لاين” بالحدّ من استهلاكها للطاقة حتى عند استخدام وحدة الإمداد بالطاقة (الشاحن). وبفضل تقنية وحدة إمداد الطاقة الذكية من أيسر، فإن أجهزة “أسباير تايم لاين” تستهلك طاقة كهربائية أقل بمعدل 66 بالمائة من تلك التي يعتمدها معيار فاعلية الطاقة المستهلكة Energy Star، مما يعنى أن هذه الأجهزة توفر 1,752 واط سنوياً، إي ما يعادل تشغيل مصباح كهربائي بقدرة 15 واط لمدة 116 يوماً. وبالإضافة إلى ذلك، تعمل تقنية وحدة إمداد الطاقة الذكية على العمل بشكل تلقائي وفق وضع الإمداد التوائمي للطاقة عند شحن البطارية بشكل كامل، الأمر الذي يوقف استهلاك الطاقة ويحد من إجهاد وإعطاب البطارية.كما أن الشكل الصغير لأجهزة “أسباير تايم لاين” يخفي ثروة من التفاصيل والتقنيات المصممة لتوفير تحكم مريح بالعمليات المتكررة. وقد تم دمج مفاتيح الاختصار التي تعمل باللمس في مقدمة الجهاز لتسهل من عملية الوصول إلى الوظائف والمميزات المتعددة مثل تقنية الاتصال اللاسلكي (واي فاي)، والنسخ الاحتياطي، ومفتاح الطاقة الذكي. ولمزيد من السهولة عند الاستخدام، تم تصميم مفتاح الإخراج ODD Eject Button في الطرازين 14، و15.6 في مقدمة الجهاز أيضاً.أما لوحة المفاتيح التي تمتاز بفراغات بين مفاتيحها، فقد صممت لتوفر تجربة طباعة جديدة كلياً، إذ تم تدعيم لوحة المفاتيح بتصميم فريد للوحة اللمس Touchpad لتضم قفلاً خاصاً لتجنب اللمس الخاطئ عند الطباعة، وتحتوي هذه اللوحة أيضاً على مفاتيح نقر صممت بحواف مرتفعة لسهولة الاستخدام حتى دون النظر إليها. وكذلك توفر لوحة اللمس متعددة الوظائف من خلال توجيه الإصبع بحركة دائرية باتجاه عقارب الساعة أو عكس عقارب الساعة استعراض مريح وسريع لصفحات الإنترنت، وقوائم الملفات، وملفات الموسيقى، والصور، كما يمكن “قَرْص” لوحة اللمس بواسطة الإصبعين لتكبير أو تصغير الصور في غضون ثوان قليلة؛ أما استعراض الصور، وصفحات الإنترنت، وملفات PDF، أو البومات الوسائط فقد أصبح أسهل بكثير من خلال زلق إصبعين بشكل أفقي على لوحة اللمس. وتتوفر أجهزة “أسباير تايم لاين” بثلاثة قياسات، هي: 13,3، و14، و15,6، لتوفر صور أقرب ما تكون إلى الحياة الواقعية، وقراءة أوضح في أماكن الضوء المنخفض وذلك بفضل تقنية العرض CineCrystal™ LED التي توفر نسبة تباين تصل إلى 16:9، ودقة عالية تصل إلى 1366X768، وسطوع، وزمن استجابة فائقة لتشغيل متميز للوسائط. ولتوفير أرقى التجارب الترفيهية، فقد زودت أجهزة “أسباير تايم لاين” بتقنية الصوت Dolby® Sound Room® التي توفر صوت محيطي باستخدام أية نوع من أنواع سماعات الرأس.وقد صممت هذه الأجهزة لتوفر تنقلية وحرية عالية، فهي مزودة بأحدث تقنيات الاتصالات للحفاظ على تواصل المستخدم الدائم مع الأهل والأصدقاء وأصحاب العمل مثل تقنيات Wi Fi®، وWiMAX™، كما تدعم هذه الأجهزة تقنية Signal Up™ من أيسر التي توفر تواصل تام مع قابلية تنقل استثنائية. وتتوفر أجهزة “أسباير تايم لاين”، التي تشكل المرافق المثالي لحياة التنقل اللاسلكية، بوحدات 3G مدمجة محددة كخيار أضافي. كما يمكن – من خلال كاميرا الويب المدمجة المزودة بتقنية Crystal Eye والمثالية لظروف الإضاءة الخافتة والتي تدعم خاصية PrimalLite™ من أيسر – تنظيم المؤتمرات الفيديوية مع أصحاب وشركاء العمل أو الدردشة مع الأصحاب والأقارب.وتسخر أجهزة “أسباير تايم لاين” أحدث حلول وتقنيات المعالجات ثنائية النواة من إنتل Intel Core 2 Duo ذات الجهد المنخفض، فهي تتاح بخيار كرت إظهار مشترك أو مخصص، ومزودة بذاكرة DDR3 لتسهيل عمل متطلبات التطبيقات متعددة المهام. كما يوفر القرص الصلب سعة تخزينية واسعة تصل إلى 500 جيجابايت، كما تدعم هذه الأجهزة أقراص الحالة الصلبة SSD بسعة تصل إلى 64 جيجا بايت.كما يمتاز حل النسخ الاحتياطي من أيسر، والذي يجمع بين تطبيق مدير النسخ الاحتياطيBackup Manager مع مفتاح النسخ الاحتياطي سهل التشغيل Easy Launch، بمزيد من الراحة وسهولة الاستخدام. ويوفر تطبيق مدير النسخ الاحتياطي إدارة مرنة بشكل يسمح للمستخدم إجراء عمليات النسخ الاحتياطي بشكل فعال وبدون أية مشاكل. وبإمكان المستخدم أيضاً من خلال تطبيق مدير النسخ الاحتياطي تهيئة عملية النسخ الاحتياطي بشكل خاص لتؤدي العمل المطلوب في وقت محدد، بالإضافة إلى إمكانية ضغط الملفات خلال عملية النسخ الاحتياطي بهدف الحفاظ على المساحات، إلى جانب إضافة كلمات السر لحماية البيانات، واختيار وسائط التخزين التي يرغب المستخدم في نسخ الملفات إليها سواء كانت قرص صلب، أم ذاكرة USP، أو قرص مرن.