شركة Motorola تزيح الستار عن هاتفها المنزلق Evoke QA4  

 أعلنت شركة Motorola اليوم عن نيتها تقديم هاتفها المحمول الجديد Evoke QA4 للمرة الأولى بشكل عام أمام المستهلكين ضمن فعاليات معرض CTIA Wireless 2009 الذي سيبدأ يوم 1 أبريل في لاس فيجاس الأمريكية. والهاتف المنزلق الجديد يدعم تقنيات الاتصالات المحمولة من الجيل الثالث و معايير EV-DO و CDMA، والهاتف مزود بشاشة لمسية مقاس 2.8 بوصة.ويقدم Evoke QA4 مجموعة من الخيارات لكتابة وإدخال النصوص، حيث يوفر Evoke QA4 لوحة مفاتيح QWERTY افتراضية من خلال شاشته اللمسية، كما يوفر لوحة مفاتيح (هجائية رقمية) مكونة من 12 مفتاح بحيث يمكن للمستخدمين إدخال النصوص بطريقة أخرى مختلفة.ويوفرEvoke QA4 خاصية جديدة متمثلة في الشاشة الرئيسية الداعمة لعنصر واجهة المستخدم الذي يقدم الأخبار والمعلومات المتعلقة بالشبكات الاجتماعية. ويزخر Evoke بعدد من المزايا الأخرى على غرار تمتعه بمتصفح حقيقي للويب، وإمكانية رفع الصور والفيديوهات الملتقطة بكاميراته (دقة تصويرها تبلغ 2 ميغابيكسل) على أشهر المواقع الإلكترونية المتخصصة في تبادل الوسائط مثل موقع Picasa، كما وعدت Motorola بتقديم صوت نقي ذو جودة عالية في هاتفEvoke QA4. ويبلغ وزن Evoke QA4 نحو 128 غرام، وأبعاده هي 108 x 50.5 x 17.5 مليمتر، ويتمتع الهاتف ببطارية 1170mAh ستوفر خمس ساعات ونصف الساعة للتحدث و ثمانية عشر يوم في وضعية الاستعداد. وأعربت Motorola عن توقعاتها بتوافر Evoke QA4 في الربع السنوي الثاني من عام 2009، كما لم تعقد Motorola أية اتفاقيات مع شركات تقديم خدمة المحمول لتوزيع الهاتف.