رئيس الوزراء الفلسطيني يستعين بالفيسبوك لتشكيل حكومته 

 بدأ رئيس الوزراء الفلسطيني، سلام فياض، في استخدام صفحته الشخصية على فيسبوك كمنصة استطلاع شعبي لترشيح أسماء الوزارة الجديدة من قبل الشباب الفلسطيني، بعد أن أقال الحكومة الفلسطينية الشهر الماضي وإلتزم بتشكيل حكومة جديدة في ظرف ستة أسابيع!استطاع فياض أن يجد استخداما جديدا لشبكة فيسبوك، بعيدا عن سياسات الحجب المتكرر التي طبعت علاقة الرؤساء العرب بهذه الشبكة. فقد تلقت الصفحة التي أسسها إقبالا كبيرا، ولعله سينجح، بقصد أو بدونه، من خلال هذه الخطوة بتوحيد الكلمة الفلسطينية في كل من القطاع والضفة تحت سياسة فلسطينية واحدة، وذلك من خلال استمالة الشباب الفلسطيني مستعينا بالشبكات الاجتماعية على الإنترنت.هل سينجح فياض في توحيد الكلمة الفلسطينية بمبادرته هذه؟ وحدها الأيام القادمة ستحدد مدى نجاح مبادرة فياض وقدرته على التفاعل مع المواطنين، وستحدد إذا ما كانت خطوته هذه جدية فعلا أم مجرد مراوغة سياسية لامتصاص غضب الشارع الفلسطيني. 