Cotton Candy: كمبيوتر بنظام لينوكس وحجم قرص ذاكرة الفلاش 

 أعلنت شركة FXI النرويجية اليوم عن إطلاقها للكمبيوتر الصغير Cotton Candy، وهو عبارة عن كمبيوتر متكامل بحكم قرص فلاش يو إس بي. ويحمل الجهاز معالجاً ثنائي النواة بتردد 1.2 غيغاهرتز من نوع ARM Cortex-A9 مع 1 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي مع وحدة معالجة الرسوميات Mali 400MP GPU والقادرة على تشغيل الفيديو عالي التحديد.يمكن للجهاز أن يعمل على نظامي أوبونتو أو أندرويد 4.0، ويحتوي من أحد الجانبين على منفذ “يو إس بي” لتزويده بالطاقة، ومن الجانب الآخر على منفذ HDMI لوصل الجهاز إلى شاشة عرض. كما يدعم كل من شبكات واي فاي وبلوتوث من أجل ربطه بالملحقات الإضافية مثل الفأرة ولوحة المفاتيح.يمكن للجهاز أن يعمل بشكل منفصل عن طريق ربطه بأية شاشة فيها منفذ HDMI، كما يمكن وصله إلى أي جهاز كمبيوتر والإقلاع عن طريقه كأي نظام تشغيل آخر يمكن استخدامه عن طريق قرص يو إس بي. الجهاز متوفر منذ اليوم للطلب المسبق، ويكلف 199 دولار بالإضافة إلى الضريبة وتكلفة الشحن. ومن المتوقع أن يبدأ شحن الجهاز في آذار/مارس.