إتش بي تكشف عن تقنية جديدة في طابعاتها اللاسلكية 

 كشفت إتش بي اليوم ضمن معرض Macworld|iWorld 2012 عن ميزة جديدة في طابعاتها تجعل الطباعة اللاسلكية من الأجهزة التي تعمل بنظام iOS أسهل وأسرع.الميزة الجديدة المسماة Wireless Direct تتيح طباعة الوثائق والصور من أي جهاز iOS مثل الآيفون أو الآيباد اعتماداً على تقنية AirPrint دون الحاجة لمعرفة إسم أو كلمة مرور الشبكة اللاسلكية ودون الحاجة لأية إعدادات إضافية.جميع طابعات إتش بي الجديدة تتضمن ميزة ePrint، والتي تقدم خيارات مثل الطباعة اللاسلكية، وإرسال الوثائق للطباعة عبر البريد الالكتروني من أي مكان في العالم، والوصول مباشرةً إلى الوثائق المخزنة على السحابة. وهذه الإمكانيات تدعم معيار AirPrint من آبل مما يسمح لأجهزة الآيباد والآيفون الطباعة إلى أي طابعة موصولة على الشبكة دون الحاجة لأي إعدادات أو تثبيت أية سواقات. ولجعل عملية الطباعة من أسهل ما يمكن، تقوم طابعات إتش بي المزودة بتقنية Wireless Direct ببث معلوماتها الخاصة (مثل معرف الشبكة SSID)، مما يسمح لأجهزة iOS (أو أي جهاز كمبيوتر متصل على الشبكة اللاسلكية) من الاتصال مباشرةً دون معرفة أية تفاصيل عن الشبكة.