جوجل تطلق الحاسب المحمول Chromebook Pixel بشاشة لمسية 

 أزاحت شركة “جوجل” الستار عن ضيف جديد في عائلة حواسيبها المحمولة “كروم بوك” حيث أعلنت عن الحاسب “كروم بوك بيكسل” (Chromebook Pixel)، والذي يمتاز عن بقية حواسب السلسلة بأنه مزود بشاشة لمسية عالية الدقة.ويملك الحاسب المحمول “كروم بوك بيكسل” شاشة لمسية قياس 12.85 بوصة بدرجة وضوح 1700×2560 بيكسل، مدعومة بمعالج إنتل “Core i5” بسرعة 1.8 جيجا هرتز، وسيعمل بنظام “كروم” الذي تطوره “جوجل”.ويتوافر في الحاسب المحمول الجديد منفذي USB 2.0 مع منفذ MiniDisplay، ومنفذ لبطاقة ذاكرة خارجية من نوع SD/MMC، بخلاف منفذ صوت. ودعمت “جوجل” الحاسب كذلك بذاكرة داخلية 32 جيجابايت بالإضافة إلى ذاكرة عشوائية سعة 4 جيجابايت، فيما تتوافر نسخة تدعم معيار LTE الخاص بشبكات اتصالات الجيل الرابع تقدم بذاكرة داخلية سعة 64 جيجابايت؛ وتدعم النسختين الاتصال بشبكات الإنترنت اللاسلكية “واي فاي”.وستتكلف النسخة 32 جيجابايت بدعم “الواي فاي” فقط، مبلغ 1.299 دولار أمريكي، فيما ستتوفر النسخة الثانية ذات السعة 64 جيجابايت ودعم معيار LTE في إبريل مقابل مبلغ 1.449 دولار.وتعرض “جوجل” 1 تيرابايت مجانية من السعة التخزينة السحابية على خدمة “جوجل درايف” لكل مشتري للحاسب المحمول الجديد، فيما ستعرض 100 ميجابايت مجانية من تدفق البيانات لأي مشتري للحاسب ذو السعة 64 جيجابايت والداعم لمعيار الاتصالات LTE. ويعد هذا الحاسب هو الأغلى على الإطلاق في سلسلة “كروم بوك” خاصة أن الحواسب السابقة التي اعتمدت الشركة الأمريكية في تصنيعها على مصنع خارجي سواء سامسونج أو آسوس كانت ذات ثمن منخفض؛ وقامت “جوجل” بتصنيع الحاسب “كروم بوك بيكسل” بنفسها وتلك هي المرة الأولى التي تقوم فيها بمثل تلك الخطوة.يذكر أن الحاسب سيتوافر عبر متجر “جوجل بلاي” لكل من أمريكا وبريطانيا، فيما لم توضح “جوجل” متى سيتم طرح الحاسب في بقية أسواق العالم.