دراسة: زيادة الإعتماد على الإنترنت اللاسلكية 

 أكدت دراسة حديثة لمشروع (Pew Internet & American Life) أن نحو ثلث مستخدمي الإنترنت قاموا باستخدام الإنترنت اللاسلكية سواء كان ذلك في المنزل أو في محل العمل أو في أماكن أخرى.ويؤكد الخبراء أن تلك الفئة من المستخدمين ستزداد في السنوات المقبلة وهو ما سيعود بالنفع على الشركات الأمريكية المستقلة سواء التي تسعى إلى الربح أو تلك التي لا تسعى إليه بما أن أساليب الحماية في تقنية اتصال (Wi-Fi) ستتطور كما أن مدى التغطية سيتوسع ويزداد.وقد شملت الدراسة المستخدمين من خلال أجهزة (BlackBerry) الخاصة بهم أو من خلال المساعدات الرقمية الشخصية (PDA).  وبالتحديد أكد 13% منهم أنهم قاموا بالدخول إلى الإنترنت بشكل لاسلكي عبر جهاز مساعد رقمي(PDA). والأكثر من ذلك أن 28% ومن خلال هواتفهم المحمولة قاموا باستغلال الشبكات المحمولة للاتصال بأعمالهم. فيما أشار نحو 38% إلى أنهم قاموا باستخدام المساعدات الرقمية التي تدعم الإنترنت وذلك لتفقد البريد الإلكتروني من أماكن العمل. ولكن السؤال الذي يطرح نفسه هنا ما هي التقنية التي ستفرض هيمنتها على هذا المجال هل هي التقنية المحمولة أم تقنية (Wi-Fi).وتؤكد مؤسسة (In-Stat) لأبحاث السوق أن معظم الشركات ستمنع استخدام شبكات (Wi-Fi) وذلك لإدراكهم لحقيقة أن شبكات الاتصال السريع بالإنترنت (broadband) أكثر أمانا.وأشارت المؤسسة إلى أن تقنية (Wi-Fi) هي تقنية مؤقتة وأن الشبكات المحمولة هي التي ستهيمن في هذا المجال وذلك راجع لعدة أسباب أهمها نطاق التغطية الأكبر بالإضافة إلى عامل التكلفة المتغير في تقنية (Wi-Fi) أما شركات التقنية المحمولة فتقدم أسعار ثابتة. فيما تقدم مجموعة (Burton) وجهة نظر مختلفة حيث تشير إلى أن الشركات التي لا تملك خطط أمنية صارمة ستعتمد بشكل متزايد على تقنية (Wi-Fi). كما تشير إلى أن الشركات التي تقوم باستئجار المكاتب بشكل مؤقت ستعتمد على تقنية (Wi-Fi) اللاسلكية وذلك بدلا من استخدام الكابلات. وتؤكد المجموعة إلى أن الأجيال القادمة ستساهم في تطوير تقنية (Wi-Fi) وستجعلها أكثر جاذبية وتختتم المجموعة توقعاتها بأن يلعب معيار (802.11g) دور رئيسي في تطوير (Wi-Fi) وفي زيادة اعتماد الشركات على تلك التقنية.