جوجل تشتري نطاق مكوّن من جميع حروف الأبجدية 

 اشترت شركة جوجل، التي تعمل تحت شركة ألفابت، نطاق Domain Name جديد مكوّن من جميع الحروف الأبجدية بطول 26 حرف وقامت بربطه بخوادمها.وتسعى جوجل بهذه الخطوة إلى تعزيز هويتها الجديدة بعدما قامت بعملية إعادة هيكلة لتُصبح شركة فرعية ضمن مجموعة شركات ألفابت Alphabet بدءًا من شهر أغسطس/آب من العام الجاري.وفشلت جوجل سابقًا في الحصول على نطاق Alphabet.com أو abc.com لذا عملت على شراء النطاق abcdefghijklmnopqrstuvwxyz.com ليدل على هويتها الجديدة. لكن عند كتابة النطاق الجديد ومحاولة زيارته لا يتم نقل المُستخدم إلى أي موقع حيث تظهر صفحة تُشير إلى أنه غير متوفر حاليًا دون معرفة توجه جوجل بخصوصه. ولاحظ بعض المُستخدمين أن النطاق الجديد كان قد حُجز لأول مرّة عام 1999 وبالتالي اضطرت جوجل للوصول إلى صاحبه الأصلي واقتناءه حيث قدّر البعض قيمته بـ 2700 دولار أمريكي تقريبًا.وصرّح مُتحدث باسم الشركة لموقع ياهو إن ألفابت لاحظت أنها تفتقد لبعض الحروف في نطاقها الحالي abc.xyz لذا عملت على شراء النطاق الجديد.وقال لاري بيج الرئيس التنفيذي لشركة ألفابت حاليًا وجوجل سابقًا بخصوص إعادة الهيكلة إن الشركة تبلي بلاءً حسناً اليوم، لكنهم يُؤمنون أنه بمقدروهم جعلها أكثر تنظيماً وشفافية. لذلك قرروا إنشاء شركة جديدة باسم ” ألفابت ” Alphabet Inc. يُذكر أن سانماي فيد الموظف السابق في جوجل استطاع شراء اسم النطاق أو الدومين الخاص بموقع جوجل Google.com لمدة قصيرة من الزمن.