كاميرا هاتف iPhone 6S في المرتبة العاشرة وفق تصنيف DxOMark 

 قام موقع DxOMark المتخصص بالتصوير والكاميرات بإجراء اختبارات على كاميرات أحدث الهواتف الذكية، وكانت النتائج مذهلة حيث حلت كاميرا هاتف iPhone 6S في المرتبة العاشرة ضمن القائمة، ويشهد سوق الكاميرات ضمن الهواتف الذكية نمواً وإهتماماً أكثر من أي وقت مضى.وتزعم الشركات أن كاميرات هواتفها الذكية الرائدة هي الأفضل والأكثر تقدماً مع كل إصدار جديد من الهواتف، وقام الموقع بإجراء الاختبارات وكانت النتائج مثيرة للاهتمام.ويعتبر هاتف آيفون والكاميرا الموجودة ضمنه معيار في التصوير الفوتوغرافي المحمول وذلك منذ فترة طويلة من الزمن ، ولكن على مدى 12-18 شهراً الماضية كان هنالك منافسة قوية لشركة آبل. وبدءت الفجوة تضيق بسبب تلك المنافسة في مجال كاميرات الهواتف الذكية، وكانت آبل قد قامت منذ شهر بإطلاق أحدث هواتفها في السوق، ووعدت بانها قدمت أفضل كاميرا هاتف موجودة في السوق، ولكن وفقا لموقع DxOMark فإم كلام آبل غير دقيق.وبإلقاء نظرة على التصنيف الخاص بموقع DxOMark نلاحظ تواجد شركة آبل ضمن قائمة أفضل عشر أجهزة، ولكنها تحتل المراكز الأخيرة، بينما يحتل احدث هواتفها iPhone 6S المركز العاشر.بينما تسيطر الهواتف العاملة بنظام أندرويد على المراكز الباقية ضمن قائمة أفضل 10 هواتف من ناحية الكاميرا، ويأتي هاتف سوني Xperia Z5 في المرتبة الأولى، يليه هاتف Galaxy S6 Edge من سامسونج وفي المركز الثالث هاتف جوجل نيكسوس من هواوي Nexus 6P. بينما يأتي هاتف إل جي G4 في المرتبة الرابعة، بينما حل هاتف العام الماضي من سامسونج Galaxy Note 4 في المرتبة الخامسة، مع ملاحظة غياب هاتف سامسونج Galaxy Note 5 عن القائمة.وحل هاتف موتورولا الجديد Moto X Style أو Moto X Pure في المرتبة السادسة، بينما حل هاتف سوني Xperia Z3+ في المرتبة السابعة.وأتى هاتف العام الماضي من آبل iPhone 6 Plus في المرتبة الثامنة ويتبعه هاتف iPhone 6 في المرتبة التاسعة ليصل هاتف آبل الجديد iPhone 6S في المرتبة العاشرة. 