Appek تطلق الإصدار الأول من لعبة FaceInvaders 

 أطلقت شركة Appek لعبة  FaceInvaders والتي تظهرعلى شكل رسم بياني يتضمن صور جميع الأصدقاء على الفيس بوك. فاللعبة عبارة عن نسخة من  لعبة غزاة الفضاء، حيث يتم وضع صور أصدقاء الفيس بوك على أجسام الكائنات الفضائية الغريبة بشكل عشوائي.ويتم إطلاق أضواء الليزر على صور الأصدقاء لتتطاير في الفضاء، بعد ذلك يواجه اللاعب قائد الأصدقاء الذي يتم اختياره هو الآخر بشكل عشوائي من بين قائمة أصدقاء المستخدم على الفيس بوك. ويمكن نشر نتائج اللعبة على صفحة المستخدم الخاصة على الفيس بوك.ويصل حجم اللعبة إلى 12.4 ميجا بايت، وتصلح للعمل على أجهزة الآي باد. وتجدر الإشارة إلى أن اللعبة لا تعمل إلا على إصدار 4.0 من نظام تشغيل iOS أو الإصدارات الأحدث. ويصل سعر اللعبة إلى 1.99 دولارًا. وعلى الرغم من أن فكرة اللعبة ليست جديدة، إلا أنها ربما تكون طريقة جيدة لمشاهدة أحدث الصور التي يضعها الأصدقاء على ملفهم الشخصي على الفيس بوك. كما تتيح للمستخدم تدمير أصدقاءه سرًا.ويمكن الحصول على اللعبة من خلال هذا الرابط.http://itunes.apple.com/us/app/face-invaders/id462924232?ls=1&mt=8 