منصة Tweetdeck تتعرض لهجوم إلكتروني 

 تعرضت منصة “تويت دك” Tweetdeck التابعة لـ “تويتر”، الأربعاء لهجوم إلكتروني أدى إلى اختراق عدد من الحسابات رفيعة المستوى على موقع التدوين المصغر “تويتر”، كما أدى إلى ظهور بعض التغريدات مشوهة.وجرى بعد الهجوم الإلكتروني إيقاف الخدمة مؤقتًا وقالت منصة “تويت دك” لاحقًا إنها قامت بإصلاح الثغرة واستعادت تطبيق الويب الخاص بها، وذلك دون أن تطلب من مستخدميها إعادة تعيين كلمات المرور الخاصة بهم.وكانت “تويت دك” قد نصحت مستخدميها بادئ الأمر بتسجيل الخروج وإعادة تسجيل الدخول مجددًا، قائلة إن ذلك قد يحل المشكلة، ولكن العديد من المستخدمين أبلغوا بأن ذلك لم يفلح في حلها. ثم نشرت المنصة تغريدة عبر حسابها في موقع “تويتر” أبلغت فيها المستخدمين بإيقاف الخدمة مؤقتًا وذلك لحين إصلاح المشكلة كاملًا.وكانت “تويتر” قد استحوذت على شركة “تويت دك” البريطانية المتخصصة في تنظيم وتتبع عدد من الحسابات في “تويتر”، في شهر أيار/مايو من عام 2011.وليست هذه المرة الأولى التي تقوم فيها “تويت دك” بإيقاف الخدمة، حيث  أعلنت “تويتر” في شهر آذار/مارس 2012 عن إغلاق الخدمة بعد اكتشاف ثغرة خطيرة منحت بعض المستخدمين وصولًا إلى حسابات تابعة لمستخدمين آخرين. يُذكر أن الهجوم الذي تعرضت لها “تويت دك” يأتي بالتزامن مع هجوم من نوع “الحرمان من الخدمة” DDoS تعرضت له خدمة قراءة الخلاصات “فيدلي” Feedly، كما تعرض تطبيق تسجيل الملاحظات “إيفرنوت” Evernote الثلاثاء لهجوم مشابه.