زيروكس تدخل تحسينات جديدة إلى طابعة iGen4® الرقمية 

 أعلنت شركة زيروكس عن إدخال تحسينات جديدة إلى طابعة iGen4® الرقمية. وبعد الإقبال المتهافت للعملاء على هذه الطابعة المميزة وملايين الصور التي أنتجتها عقب طرحها في الأسواق في العام 2008، تكشف شركة زيروكس النقاب عن الطراز الجديد لهذا الجهاز بعد إدخال تحسينات كبيرة إليه خصوصاً على مستوى الإنتاجية.يوفر هذا الجهاز الجديد مساحة إضافية للصور تزيد 50% تقريباً عن الأجهزة المنافسة في السوق والنتيجة بيع أكثر وأرباح أعلى. يمكن طلب الحصول على جهاز iGen4 EXP ابتداء من تاريخه، ومع مطلع العام 2011 سيكون بإمكان السادة العملاء تبديل طابعاتهم iGen4 التقليدية بأجهزة iGen4 EXP الجديدة بمنتهى السهولة.في هذا الإطار، صرّح دان سميث، المدير العام لإدارة التسويق في زيروكس الشرق الأوسط قائلاً: ” إن التقنيات العالية في طابعات iGen4 سمحت لمزودي خدمات الطباعة إحداث نقلة نوعيّة في الطباعة الرقمية وتوسيع أعمالهم في العديد من المجالات مثل الإعلانات بالبريد الإلكتروني والمطبوعات الترويجية ونشر الصور” وأضاف قائلاً: ” إن جهاز iGen4 EXP يعزز قدرات المستخدمين بفضل التحسينات التي تم إدخاله عليه فهو لا يتطلب وقتاً طويلاً لإعداده وضبطه وقد زادت إنتاجيته كما أنه يستقبل تطبيقات مميزة جديدة وبإمكانه أن يعمل على مدار الساعة طيلة أيام الأسبوع”. من أبرز مميزات جهاز iGen4 EXP الجديد:•قدرة على استيعاب أكبر حجم للورق (14,33 بوصة x 26 بوصة) في هذا النوع من الطابعات: يستطيع هذا الجهاز الجديد الطباعة على عدّة جهات من الورق مثل طباعة البروشورات المؤلفة من ثلاثة صفحات والبطاقات البريدية وبطاقات المعايدة وأغلفة الكتب والمجلدات الكبيرة وذلك على ورق بقياس 14,33 بوصة x 26 بوصة. بإمكان الجهاز طباعة 40 ورقة بالدقيقة من القياس الكبير ويمكن زيادة هذه السرعة لتصل إلى 120 ورقة بالدقيقة من قياس 8,5 بوصة x 11 بوصة (حجم A4) مما يساعد المستخدمين على تنفيذ المزيد من مهام الطباعة ومواكبة ضغط العمل مهما كانت وتيرته.يمكن تغذية الجهاز بالورق من إحدى أدراج الورق أو من خلال نظام لفائف الورق. الطباعة مزودة بجهاز Multigraf stacker الذي تقضي وظيفته بتجميع الورق المطبوع وتكديسه في سلال قابلة للفك مما يسهل نقله لتقطيعه وصقله وإجراء اللمسات الأخيرة عليه. •تقنية آلية بحتة: الجهاز مزود بتقنية آلية متطورة للقيام بالعمل من دون أي تدخل يدوي من البداية حتى النهاية وسوف تكون هذه التقنية متاحة أواخر العام 2010 وهي تعتمد على مجموعة FreeFlow® Digital Workflow Collection من زيروكس وغيرها من البرامج والتطبيقات المساندة التي ينتجها شركاء زيروكس وقد تم تزويد الجهاز بها للتحكّم بعملية الإنتاج بحسب المقتضى.•إدخال برنامج Adobe PDF Print Engine : يتيح هذا البرنامج طباعة ملفات Adobe PDF بسهولة وسرعة ودقة أكبر بحيث يستطيع المستخدمون التحقق من كافة الأوضاع قبل البدء بعملية الطباعة مما يساهم في تخفيض عمليات الطباعة التجريبية.