فيفو تطلق هاتفيها الجديدين X9s و X9s Plus مع كاميرتين أماميتين 

 أطلقت شركة فيفو Vivo الصينية عن الهاتفين الذكيين، “إكس9إس” X9s و “إكس9إس بلس” X9s Plus، اللذين يأتيان خلفًا لسلسلة هواتف “إكس9” X9 التي أطلقتها في شهر تشرين الثاني/نوفمبر الماضي.ويتضمن الهاتفان الجديدان تحسينات على البطارية، وجاءا بهيكل أعرض بعض الشيء، بالإضافة إلى أنهما يعملان بالإصدار الأحدث 7.0 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد. وهما يحافظان على ميزة الكاميرا الأمامية المزدوجة.ويقدم الهاتف “إكس9إس بلس”، الذي يعد النسخة الكبرى من الهاتفين ويتوفر بسعر يعادل 440 دولارًا أمريكيًا، بطارية بسعة 4,015 ميلي أمبيرًا/ساعة، وشاشة Super AMOLED بقياس 5.85 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا. ويأتي الجهاز مع كاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسلًا، وكاميرتين أماميتين بدقة 20 و 5 ميجابكسلات، كما يضم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية، وحساسًا لبصمات الأصابع ضمن زر “الرئيسية”.أما بالنسبة لهاتف “إكس9إس”، فهو يقدم نفس مواصفات باستثناء الشاشة والبطارية، إذ تأتي الشاشة بقياس 5.5 بوصات، والبطارية بسعة 3,320 ميلي أمبيرًا/ساعة.   