طالب إسرائيلي ينجح في تطوير أداة بحث ستحدث ثورة في عالم البحث 

 نجحت شركة غوغل في اقتناص أداة بحث جديدة تسمي أوريون ستحدث ثورة في عالم البحث على الإنترنت من خلال طريقتها الفريدة في استرداد المعلومات من مواقع الإنترنت. يذكر أن أداة البحث النصية الجديدة قد تم تطويرها في جامعة NSW الاسترالية على يد طالب إسرائيلي أوري ألون البالغ من العمر 26 عامًا والذي سافر إلى استراليا للحصول على الدكتوراه.وتنفرد أداة البحث أوريون الجديدة بقدرتها على اختزال الوقت المستغرق في البحث. فعوضًا عن البحث عن صفحات مواقع الإنترنت التي تحتوي على الكلمة التي يبحث عنها المستخدم ثم عرض روابط هذه الصفحات، تقوم أداة البحث الجديدة بتقديم المقتطفات النصية التي تحتوي على الكلمة التي يبحث عنها المستخدم. الأمر الذي من شأنه توفير عناء الدخول إلي كل صفحة أو رابط على حدة على المستخدم وقد تكون هي الصفحة المنشودة أو لا تكون. مما سيجعل عملية البحث عملية أسهل وأسرع وأكثر فعالية.هذا ولقد جذبت هذه الأداة الأنظار إليها بمجرد الإعلان عنها، وعلى وجه الخصوص أنظار شركات البحث مثل غوغل وياهو. إلا أن شركة غوغل سارعت باقتناص الفرصة ليصبح أوري ألون أحد أفراد فريق العمل بغوغل الآن ولتصبح مالكة أداة البحث أوريون. يذكر أن مشروع تطوير أداة البحث أوريون بدأ في مارس 2005 وسينتهي في غضون 12 أو 18 شهرًا. ولقد أدر الاتفاق بين الجامعة وغوغل الكثير من الأموال علي الجامعة والذي بموجبه ستبقى حقوق الملكية والتطوير للجامعة الاسترالية والاستغلال و التشغيل لشركة غوغل.