شبكات 5G بحلول عام 2020 

 تم توقيع عقد شراكة وتعاون بين الإتحاد الأوروبي والصين حول شبكات 5G، ويهدف عقد الشراكة الخاص بشبكات 5G على توجيه التعاون في عدة مجالات منها مجال البحوث المشتركة، والمعايرة، وتوحيد المقاييس، والأطياف الترددية، وإنترنت الأشياء Iot.ويهدف الإتفاق الأوروبي الصيني إلى إعطاء شركات الاتصالات الأوروبية وشركات تكنولوجيا المعلومات وصول أفضل إلى الأبحاث الممولة من القطاع العام الصيني المتعلقة بشبكات 5G.ويسمح الاتفاق بوصول أكثر انفتاحا على السوق الصينية بالإضافة إلى إمكانية الوصول بحرية والحصول على البحوث الخاصة بشبكات 5G التي تمولها الحكومة الصينية. ويعطي هذا الاتفاق الشركات الأوروبية إمكانية وصول وسماحيات مشابهة للشركات الصينية والتي بإمكانها ايضاً المشاركة في مبادرات شبكات 5G الخاصة بالاتحاد الأوروبي.وتم توقيع الإعلان اليوم الاثنين في اجتماع تجاري في بكين، وقام بتوقيع العقد من قبل الجانب الأوروبي رئيس المفوضية الأوروبية للاقتصاد الرقمي غونتر اوتينجر، بينما قام بالتوقيع من قبل الجانب الصيني الوزير الصينى ومياو وى وزير الصناعة وتكنولوجيا المعلومات.ويهدف الإعلان إلى التواصل لتوافق حول مفهوم شبكات الجيل الخامس والوظائف الأساسية والتكنولوجيات الرئيسية وضع الجدول الزمني لشبكات 5G بحلول نهاية عام 2015 اي قبل ما يقارب من خمس سنوات من الإطلاق الفعلي المتوقع لشبكات 5G بشكل تجاري. ويشمل الاتفاق التعاون في مجال البحوث المشتركة في 5G، والجهود المبذولة لتشجيع مشاركة الشركات في مثل هذه المشاريع من كلا الطرفين، إلى جنب أعمال وضع المقاييس المعيارية بالمشاركة مع مجموعات مثل منظمة 3GPP ومنظمة الاتحاد الدولي للاتصالات.وتهدف الاتفاقية إلى ضمان الحصول على مستوى متماثل من الشفافية الصناعية من قبل الاتحاد الأوروبي والصين عند التعامل مع المنظمات مثل منظمة 5G PPP الأوروبية ومنظمة IMT-2020 الصينية.وتخطط الصين والاتحاد الأوروبي لدعم متطلبات الطيف الترددي الخاص بشبكات الجيل الخامس من خلال التعاون على تحديد الترددات اللاسلكية المنسقة عالميا، وسيقوم الطرفان أيضا باستكشاف حالات الاستخدام الخاصة بشبكات 5G، مع التركيز على إنترنت الأشياء. وقد اتفق الطرفان على تقديم تقارير سنوية حول مشاركة المنظمات في الاتحاد الأوروبي والصين مع الالتزام بإيجاد حلول مشتركة للمشاكل المحتملة.وتأتي هذه الصفقة مع الصين في أعقاب اتفاقات مماثلة قامت بها أوروبا مع كوريا الجنوبية واليابان، وكان الاتحاد الأوربي قد خصص سابقاً مبلغ 700 مليون يورو من أجل أبحاث شبكات الجيل الخامس يتم استثمارها ضمن برنامج الأبحاث Horizon 2020. 