"إيه إم دي" تطرح أول معالج (x86) ثلاثي النوى في العالم 

 أعلنت “إيه إم دي”، المزود الرائد عالمياً لحلول المعالجة المبتكرة، اليوم عن طرح وتوفير سلسلة معالجات “إيه إم دي فينوم إكس3 8000” (AMD Phenom™ X3 8000) ثلاثية النوى في الأسواق.وتتيح هذه المعالجات لمحبي الألعاب والوسائط المتعددة أداءً استثنائياً بتكاليف مناسبة، فهي مصممة لتعزيز أداء التطبيقات متعددة المهام على المعالجات ثنائية النوى وبنفس السرعة. وباعتبارها المعالجات (x86) ثلاثية النوى الوحيدة في العالم، تضع “إيه إم دي فينوم إكس3” تكنولوجيا النوى المتعددة بين أيدي أوسع شريحة من الجمهور الراغب في الحصول على كمبيوتر مكتبي يمكنه وبكل سهولة تشغيل وسائل الترفيه والألعاب الرقمية الحالية ذات المحتوى الضخم.وعند ربطها بمنظومة شرائح “AMD 780″، بإمكان معالجات “إيه إم دي فينوم إكس3” أن تقدم تجربة متكاملة فائقة الوضوح مع دعم أحدث التنسيقات وأكثرها تطلباً بما فيها “VC-1″ و”MPEG-2” و”H.264″، عبر الكمبيوتر المكتبي. وبفضل “قارئ شيفرة الفيديو الموحد” الذي ابتكرته “إيه إم دي”، يعمل هذا المعالج على توجيه المحتوى عالي الوضوح إلى وحدة المعالجة الجرافيكية “GPU” بدلاً من وحدة المعالجة المركزية “CPU” مما يتيح مشاهدةً عالية الوضوح- دون تباطؤ أو تأخر أو انقطاع في المشاهد- في أحدث أقراص بلو ري (Blu-ray™) عالية الدقة. وقال بوب برور، نائب الرئيس لشؤون التسويق الاستراتيجي في “إيه إم دي”: “كما وعدت ’إيه إم دي‘ في عام 2007 بطرح وتوفير معالجات ’إيه إم دي فينوم‘ ثلاثية النوى، في الربع الأول من عام 2008، وهاهي تفي بوعدها. وانطلاقاً من إدراكها بأن تطبيقات الكمبيوتر المكتبي الحالية قد حققت أفضل سرعة بفضل المعالجات رباعية وثلاثية وثنائية النوى، تصر ’إيه إم دي‘ الآن على توفير أكبر مجموعة في القطاع من المعالجات متعددة النوى للكمبيوترات المكتبية”.وتتميز الكمبيوترات المكتبية المدعومة بمعالج “إيه إم دي فينوم إكس 3” ومنظومة شرائح “AMD 780” تدعم تقنية “دايركت إكس 10” DirectX® 10))، بحيث أصبح بإمكان محبي الألعاب استثمار الأداء القوي الذي توفره هذه التقنية والاستمتاع بالألعاب والتطبيقات الجرافيكية ثلاثية الأبعاد1 التي تحاكي الواقع، والتفاعل الحيوي مع أحدث الألعاب الإلكترونية. وباستطاعة محبي الألعاب تعزيز مستوى الأداء بنسبة 70%، من تقنية “ATI Hybrid Graphics”. بالإضافة إلى ذلك، تعتبر منظومة “AMD 780G” الجيل الثاني الذي يدعم تقنية “AMD Overdrive™”، وهي واجهة تطبيقات سهلة تتيح للمستخدمين التحكم بالأداء.2