تطبيق الملاحظات إيفرنوت يوفّر ميزة المسح الضوئي للمستندات على أندرويد 

 أطلقت خدمة تسجيل الملاحظات إيفرنوت Evernote تحديثاً على تطبيق أندرويد يضيف عدداً من الميزات التي طالب بها المستخدمون للتطبيق. ويحتوي التحديث الأخير على عدد من الإضافات أبرزها تحسين وظيفة الكاميرا في التطبيق التي تجعل من عملية التقاط الصور للمستندات أدق وأسهل.التحسين على كاميرا التطبيق يحتوي الآن على وضعين: الآلي واليدوي، حيث يقوم إيفرنوت عند التقاط صورة لأحد المستندات في الوضع الآلي بتحديد حجم ونوع المستند تلقائياً، ثم يقوم بمعايرة خصائص الصورة لتسجيل أفضل لقطة ممكنة. ثم يقوم التطبيق بمعالجة الصورة عبر اقتطاعها وتحديد الإضاءة والتباين للحصول على النتيجة الأفضل. كما يحتوي التحديث الأخير على ميزة إضافة الحواشي والتعليقات للصور، حيث يمكن للمستخدمين إضافة مجموعة من الرموز تتضمن الأسهم، والأشكال، بالإضافة إلى الملاحظات النصيّة. كما يمكن لمستخدمي الحساب المدفوع من إيفرنوت Evernote Premium من إضافة التعليقات إلي مستندات PDF.  يحتوي التحديث أيضاً على عدد من الميزات الأخرى تضمنت تحسينات على محرر الملاحظات حيث أصبحت الصور يتم تعديل قياسها تلقائياً لتناسب عرض الشاشة، كما تم إضافة بعض أدوات التنسيق، أيضاً تضمنت الميزات الجديدة إمكانية تحديد عدة ملاحظات، وتمكين حذف الملاحظات الموجود في مجلد المحذوفات Trash.يذكر أن عدداً من الخدمات قامت مؤخراً بإضافة المزيد من الدعم لخدمة إيفرنوت أبرزها مايكروسوفت التي أتاحت أداة تمكن المستخدمين استيراد الملاحظات من إيفرنوت إلى ون نوت OneNote، كما قامت الشركة أيضاً بإضافة الدعم لإيفرنوت ضمن تطبيق آوتلوك Outlook على الهواتف الذكية.