بيريسكوب يتيح البث المباشر من طائرات الدرون في تحديثٍ كبير 

 قامت شركة تويتر، المالكة لتطبيق البث المباشر بيريسكوب Periscope، بإصدار تحديث كبير للتطبيق بعدد من الميزات الجديدة مثل إمكانية البث المباشر من طائرات الدرون Drone، وحفظ مقاطع الفيديو بعد انتهاء البث بشكلٍ دائم، إضافةً إلى خاصية البحث.ويتيح التطبيق الآن لأصحاب طائرات الدرون من شركة DJI عمل اقتران ما بين الهاتف الذكي وجهاز التحكم بالطائرة، حيث يقوم التطبيق باستقبال الفيديو وبثه مباشرةً عبر حساب تويتر الخاص بالمُستخدم. وتأتي هذه الميزة بعد فترة قصيرة من إعلان فيس بوك دعم البث المباشر من طائرات DJI عبر خدمة فيس بوك لايف Facebook Live.وأتاح التطبيق في تحديثه الجديد إمكانية حفظ مقاطع الفيديو بشكلٍ دائم بعد انتهاء البث، وذلك بعد أن كان البث يبقى متوفرًا لمدة 24 ساعة فقط. وما زال بإمكان المستخدم في ذات الوقت تعيين وقت محدد يتم لدى انقضائه حذف الفيديو تلقائيًا. ومن أبرز ميزات التحديث الجديد تسهيل عملية الاستكشاف والعثور على الفيديو المباشر أو المؤرشَف من خلال إضافة شريط للبحث يتيح للمستخدم كتابة الكلمة المطلوبة كي يتم البحث عنها ضمن العناوين أو الوصف الخاص بالمقاطع المنشورة. كما يمكن البحث أيضًا من خلال الوسوم.يُذكر أن تويتر قامت مؤخرًا بإدخال العديد من الميزات الجديدة على بيريسكوب، عقب طرح فيس بوك ميزة البث المباشر الخاص بها على نطاقٍ واسع.التحديث الجديد لتطبيق بيريسكوب متوفر للتنزيل لأجهزة أندرويد و iOS. 