الفيفا يطلق نسخة عربية من موقعه على الانترنت 

 زاهر هاشم – أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم إطلاق النسخة العربية من موقع fifa.com لتصبح بذلك خامس لغة معتمدة لموقع FIFA الرسمي إلى جانب الإنجليزية والفرنسية والألمانية والأسبانية. وجاء إطلاق هذا الموقع بمساهمة شبكة راديو وتلفزيون العرب (ART) والتي تُعد من أقدم شركاء FIFA في مجال البث التلفزيوني.وذكر الفيفا في بيان صحفي أن تقديم القسم العربي لموقع FIFA.com يعكس مدى تطور اللغة العربية على مستوى شبكة الإنترنت (حيث ارتفع استعمالها بنسبة 2063.7 في المئة بين عامي 2000 و2008 كما أن الخطوة تأتي قبل إقامة ثلاث مسابقات لـFIFA في العالم العربي في غضون الأشهر الست المقبلة، حيث تعتبر نهائيات كأس العالم تحت 20 سنة FIFA (ستقام في مصر) ونهائيات كأس العالم لكرة الشاطئ FIFA وكأس العالم للأندية FIFA (كلاهما في الإمارات العربية المتحدة) بطولات مهمة في أجندة كرة القدم العالمية ومع مشاركة العراق ومصر في كأس القارات FIFA فإن تزايد الاهتمام بأخبار المسابقات الدولية لدى 350 مليون شخص ناطقين باللغة العربية هو أمر مهم. وقال جوزيف سيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولي أن ” الناس في هذا الجزء من العالم يعشقون كرة القدم ونحن نتطلع بشوق كبير للبطولات التي ستقام هذه السنة في كل من مصر والإمارات العربية المتحدة. أنا واثق أن النسخة العربية لموقع FIFA.com ستحظى بشعبية كبيرة.”وتقدم النسخة الجديدة خدمة شاملة للجمهور العربي حيث تواكب كل الخدمات على موقع FIFA.com إلى اللغة العربية. وبالإضافة إلى قراءة أحدث المقالات والتقارير والتصريحات والمقابلات الخاصة. كما يمكن للجمهور العربي التسجيل في نادي FIFA.com وهي خدمة تتيح إمكانية التواصل بين عشاق الساحرة المستديرة وتبادل الأفكار والآراء فيما بينهم بالإضافة إلى المشاركة في بعض الألعاب والتعليق على المقالات الموجودة على الموقع. بالإضافة إلى ذلك، سيكون هناك مواضيع خاصة من محرري الموقع العربي بالإضافة إلى العديد من مقالات الأخبار والتي ستضمن تقديم الموقع لتغطية كاملة لكرة القدم المحلية والعالمية وذلك خلال كل أيام السنة. ويمكن الوصول للنسخة العربية من الموقع من خلال العنوان التالي: http://ar.fifa.com 