إتش. تي. سي. تاتش دياموند يحدد معايير جديدة على صعيد مواصفات الهواتف المحمولة 

 نتيجة لما تتمتع به من تاريخ متميز في مجال الإبتكار ورغبتها الشديدة في الجمع بين التصميم والبساطة، كشفت “إتش. تي. سي كورب” (HTC Corp)، الشركة العالمية الرائدة في مجال ابتكار وتصميم الهواتف النقالة، النقاب عن جهازها الجديد “إتش. تي. سي تاتش دياموند” (HTC Touch Diamond.). ولقد تم تطوير الجهاز بمهارة دقيقة، حيث يتميز بحجمه الصغير وتصميمه الفريد ومواصفات تغيير الألعاب عبر الإنترنت بالإضافة واجهة مستخدم متميزة ثلاثية الأبعاد تعمل باللمس من طراز “تاتش فلو 3 دي” (TouchFlo 3D™). ويشكل هذا الجهاز الجديد نقلة نوعية على صعيد مواصفات وأشكال الهواتف النقالة من حيث تلبية متطلبات العملاء في كيفية استخدام هذه الأجهزة. وقد تم الإعلان عن إطلاق هذا الجهاز الجديد خلال مؤتمر صحفي أقيم في فندق مونارك في دبي.وقال كيفن شن، المدير العام لشركة “إتش. تي. سي. الشرق الأوسط وأفريقيا و”كمنولث الدول المستقلة”: “نؤرخ اليوم لبداية حقبة جديدة في مجال تطوير الهواتف النقالة التي يتكامل فيها الشكل والحجم والإبتكار والتميز مع خدمات الحزمة العريضة عالية السرعة. وسيجعل الجهاز الجديد عملية تصفح الإنترنت واستخدام تطبيقات الشبكة بنفس سهولة إجراء المكالمات الهاتفية”.وقد حققت الشركة قفزة ضخمة في تصميم هذا الهاتف تمثلت في إطلاق واجهة ثلاثية الأبعاد تعمل باللمس من طراز “تاتش فلو 3 دي” ووسائط حركية للإتصال بالآخرين وتصفح الرسائل والبريد الإلكتروني والصور وسماع الموسيقى والأحوال الجوية وغيرها. كما تعمل الشركة على إطلاق ميزة التحكم المبتكرة الحساسة التي تعمل باللمس لتتكامل مع “تاتش دياموند”. ومن خلال إطلاق “تاتش دياموند”، توفر “إتش. تي. سي” تجربة جديدة كلياً لاستخدام الإنترنت عبر الهاتف النقال بالإعتماد على سرعات الحزمة العريضة الخاصة بوسائط الإتصال عن طريق الشبكات الأرضية والتي تبلغ سرعتها 7.2 ميغا بايت في الثانية وشبكات الإتصال اللاسلكي عالية السرعة المرتبطة بالأقمار الصناعية. ومن خلال التزامها بتحسين عمليات استعراض صفحات الشبكة، توفر الشركة متصفحاً جديداًً ومطوراً يتيح عملية متابعة سهلة وتوجيهاً بدون جهد للمواقع الإلكترونية وفق طريقة تصميمها. وكجزء من الخبرة في مجال التصفح، يمكن للمستخدمين من تصفح المواقع الألكترونية بلمسة زر واحدة ومشاهدة المحتوى المفضل الذي تم إنشاؤه بشكل أوتوماتيكي ليلائم العرض. وعند وضع الجهاز على أحد جانبيه، سيقوم بشكل أوتوماتيكي بتحويل شكل صفحة الشبكة من صورة شخصية إلى منظر عام.وبالإضافة إلى تصفح الشبكة، يتضمن جهاز “تاتش دياموند” تقنيات “إتش. تي. سي.” المطورة الخاصة بتطبيقات موقع “يو تيوب” (YouTube) وذلك بهدف مشاهدة مجموعة واسعة من مقاطع الفيديو.وقد تم تصنيع هذا الجهاز بدقة فائقة ليسهل حمله دون أن يؤثر ذلك على مواصفاته أو أدائه. ويجمع الجهاز بين عناصر متعددة من المعدن والأشكال الهندسية، حيث تتكامل مع الأسلوب الخاص بكل مستخدم. ويقدم “تاتش دياموند” مزيجاً متميزاً من المواصفات والوظائف التي تحدد معايير جديدة تجسد مفهموم الإبتكار في صناعة الهواتف النقالة ذات الحجم الصغير. وتوفر شاشة العرض البالغ حجمها 2.8 بوصة دقة وجودة عالية تمكن من تصفح الشبكة ومشاهدة الصور بشكلٍ مريح. وتتضمن الكاميرا المدمجة في هذا الجهاز عدسات ذات ضبط تلقائي للبعد البؤري ما يؤمن الحصول على صور واضحة وثابتة. وتعد التقنيات اللاسلكية المتطورة والشاشة ذات الحساس الأتوماتيكي القابلة للدوران من بين المواصفات العديدة التي تجعل من اقتناء هذا الجهاز تجربة متميزة.وسيتم توفير الجهاز في كافة مراكز البيع الرئيسية على امتداد منطقة الشرق الأوسط مع نهاية شهر يونيو/حزيران من العام الجاري بسعر يقدر بحوالي 899 دولار أمريكي ما يقارب 3299 درهم وسيطرح بداية في الأسواق الإماراتية.المواصفات الرئيسية الخاصة بجهاز “إتش. تي. سي تاتش دياموند” الحجم: 102× 51×11.5 ممالوزن: 110 غراموسائط الإتصال: “دبليو. سي. دي. أم. إية/إتش. أس دي. بي. إية 900/2100 ميغا هرتز” (WCDMA/HSDPA 900/2100MHz) و”إتش. أس. دي. بي. إية 7.2 ميغا بايت” (HSDPA 7.2 Mbps) و”إتش. أس. يو. بي. إية” (HSUPA) و”يو. أم. تي. أس 2100/900 ميغا هرتز” (UMTS 2100/900 MHz) وخدمات الحزمة الثلاثية “جي. أس. أم/جي. بي. آر. أس/ إي. دي. جي. إي 900/1800/1900 ميغا هرتز” (GSM/GPRS/EDGE tri-band 900/1800/1900 MHz).نظام التشغيل: “ويندوز موبايل 6.1 بروفيشينال” (Windows Mobile 6.1 professional)شاشة العرض: 2.8 بوصة “في. جي. إية” (VGA) تعمل باللمس.الكاميرا: 3.2 ميغا بكسل مع إمكانية إجراء مكالمة فيديو.الذاكرة الداخلية: تخزين داخلي سعة 4 جيغا بايت و”بطاقة ذاكرة خارجية” سعة 256 ميغا بايت وذاكرة وصول عشوائية سعة 192 ميغا بايت.بلوتوث: 2.0 مزود بـ”إي. دي. آر.” (EDR).ميزات لاسلكية: “واي فاي 802.11 بي/جي” (WiFi 802.11 b/g)نظام تحديد المواقع العالمي: “جي. بي. أس” (GPS) و”إية. جي. بي. أس” (AGPS)واجهة المستخدم: ناقل تسلسلي عام خارجي”إتش. تي. سي” (ناقل تسلسلي عام صغير ومأخذ للصوت بسرعة عالية 2.0)البطارية: سعة 900 ميلي أمبير في الساعةمدة التكلم دون الحاجة لشحن البطارية: 4 ساعاتمدة وضعية الإستعداد في حال عدم التكلم: تصل إلى 300 ساعة/و100 ساعة في حال استخدام البريد الإلكترونيالمعالج: “كوالكوم” (Qualcomm) و”أم. أس. أم 7210 إية” (MSM 7210 A™) 528 ميغا هرتز.