أسوس تضيف AdBlock Plus بشكل افتراضي لجميع أجهزتها في عام 2016 

 تخطط شركة أسوس لإضافة ميزة حجب الإعلانات AdBlock Plus لجميع هواتفها وحواسيبها اللوحية الجديدة الصادرة في عام 2016، وتوجه أسوس بذلك ضربة جديدة لتجارة الإعلانات.وتعتبر شركة أسوس إحدى أوائل الشركات المصنعة للحواسب والإلكترونيات التي تقوم بمثل هذه الخطوة، وتعمل على توفير إضافة AdBlock Plus بشكل تلقائي لمستخدميها.وقام تيل فايدا أحد مؤسسي AdBlock Plus والرئيس التنفيذي بالتصريح ان برنامج حجب الإعلانات سيكون مضمن ضمن متصفح شركة أسوس الأساسي، وسيقوم بحجب معظم الإعلانات بشكل تلقائي مالم تكن تلك الإعلانات موجودة ضمن قائمة AdBlock Plus للإعلانات المقبولة. وأشار تيل في بيان صحفي “نحن سعداء للغاية للعمل مع شركة آسوس التي تعتبر اول شركة تصنيع أجهزة تقوم بدمج إضافة منع الإعلانات ضمن أجهزة الهواتف والحواسيب اللوحية الخاصة بهم”، وأضاف تيل “هذه دعوة أخرى للابتكار ضمن مجال صناعة الإعلانات، الدعوات تزداد في هذا المجال وتصبح أكبر يوماً بعد يوم”.ويمكن للمستخدم استعمال متصفح كروم او فايرفوكس او اي متصفح آخر متاح ضمن متجر جوجل بلاي في حال أراد تجنب قيام المتصفح بحجب الإعلانات التجارية.ويعتبر منع الإعلانات موضوع مثير للجدل، واحتل صدارة الأخبار هذا العام عندما بدأت شركة آبل بالسماح بحجب الإعلانات على متصفح سفاري ضمن نظام iOS. ويسبب حجب الإعلانات خسائر للناشرين، وخاصة أولئك الذين يعتمدون عليها من أجل الترويج والدعاية لهم، وتسبب الإعلانات التي تقوم ببث الفيديو أو احتلال معظم الصفحة عبر صناديق اعلانية منبثقة إزعاج كبير للمستخدمين.ودفعت الكثير من المستخدمين للبحث عن كيفية حجب ومنع مثل تلك الإعلانات المتطفلة، وسيبقى المستخدمون يبحثون عن وسائل لمنع مثل تلك الإعلانات حتى تصبح أقل إزعاجاً.وتمتلك شركة أسوس حوالي 15 مليون مستخدم لمتصفحها الرئيسي ضمن أجهزتها مقابل مئات الملايين من المستخدمين الذين يستعملون متصفحات اخرى. 