إدانة أول شخص في أمريكا لإرساله رسائل إلكترونية مزعجة 

 (البوابة العربية للأخبار التقنية، لوس أنجلوس): أدين شخص من لوس أنجلوس بتهمة إرسال رسائل إلكترونية مزعجة (سبام) ليكون بذلك أول شخص في الولايات المتحدة الأمريكية توجه إليه تهمة من هذا النوع. حيث أدين جيفري جودين البالغ من العمر 45 عاماً بتشغيله لأحد برامج الاحتيال الإلكتروني التي تخدع المستخدمين وتجعلهم يدلون بمعلومات شخصية مدعيةً أنها من شركات تجارية حقيقية.وقد قام جيفري بإرسال الملايين من هذه الرسائل الإلكترونية المخادعة مدعياً أنها من شركة أمريكا أونلاين والتي تطالب المستخدمين من تحديث بياناتهم الشخصية وإلا سيتم إلغاء حساباتهم. الأمر المثير في الموضوع أن الرسائل كانت تبدو تماماً كأنها مرسلة من قبل الشركة بالفعل، مما جعل الكثير من المستخدمين يقعون في شراك هذه الخديعة.ويواجه جيفري الآن تهمة إرسال رسائل إلكترونية مزعجة إضافة إلى العديد من التهم الأخرى بما في ذلك، الاحتيال والدخول المحظور إلى حسابات المشتركين في خدمة أمريكا أونلاين وتسجيل علامة تجارية لشركة تمارس نشاطات محظورة. وينتظر جفري نطق الحكم عليه في 11 يونيو 2007 ليواجه عقوبة بالسجن المؤبد لمدة 101 عام. يذكر أن قانون مكافحة الرسائل الإلكترونية المزعجة (CAN-SPAM ) حدد نوعية الرسائل البريدية المشروعة، كالرسائل الإخبارية والإعلانات التجارية المشروعة، كما اشترط بأن تحتوي على ادوات لإلغاء الاشتراك فيها.