آبل تحصل على براءة اختراع لاستخدام كاميرا مزدوجة في هواتف آيفون 

 حصلت شركة آبل على براءة اختراع جديدة لنظام كاميرا مزدوجة من المُمكن استخدامها داخل أجهزة آيفون، بالإضافة إلى آيباد وحواسب ماك بوك المحمولة.ونشر مكتب براءات الاختراع الأمريكي USPTO براءة الاختراع التي تشرح آلية عمل النظام بالتفصيل، حيث سيتم تزويد الأجهزة بكاميراتين لتحسين جودة تكبير الصور ضوئيًا Optical Zoom لزيادة الدقّة وتجنّب فقدان الوضوح، حيث ستقوم العدسة الأولى بالتقاط المشهد كاملًا، بينما ستُركّز الثانية على مناطق مُحددة وبالتالي يُمكن فيما بعد تكبيرها دون خسارة دقّة الصورة.وإلى جانب تحسين دقّة الصور أثناء تكبيرها، يُمكن أيضًا استخدام النظام الجديد في التقاط صور ثلاثية الأبعاد لأن كل كاميرا سيكون لها نقطة تركيز خاصّة بها، وبمساعدة بعض الخوارزميات يُمكن الحصول على صور بالأبعاد الثلاثة. ويُمكن الاستفادة من النظام الجديد أثناء تصوير الفيديو، فالعدسة الأولى تقوم بتسجيل المشهد كاملًا، بينما تُستخدم العدسة الثانية لالتقاط صور ثابتة، أو يُمكن تصوير مشهدين معًا في نفس الوقت بالاستفادة من وجود نقطتين للتركيز أثناء التصوير، وأخيرًا يُمكن أن تُسجّل إحدى العدسات المقطع بسرعته الطبيعية، والثانية تقوم بتصويره بسرعة أكبر timelapse أو أبطئ slow motion حسب تفضيل المُستخدم.  صور من براءة الاختراع  صور من براءة الاختراعواستحوذت شركة آبل في عام 2015 على شركة LinX Imaging مُقابل 200 مليون دولار أمريكي، وهي شركة مُتخصصة في تطوير أنظمة تصوير متعددة الكاميرا للأجهزة المحمولة.يُذكر أن الشائعات في شهر يونيو/حزيران من العام الماضي أكّدت أن آبل تختبر نظامًا ثنائي الكاميرا لتحسين التقاط الصور عبر أجهزتها الذكية، وتحديدًآ هواتف آيفون، وذلك حسب تصريحات كشف عنها مصدر زعم إطلاعه على مساعي الشركة في هذا المجال. 