تويتر يبدأ باقتراح حسابات لمتابعتها في تطبيقه على آيفون وأندرويد 

 أعلن موقع تويتر اليوم عن إطلاق ميّزة جديدة لمُستخدمي تطبيقه على أجهزة آيفون وأندرويد يتم من خلالها اقتراح حسابات قد تهم المُستخدم لمتابعتها.وسيظهر صندوق الاقتراحات في الشريط الزمني الخاص بالمُستخدم بنفس شكل صندوق التغريدات التي لم تُشاهد أو التغريدات الإعلانية المدفوعة. كما يُمكن بكل سهولة إلغاء هذه الميّزة من خلال الضغط على زر التجاهل الموجود في أعلى الصندوق.ونشر الموقع في حسابه الرسمي على تويتر تغريدة للإعلان عن الميزة الجديدة حيث قال إنه وبدءًا من اليوم سوف تظهر حسابات مُقترحة لمتابعتها لمُستخدمي التطبيق على أجهزة آيفون وأندرويد. وقال مُتحدث باسم تويتر، إن صندوق الاقتراحات يتكرر ظهوره اعتمادًا على عدد مرات الاستخدام، فعند عدم استخدام تويتر بشكل مُتكرر يقترح الموقع مجموعة حسابات لتشجيع المُستخدم على فتح التطبيق باستمرار.ولا يُعتبر تويتر الموقع الوحيد الذي يوفر هذه الميّزة، فشبكتي فيس بوك وانستاغرام تتبعان نفس الأسلوب عندما يبدأ المُستخدم بمُتابعة حساب جديد، حيث يتم عرض حسابات من نفس التصنيف مُباشرةً بعد الضغط على زر مُتابعة.ويعمل موقع تويتر على تحسين ميّزات الشريط الزمني باستمرار، حيث بدأ مُؤخرًا بتجربة ميّزة تحمل اسم الأخبار أفرد لها تبويب جديد داخل التطبيق في محاولة لكي يكون الوجهة الأولى للمستخدمين الذين أضحى الكثير منهم يعتمد على وسائل التواصل الاجتماعي للحصول على الأخبار. يُذكر أن موقع تويتر قام مؤخرًا بتوسيع توفر منصة إعلاناته ذاتية الخدمة من 33 بلداً إلى أكثر من 200 بلداً وإقليماً من ضمنها الإمارات.