سامسونج تعلن عن ثاني هواتفها الذكية بنظام تايزن 

 كشفت شركة سامسونج اليوم الأربعاء الستار عن الجيل الثاني من هواتفها الذكي العاملة بنظام التشغيل “تايزن” Tizen، في أحدث محاولة منها لزيادة شعبية النظام البيئي لنظام التشغيل خاصتها.وقالت الشركة الكورية الجنوبية إن الهاتف “زد 3” Z3 الجديد، الذي يأتي خلفًا للهاتف “زد 1” Z1، سيُطرح للبيع في الهند يوم 21 تشرين الأول/أكتوبر الجاري بسعر يعادل نحو 130 دولارًا أميركيًا، وهو سعر أعلى من سعر سلفه، بالنظر إلى أن “زد 3” يقدم مواصفات فضلى، من حيث المعالج، والشاشة، والكاميرات.وتحاول سامسونج، التي تعد أكبر شركة لتصنيع الهواتف الذكية في العالم، تقليل اعتمادها على شركة جوجل، التي يُشغل نظام التشغيل التابع لها، أندرويد، معظم هواتف الأولى، خاصة سلسلتي “جالاكسي إس” و “جالاكسي نوت” عالية المواصفات. وكانت الشركة قد أطلقت في وقت سابق من العام الجاري منتجات أخرى تعمل بنظام “تايزن”، بما في ذلك الساعة الذكية “جير إس2” Gear S2، وعدد من تلفزيوناتها الذكية الراقية.     ويقدم الهاتف “زد 3” الجديد، مواصفات تشبه مواصفات الهاتف الذكي “جالاكسي إس3″، الذي أطلقته سامسونج عام 2012، بيد أن شاشته تأتي بقياس 5 بوصات، بدلًا من 4.8 بوصات. ويضم الجهاز شاشة من نوع “سوبر أمولد” SuperAMOLED بدقة 1280×720 بكسلًا.كما يضم الجهاز، الذي يعمل بالإصدار 2.3 من نظام التشغيل “تايزن”، معالجًا رباعي النوى بسرعة 1.3 جيجاهرتز، وذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 1 جيجابايت، و 8 جيجابايتات من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايتًا عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “مايكرو إس دي” microSD. ويملك “زد 3″، الذي يأتي بسماكة 7.9 ميليمترات ويزن 137 جرامًا، كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسلات، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات، بالإضافة إلى بطارية بسعة 2,600 ميلي أمبير/ساعة.يُشار إلى أن وكالة رويترز كانت قد نقلت في حزيران/يونيو الماضي عن مصدر مطلع أن سامسونج تعتزم إطلاق أكثر من هاتف ذكي يعمل بنظام تايزن العام الحالي. وتحتاج الشركة لجذب المزيد من مستخدمي الهواتف الذكية إلى نظام التشغيل خاصتها لعل ذلك يشجع المطورين على تطوير تطبيقات له، وفق محللين.وكانت سامسونج قد أطلقت أول هواتفها الذكية العاملة بنظام تايزن، “زد1” Z1، بالهند في كانون الثاني/يناير الماضي، وقد تمكنت من بيع ما يزيد عن 1 مليون وحدة من هذا الهاتف، الذي قالت شركة الأبحاث “ريسيرتش كاونتربوينت” Research Counterpoint إنه كان الهاتف الذكي الأفضل مبيعًا في الهند خلال الربع الثاني من العام الجاري، بفضل سعرها المنخفض. 