موتورولا تعتزم الكشف عن الجيل الثاني من هاتفها Moto E قريبا 

 تعتزم شركة موتورولا، التي أصبحت قبل مدة جزءا من لينوفو، إطلاق الجيل الثاني من هاتفها الذكي “موتو إي” Moto E قريبا.وكانت موتورولا كشفت في 13 أيار/مايو الماضي عن الجيل الأول من الهاتف الذكي “موتو إي” الذي يندرج ضمن فئة الهواتف منخفضة المواصفات ويدعم شريحتي اتصال، والذي قالت الشركة وقتئذ إنه صُنع ليدوم، وإنه يأتي بسعر يناسب الجميع.ووفقا لتقرير جديد قادم من اليونان، تعتزم موتورولا “قريبا بما فيه الكفاية” الكشف رسميا عن الجيل الثاني من “موتو إي”، وكما هو الحال مع الجيل الثاني من هاتفها الذكي الآخر، “موتو جي” Moto G، ستقوم الشركة بإضفاء عدد من التحسينات على عتاد الجهاز مقارنة بالجيل الأول. وذكر موقع “تك مانياكس” Techmaniacs أن الهاتف المرتقب سيقدم شاشة بقياس 4.5 بوصات وبدقة 960×540 بكسل، وكاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسل بدون فلاش، وسيدعم شبكات الجيل الرابع LTE.وسيعمل الجهاز الجديد بالإصدار الجديد 5.0 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد، ويتوقع أن يتوفر بسعر معقول جدا حاله حال الجيل الأول الذي يتوفر بسعر 129 دولارا.وللمقارنة، يقدم الجيل الأول من “موتو إي” شاشة محمية بطبقة من زجاج “جوريلا جلاس 3″ Gorilla Glass 3، بقياس 4.3 بوصات وبدقة 960×540 بكسل، ومعالجا ثنائي النوى من نوع “كوالكوم سنابدراجون 200″ وبتردد 1.2 جيجاهرتز. ويقدم “موتو إي”، الذي يقاوم رذاذ الماء والخدوش، 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي و 4 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة وبطارية سعة 1980 ميلي أمبير/ساعة، وكاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسل. 