تطبيق Vine يحصل على أكبر تحديث له 

 قامت شبكة التواصل الاجتماعي “تويتر” بتحديث تطبيق مشاركة الفيديو التابع لها “فاين” Vine لإضافة العديد من الميزات فيما يُعتبر أكبر تحديث يحصل عليه التطبيق حتى الآن، وذلك فيما يراه البعض خطوة ضرورية لتحسين إمكانيات التطبيق في ضوء المنافسة مع تطبيق “إنستاجرام” الذي أتاح ميزة مشاركة مقاطع الفيديو مؤخرًا.من أبرز التغييرات، إعادة تصميم واجهة الكاميرا لتسهيل عملية التقاط مقاطع الفيديو المصورة بطريقة “إيقاف الحركة”، وهو أسلوب رائج بين مستخدمي “فاين”. كما تتضمن الواجهة الجديدة للكاميرا شبكة تساعد المستخدم على تحديد مواقع الأشياء التي يرغب بتصويرها بشكل أفضل، وإمكانية التقريب، وإمكانية الرجوع للخلف لمشاهدة اللقطة السابقة المسجلة.كما يوفر التحديث أساليب جديدة لاستكشاف مقاطع الفيديو، أو لإرسال المقاطع بشكل يسهل اكتشافه من قِبل المستخدمين الآخرين. إذ يتضمن التطبيق الآن 15 قناة تتيح للمستخدم الاختيار بينها لتصنيف مقاطع الفيديو الخاصة به ضمنها. تتضمن هذه التصنيفات قنوات للموسيقى والطبيعة والكوميديا والفنون والعائلة وغير ذلك. كما أضافت تويتر تصنيفًا جديدًا يُدعى “On the Rise” يتيح متابعة الأشخاص الذين يحظون بشعبية عالية على “فاين”. وأتاح التطبيق للمستخدم إمكانية إعادة نشر مقاطع الفيديو، على غرار ميزة إعادة التغريد في تويتر. وأضاف التطبيق إعدادًا جديدًا للخصوصية يسمح للمستخدم بتحديد من يستطيع مشاهدة مقاطع الفيديو التي يقوم بنشرها. حيث كانت مقاطع الفيديو سابقًا تُنشر بشكل يظهر لجميع مستخدمي الخدمة، أما الآن فقد بات بإمكان المستخدم اختيار إظهار المقاطع الخاصة به لمتابعيه فقط.يُذكر أن التحديث متوفر حاليًا على أجهزة iOS فقط ويمكن الحصول عليه من هذا الرابط. 