الرئيس الفرنسي ساركوزي يقوم بتعيين "جاسوس على الإنترنت" بشكل رسمي 

 يشهد عالم المدونات الشخصية على الإنترنت شائعات كثيرة حول قيام نيكولاس ساركوزي بتوظيف شخص لمراقبة ما يقال عنه على شبكة الإنترنت. حيث انتشرت ملفات فيديو تحمل اسم رجل الشرطة الصغير التابع لسركوزي وجاسوس سركوزي على الإنترنت وشبكة الكي بي جي، وذلك بعد انضمام شخص يدعى نيكولاس برنسن إلى فريق الاتصالات كاستشاري متخصص في الإنترنت في قصر الإيليزيهوفي تعليق له حول انضمام برنسن إلى فريق الاتصالات الخاص بالرئيس الفرنسي، قال أحد الاستشاريين في قصر الإيليزيه أن الوافد الجديد سيتولى مسؤولية مراقبة ما يدور على شبكة الإنترنت حول الرئيس وذلك في كل من المنتديات والمواقع الإخبارية وملفات الفيديو”.ويأتي تعيين استشاري الإنترنت الجديد الخاص بالرئيس الفرنسي ساركوزي بعد سلسلة من الاحراجات التي وقع فيها والتي أحدث ضجة كبيرة في فضاء الإنترنت بما في ذلك الهجوم بالألفاظ البذئية لساركوزي على رجل في إحدى المعارض المتخصصة في الزراعة وظهوره في ملف فيديو فاقداً لعقله بعد شربه الخمر أثناء أحد المؤتمرات الصحفية التي تضمنتها قمة الثمانية خلال العام الماضي. الجدير بالذكر أن نحو 10 آلاف موضوع يتم نشره على شبكة الإنترنت وحوالي 80% منها محرجة وحساسة للغاية. 