جوجل تجبر قراصنة اليوتيوب على حضور مدرسة لحقوق الطبع والنشر 

 قام موقع اليوتيوب وشركة جوجل المالكة له بتعديل قوانين حقوق الطبع والنشر الخاصة بهم، وفي حالة انتهاك هذه القوانين سيكون على المخالف أن يحضر في مدرسة حقوق الطبع والنشر وأن يجتاز اختبارًا قبل أن يسمح له برفع أي مقاطع فيديو أخرى. وعلى الرغم من أن هذا الإجراء يأخذ طابع كوميدي وطفولي، إلا أنه من شأنه أن يكون خطة ممتازة لتعليم البعض دروس في حقوق الطبع والنشر. يذكر أن موقع اليوتيوب تعرض مؤخرًا لانتقادات عديدة من قبل صانعي الأفلام والموسيقى والجميع يتوقعون من جوجل بذل المزيد من الجهد لمكافحة القرصنة.ووفقًا للقواعد الجديدة، سيتم إخطار مستخدمي اليوتيوب كلما قاموا بانتهاك هذه السياسة ثم يجب عليهم الالتحاق بمدرسة حقوق النشر قبل القيام برفع مقاطع الفيديو مرة أخرى. وقد ذكر الموقع أن حقوق الطبع والنشر قد تكون معقدة وبالتالي يعتبر التعليم أمر حيوي لضمان فهم المستخدمين لهذه القواعد. ولذلك قرر الموقع إطلاق برنامج تعليمي جديد لحقوق النشر وقام بإعادة تصميم مركز حقوق الطبع والنشر. كما أدخل الموقع بعض التغييرات على سياسيته لضمان فهم مستخدميه للقواعد الجديدة. وإذا قام المستخدم بانتهاك القواعد الجديدة ثلاث مرات سيتم تعليق حسابه وقدرته على خرق القوانين. وهذه المدرسة الافتراضية ما هي إلا مقطع فيديو صغير لا تتعدى مدته 5 دقائق يشرح للمستخدم ماهية الملكية الفكرية ودور القانون في حمايتها.وقد أعرب Christopher J. Dodd الرئيس الجديد لشركة Motion Picture Assn عن سعادته البالغة حيال هذا الإجراء، وأشار إلى أنه يتوق إلى مزيد من الإجراءات بشأن هذا الصدد. وطالب كريستوفر أن تقوم جوجل بنشر بيانات وإحصائيات حول الانتهاكات التي يتعرض لها الموقع للتأكد من مدى فاعلية البرنامج الذي تم إطلاقه مؤخرًا.