صور مُسربة تكشف عن مميزات جديدة في نظام "ويندوز 10" للهواتف 

 سُربت صورا جديدة لنظام تشغيل “ويندوز 10” للهواتف الذكية، والتي كشفت عن بعض المميزات التي لم تعلن عنها مايكروسوفت خلال المؤتمر الذي أقامته الشهر الماضي للحديث حول جديد النظام.وأوضحت الصور حصول نظام تشغيل “ويندوز 10” للهواتف على تطبيق منفصل لتسجيل الصوت، حيث كانت تلك الميزة متاحة فقط عبر تطبيق “وان نوت” في الإصدارات السابقة.وأشار موقع ITHome الصيني، الذي قام بتسريب الصور، إلى أن تطبيق تسجيل الأصوات الجديد يملك ميزة لإرسال المقاطع المسجلة عبر البريد الإلكتروني أو تخزينها مباشرة في خدمة “وان درايف” السحابية. تطبيق تسجيل الأصوات الجديد في ويندوز 10وأظهرت الصور كذلك تعديلات طفيفة في تصميم النظام على الهواتف ليكون شبيها إلى حد كبير لنفس الشكل الخاص بالنظام الجديد على الحواسب التقليدية أو اللوحية.وكشفت الصور أيضاً عن ميزة جديدة تتيح للمستخدمين محاذاة لوحة المفاتيح إلى اليمين أو اليسار، والتي تحسن من إمكانية استخدام الهاتف للكتابة بيد واحد خاصة إذا كان مزودا بشاشة كبيرة.ميزة محاذاة لوحة المفاتيح في نظام ويندوز 10وأضفت مايكروسوفت تعديلا بسيطا على موضع زر تفعيل ميزة التعرف على صوت المستخدم عند الكتابة ليظهر أعلى لوحة المفاتيح، كما قامت الشركة بإجراء تعديلات بسيطة على تطبيق “المنبه”. وتأتي تلك الصور بالتزامن مع صُور أخرى مُسربة، أظهرت التغييرات في مركز الإشعارات بنظام “ويندوز 10” للهواتف، حيث أصبح يقدم ثلاثة صفوف من الأزرار للتفعيل أو الإيقاف السريع لبعض الوظائف مثل الكاميرا والاتصال بشبكة واي فاي والبلوتوث، أو لتعديل بعض الخواص مثل درجة سطوع الشاشة أو توقيت قفلها منذ أخر استخدام.مركز الإشعارات في ويندوز 10يذكر أن مايكروسوفت بدأت في إطلاق إصدارات تجريبة من نظام التشغيل الجديد للهواتف لعدد محدود من المطورين، وذلك استعدادا لطرح أول نسخة تجريبة للمستخدمين خلال شهر فبراير الجاري.