آبل تكشف عن نسخة جديدة من "آيبود نانو" 

 أعلنت آبل اليوم ضمن مؤتمرها عن الجيل السابع من “آيبود نانو“، فقد أصبح بشاشة أكبر قياس 2.5 إنش وتدعم اللمس المتعدد، وأرق بمقدار 38% من السابق، وأخف وزناً بكثير.ويتوفر آيبود نانو الجديد بسبعة ألوان مختلفة، كما ويدعم عرض الفيديو وكذلك السماعات اللاسلكية والبلوتوث. ويمتلك بطارية تكفي لتشغيل الموسيقى لمدة 30 ساعة بشكلٍ متواصل، كما يدعم تشغيل الراديو على موجة FM.ويبدو أن الجهاز يعمل على منصة iOS، وتظهر على شاشته أزرار مدورة وبعدة صفحات، ويملك زر في أسفل ومنتصف الجهاز للعودة إلى الصفحة الرئيسية. ويأتي الجهاز مع سماعات آبل الجديدة كلياً (EarPod)، وبسعر يبلغ 149 دولار أمريكي، بينما ما يزال “آيبود شافل” (iPod shuffle) بسعر 49 دولار أمريكي.هذا وقد كشفت آبل ضمن هذا الحدث عن هاتفها الجديد كلياً “آيفون 5” (iPhone 5)، وكذلك عن نسخة جديدة من متجر آيتونز، ونسخة جديدة من آيبود تتش، وسماعات آبل الجديد “إيربود” (EarPod).