إبسون تزيح الستار عن الطابعة الجديدة (Stylus C91) 

 أعلنت “إبسون” (Epson)، الشركة العالمية الرائدة في مجال حلول التصوير والطباعة الرقمية، عن إطلاقها الطابعة الجديدة “ستايلس سي91” (Stylus C91) بقياس “أيه 4” (A4) المخصصة لاحتياجات الطباعة المنزلية اليومية من الوثائق والعروض التقديمية وصفحات الإنترنت والواجبات المنزلية والصور. وتتميز الطابعة الجديدة بسهولة استخدامها واحتوائها على أربعة خراطيش منفصلة للحبر، الأمر الذي يتيح استبدال كل لون على حدة في حال نفاذه دون الحاجة لاستبدال كافة الأحبار، مما يساهم في تخفيض التكاليف. كما أنها توفر سرعة في الطباعة تبلغ 25 صفحة في الدقيقة. وتستخدم الطابعة أحباراً من نوع “دورا برايت ألترا” (DURABrite Ultra)، الذي يوفر صوراً واضحة ودقيقة ويتميز بثباته ومقاومته للماء وتلطخ الحبر.من جهة أخرى، تشتمل الطابعة على “حزمة إبسون للابتكار” (Epson Creativity Suite)، الذي يضمن سهولة إدارة الملفات وطباعة الصور، حيث يتميز بواجهة مبسطة تتيح للمستخدمين طباعة الصور بواسطة مجموعة من الأجهزة مثل الكاميرات الرقمية والماسحات الضوئية بينما تسهل تقنية “إيزي فوتو برنت” (Easy Photo Print) التي طورتها شركة “إبسون” من عملية إزالة آثار العين الحمراء.كما تحتوي الطابعة الجديدة على تقنية “فوتو إنهانس” (PhotoEnhance)، التي تتيح للمستخدمين الحصول على صور عالية الجودة دون الحاجة لمعالجتها، حيث تقوم بتحديد درجة لون محتوى الصورة سواء كان وجهاً أو منظراً طبيعياً أو ظل بشكل أتوماتيكي وتوفر الإعدادات اللونية المثلى لضمان طباعتها بجودة عالية. وتعتمد أحبار “دورابرايت ألترا” المستخدمة في “ستايلس سي91” على تقنية صبغية متطورة تقوم بتغليف جزيئات الحبر بطلاء صمغي واقي، ما يجعل منه مقاوماً للماء وتلطخ الحبر ويضمن ثباتاً عالياً يدوم لمدة 200 سنة إذا تم حفظ الصور في الألبوم.وقال خليل الدلو، مدير عام “إبسون الشرق الأوسط”: “تعتبر الطابعة “ستايلس سي91” مثالية لاحتياجات الطباعة المنزلية، حيث أنها توفر نتائج عالية الدقة سواء للوثائق أو الصور بتكاليف منخفضة دون المساومة على جودة تقنيات “إبسون” المستخدمة فيها. كما يضمن استخدام الطابعة لأحبار “دورابرايت ألترا” طباعة الصور والنصوص بجودة عالية. وبفضل احتوائها على أربعة خراطيش منفصلة للحبر فإنها تجعل من الطباعة المنزلية منخفضة التكاليف عالية الجودة حقيقة واقعة”.