جوجل تكشف عن نيتها لإعلان قائمة يومية بالمواضيع الساخنة 

 أعلنت جوجل (Google) عن نيتها مشاركة مستخدميها أفكارهم وما يدور في عقولهم وذلك عبر عرض قائمة يومية تتضمن أهم 100 موضوع من خلال محركها للبحث الرائد على الإنترنت.وقد تم الكشف عن اللائحة الجديدة للمواضيع الساخنة بالأمس ضمن تطوير لخدمة (Trends) الخاصة بشركة جوجل. ومن المقرر أن يحتوي هذا التصنيف الجديد على أسرع المواضيع الجديدة التي يبحث عنها المستخدمين في أي يوم عبر محرك بحث جوجل.وتلك القائمة لن تحتوي بالضرورة على علميات الاستعلام التي تحتل المراتب العليا حيث سيتم تحرير القائمة لإبعاد و إقصاء أي استعلامات خاصة بالمواد الإباحية أو الطقس أو تلك التي تتم على أشهر المواقع الإلكترونية مثل (MySpace.com) أو التي تتم على أهم المشاهير وهي جميعا استعلامات تولد كم هائل من عمليات البحث. وستقوم جوجل بتقديم روابط لمواضيع الأخبار والمدونات التي تحتوي على مصطلحات البحث وهي محاولة منها لتوفير بيئة محيطة مناسبة لقائمتها الجديدة. وتتوقع جوجل أن تلك اللائحة الجديدة ستكون مفيدة للباحثين على الإنترنت والمراسلين المتطلعين إلى إيجاد أفكار وأخبار جديدة. ومن شأن تلك التعديلات الجديدة أن تُمكن المستخدمين من تحليل مصطلحات البحث الخاصة بالأقاليم والمناطق الفرعية لنحو 79 دولة.