أيسر تكشف عن جهازها المحمول الجديد Iconia 

 على الرغم من ركود تطور أجهزة النوت بوك حيث لم يتم الإعلان منذ فترة طويلة عن شيء مميز، إلا أن أيسر اليوم ربما تكون صاحبة هذا التميز والانفراد. حيث أعلنت شركة أيسر في المؤتمر الصحفي الذي عقد في نيويورك أول أمس الثلاثاء عن حاسب محمول جديد يتضمن شاشتين 14 بوصة، وتقوم الشاشة الثانية بعمل مزودج حيث تعمل كلوحة مفاتيح كومبيوترية افتراضية.يأتي الجهاز الذي أطلق عليه اسم Iconia مزودا بمعالج انتل Core i5 ويعمل من خلال نظام تشغيل ويندوز7، وشاشتين 14 بوصة بدقة وضوح 1366× 768 فضلا عن كاميرا ويب عالية الدقة وتقنية الجيل الثالث. ويزن الجهاز حوالى 6 رطل.ولكن على الرغم من تميز هذا الجهاز إلا أن البعض يرى أن صعوبة استخدام لوحة المفاتيح من شأنه أن يعوق الواجهة اللمسية المصممة بذكاء. يتيح لك الجهاز الاستمتاع بعدد من التطبيقات التي تعمل باللمس مثل التقاط الصور، مشغل الموسيقى الذي يعمل باللمس، الاحتفاظ بصفحات الانترنت في المفضلة ومشاهدتها على امتداد الشاشة بالكامل بالإضافة إلي غيرها من التطبيقات. ومن المميزات الأخرى التي يتضمنها الجهاز مخرجين ل VGA و HDMI، تقنية واي فاي 802.11n, بلوتوث 3.0 وثلاثة مداخل لل USB ( منفذين USB 2.0 ومنفذ USB 3.0).هذا وقد أعلنت أيسر في الوقت نفسه عن جهازين لوحيين بنظام أندرويد، بشاشة بحجم 7 و10 بوصة مع قوة وضوح تصل إلى 1280×800 كما يدعم الفلاش بلاير 10.1، هذا فضلا عن إعلانها عن جهاز لوحي آخر ذو شاشة 10 بوصة ويعمل بنظام ويندوز.بالإضافة إلي ذلك صرحت أيسر عن عزمها إصدار هاتف ذكى يعمل بنظام الأندرويد يصل حجم شاشته إلي 4.8 بوصة بقوة وضوح 1024×480 وكاميرا 8 ميجا بيكسل ونظام DLNA لتبادل الوسائط المتعددة. وحتى الآن لا يوجد أي تفاصيل عن سعر جهاز Iconia أو موعد إطلاقه، إلا أن شركة أيسر قد صرحت بأنه من المتوقع أن يتم إطلاق أجهزة أندرويد الثلاثة في أبريل من عام 2011 بينما قد تم تحديد فبراير من العام نفسه لإطلاق الجهاز اللوحي.