غوغل تصلح عيب يتسبب في نشر سيل من المواقع الإباحية 

 حدثت مشكلة فنية مؤخرًا في “قاعدة غوغل”، وهي خدمة سرد المواقع الشخصية الجديدة، تسببت في إطلاق العنان لسيل من المواقع الإباحية لتظهر عند إجراء عمليات البحث.وتعتبر الخدمة الجديدة وسيلة مناسبة للتصنيف الحر للبيانات والمحتويات التي يضعها المستخدمون على الإنترنت، حيث يمكن من خلالها لأي شخص وضع بيانات على الإنترنت بدءًا من خدمات الأعمال أو الإعلان عن سيارات مستخدمة للبيع وحتى وصفات الأطعمة والصور الشخصية.وبالرغم من أن قاعدة غوغل “Google Base” تتيح ظهور المواقع التي يمكن تصنيفها بأنها “للكبار فقط” إلا أنه يتم منع هذه المواقع الإباحية من الظهور في حالة استخدام خاصية البحث الآمن “SafeSearch”. إلا أن مشكلة تقنية قد حدثت مؤخرًا، تتمثل في تعطل هذه الخاصية، مما سبب ظهور هذه المواقع حتى عند استخدام خاصية البحث الآمن. تسببت هذا العطل في إصابة العديد من المستخدمين بالذهول لما عرضه غوغل من كم كبير من المواقع الإباحية والصور غير اللائقة. إلا أن بعض المختصين من غوغل يرون أن عدد المواقع الإباحية التي تحملها قاعدة غوغل لا تمثل سوى كم ضئيل من المعلومات التي يقدمها الموقع.