موزيلا تمدد شراكتها مع جوجل ثلاث سنوات إضافية 

 أعلنت شركة موزيلا عن تمديد شراكتها في مجال البحث مع شركة جوجل على الأقل لثلاث سنوات إضافية.وبموجب شروط الاتفاقية، سيستمر جوجل في كونه محرك البحث الافتراضي لمتصفح فايرفوكس المطور من قبل شركة موزيلا.  وحتى الآن لم يتم الكشف عن التفاصيل المالية للصفقة.و تعتبر الصفقة مصدرًا رئيسيًا للدخل لشركة موزيلا، محققة 84% من إيرادات موزيلا المقدرة ب121.1 مليون دولارًا في عام 2010. وكانت الصفقة الأصلية بين موزيلا وجوجل قد انتهت في نوفمبر الماضي. وفي أكتوبر، أطلقت شركة موزيلا متصفح فايرفوكس مزودًا بمحرك بحث بينج، مما أثار العديد من التكهنات حول إمكانية تحول موزيلا إلى بينج كمزود لخدمات الحث.ويأتي هذا الاتفاق الذي يستمر لعدة سنوات مع شركة جوجل ليدحض كل هذه الشائعات، ويظهر أن التنافس بين متصفحي جوجل كروم وفايرفوكس لم يكن عقبة أمام الشركتين لإبرام اتفاق جديد.