إتش بي تطلق منصة خاصة بالتطبيقات المتنقلة لمزودي الاتصالات 

 أعلنت “إتش بي” عن قيامها بإطلاق منصتها الخاصة بالتطبيقات المتنقلة التي تمكن مزودي خدمة الاتصالات من مساعدة عملائهم من الشركات على الارتقاء بمستوى الإنتاجية، وذلك من خلال دعم استخدام موظفيهم للهواتف الذكية والكمبيوترات اللوحية.وتتيح منصةHP Enterprise Mobility للشركات القدرة على تقديم التطبيقات المتنقلة الداخلية للموظفين، بحيث يصبح بإمكانهم الوصول إلى البيانات الخاصة بالشركة بسرعة وسهولة وبمستوىً عالٍ من الأمن، عبر استخدام أجهزتهم المتحركة.أما المكونات الرئيسية لمنصة HP Enterprise Mobility فهي: HP Enterprise Mobile App Store: ويساعد هذا المتجر الإلكتروني مزودي خدمة الاتصالات على تصميم وتوثيق وتوزيع وإدارة النسخ “المتنقلة” من التطبيقات الخاصة بموظفيها. أما بالنسبة للموظفين، فيتيح لهم المتجر إمكانية الاستفادة من بوابة سهلة الاستخدام لتنزيل التطبيقات التي تتم استضافتها على موقع مزود خدمة الاتصالات وتتم إدارتها عن طريقه.و تدعم القدرات المتنوعة تخصيص التطبيقات وفق احتياجات الموظفين، وبصرف النظر عن نوع الجهاز الذي يستخدمونه. كما يمكن للموظفين تصفح الموقع بحثاً عن التطبيقات التي يحتاجونها بسهولة تامة، مع العلم بأن موقع المتجر يدعم عدة لغات تلبي المتطلبات الإقليمية للعملاء.و تمكن الإدارة متعددة القوائم المؤسسات من تقديم التطبيقات المختلفة لأنواع متعددة من المستخدمين، وذلك عبر هيكلة وتنظيم قدرة المستخدم على الاستفادة من الموارد المعلوماتية للشركة استناداً إلى موقعه ومنصبه الوظيفي وغيرها من المعايير الأخرى. وتتيح إدارة دورة حياة التطبيقات للشركات إمكانية تعديل التطبيقات للعمل على مختلف أنواع الأجهزة ومراقبة تاريخ الاستخدام، وإبطال التطبيقات القديمة عند انتهاء الحاجة إليها.أما خاصية اختبار أداء الجهاز المتحرك المدمجة فهي تضمن أفضل سوية لأداء التطبيقات على مختلف أنواع الأجهزة وفق سيناريوهات الاستخدام المتعددة.HP Enterprise Mobility Gateway: و تمكّن مزودي خدمة الاتصالات من مساعدة موظفي الشركات على الدخول إلى قواعد البيانات الصحيحة في الوقت المناسب من خلال الربط بين التطبيقات المتنقلة والأنظمة الرئيسية لدى الشركة. ومن خلال توافرها في مواقع عمل الشركة كخدمة يقدمها مزودو خدمة الاتصالات، تتيح البوابة للمطورين إمكانية تصميم التطبيقات الغنية بالبيانات وتشغيلها بكفاءة عالية حتى إن كان نطاق الحزمة محدوداً.كما أن إمكانية الدخول عالية الأداء متاحة عبر تجميع البيانات على المخدم ولدى العميل، والتصفح الذكي وإمكانية استعراض مجموعات البيانات الضخمة وإن كان الجهاز غير متصل بالإنترنت.وتضمن خاصية التوثيق والتصريح للمستخدم أمن الأنظمة الرئيسية ونقل البيانات بين قواعد البيانات والتطبيقات. كما تقوم إمكانية إدارة دورة حياة الواجهات البينية للأنظمة الرئيسية على أدوات الاستخدام والتقارير.و تتيح إمكانية تطوير الخدمات المركبة للتطبيقات المتنقلة القدرة على الدخول وتجميع البيانات من مجموعة من الأنظمة الرئيسية المستقلة، وذلك بغية تقديم البيانات المجمعة عالية القيمة للمستخدمين.باستنادها على منصة HP Service Delivery Platform المستخدمة على نطاق واسع، تتضمن منصة HP Enterprise Mobility هيكلية خدمية مرنة، حيث يمكن لمزودي خدمة الاتصالات تكييف المكونات الرئيسية التي ضمنتها إتش بي بما يتوافق مع احتياجاتهم المحددة، كما يمكنهم إدماج حلول “إتش بي” وغيرها من الشركات لتعزيز قدرتهم على أداء المهام.وبدوره قال باسم بوزيد، المدير العام ونائب الرئيس الإقليمي، خدمات الشركات، إتش بي الشرق الأوسط، أنه يتوجب على مزودي خدمة الاتصالات ابتكار نماذج جديدة لأعمالهم حتى يتمكنوا من تحقيق النجاح في عالم الجيل الرابع من الاتصالات. وبهذا تتيح لهم منتجات إتش بي تحصيل العائدات من خلال مساعدة الشركات على الاستفادة من فعالية استخدام الهواتف الذكية والكمبيوترات اللوحية من قبل موظفيها.وبالإضافة إلى تقديم الخدمات المتنقلة إلى الشركات، بإمكان مزودي خدمة الاتصالات الاستفادة من منصة “إتش بي” الجديدة لإدارة هذه الخدمات المقدمة لموظفيها، بما يتضمن عمليات تطوير وتوزيع التطبيقات الجديدة.و تم تصميم منصة HP Enterprise Mobility لتمكين مزودي خدمة الاتصالات من تقديم خدماتهم للشركات، إلا أن “إتش بي” سوف تقدم هذه التقنية للشركات بشكل مباشر أيضاً كي يتم تنصيبها في مقرات هذه الشركات.وتاتي منصة HP Enterprise Mobility لتستكمل ما تقدمه محفظة خدمات التطبيقات المتنقلة HP Mobile Application Services التي تم الإعلان عنها في وقت سابق.