Sobrr .. شبكة اجتماعية جديدة تمسح كل شيء بعد 24 ساعة 

 أطلقت شركة ناشئة تطبيقًا اجتماعيًا جديدًا كفكرة مبتكرة ومحاولة إضافية للتغلب على مشكلات الخصوصية والمخاوف التي أضحت تساور مستخدمي شبكات التواصل الاجتماعي الأخرى، مثل “فيسبوك” و “تويتر”.وتمتاز الشبكة الاجتماعية الجديدة التي أطلقت عليها شركة “ديجي فور مي” Digi4Me اسم “سوبر” Sobrr عن غيرها بأنها تقوم على مسح كل شيء بعد مرور 24 ساعة، مع القدرة خلال ذلك على مشاركة الصور وإبداء الإعجابات والتعليق واتخاذ الأصدقاء ليوم واحد فقط أو على نحو دائم إن اختار الطرفان “الاحتفاظ” Keep بها.ويقول مطور التطبيق، بروس يانج “يشجع سوبر المستخدمين على الخروج وعيش اللحظة”، وأضاف “حقيقة أن كل شيء سيختفي بعد 24 ساعة سيجعل المستخدم حريصًا على التفاعل مع ما يجري معه في الحاضر”. ويستهدف يانج من خلال “سوبر” Sobrr المستخدمين الذين يبحثون عن الصداقات المؤقتة والتجربة التي تُشارك فقط أثناء حدوثها، كما يهدف إلى جعل المستخدمين “يعيشون اللحظة”.وقال يانج إن جميع شبكات التواصل الاجتماعي تغاضت عن فكرة الصداقات المؤقتة التي لا تدوم سوى 24 ساعة، ولفت إلى أن الناس في الحياة الواقعية قد يصادفون الكثيرين ولكنهم لا ينشأون علاقة اجتماعية حقيقية إلا مع من يروقون لهم.أما عن خصائص تطبيق “سوبر” Sobrr الذي لا يتوفر حاليًا إلا لنظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة “آبل” المحمولة، فيتيح قسم “فايبينج ” Vibing للمستخدمين نشر وعرض الصور التي ستختفي بعد مرور 24 ساعة، مع القدرة على إبداء الإعجاب Cheer بها أو عدم الإعجاب DGAF أو التعليق Comment. وفي قسم الدردشة “سوبر تشات” SobrrChat، يمكن للمستخدمين إرسال صور ورسائل ومقاطع صوتية خاصة إلى الأصدقاء، مع الإشارة إلى أنه لا يمكن فتح الرسائل، التي ستختفي بعد 24 ساعة، إلا مرة واحدة.وفي قسم “الطاقم” Crew، يمكن للمستخدم الاحتفاظ بالصداقات على نحو دائم عن طريق النقر على زر Keep، والبحث عن الأصدقاء بحسب اسم المستخدم أو الموقع الجغرافي.ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما فوق من نظام التشغيل “آي أو إس” تنزيل تطبيق “سوبر” Sobrr الذي يبلغ حجمه 12.5 ميجابايت من متجر “آب ستور”.      