لوجيتك تقدم "جهاز المستقبل" في مجال ملاحة الحواسيب 

 ها قد بدأ الآن مستقبل الملاحة على الحاسوب الشخصي. فقد طرحت شركة لوجيتك (المدرجة في بورصة SWX السويسرية بالرمز LOGN، وفي بورصة ناسداك بالرمز LOGI)، والرائدة عالميا في تصنيع أجهزة الماوس، منتجها الجديد Logitech® MX Air™ Rechargeable Cordless، وهي ماوس ليزرية لاسلكية متعددة الاستخدامات، قابلة لإعادة الشحن، وتعمل على المكتب وفي الهواء. فبنفس الطريقة التي تستخدم بها جهاز التحكم عن بعد للتحكم في التلفاز، يمكنك الآن أن تستند بظهرك للخلف وتسترخي، لتمسك بالماوس MX Air، وتتجول بين مجلدات وأقراص حاسوبك وتستمتع بالمحتوى الغني بالوسائط المتعددة.بالنسبة للكثيرين، أصبح الحاسوب الآن أكثر من مجرد أداة إنتاجية. فهو مركز للوسائط الرقمية، مما يتطلب طريقة جديدة يتحكم بها الناس في الموسيقى والصور والفيديو على الحاسوب ويستمتعون بها. ولإتاحة ميزة الملاحة بتحريك الماوس في الهواء بدون بذل أي مجهود، جمعت الماوس الجديدة ثلاث تقنيات مهمة – الأولى هي تقنية التحكم بالحركة Freespace™ motion-control، والأوامر الحركية، والتقنية اللاسلكية- وبذلك يمكنك التأشير على أية ملفات وسائط واختيارها وتشغيلها بمجرد حركة من رسغك.يقول إريك شارلتون، مدير تسويق منتجات أجهزة الماوس ذات الأداء المتقدم والمخصصة للألعاب في لوجيتك: “تقدم الماوس MX Air طريقة جديدة تماما للتحكم في المحتوى الترفيهي. فهذا الجهاز موجه لكل شخص يستمع للموسيقى على حاسوبه الشخصي، ثم يشعر بالإحباط لاضطراره إلى العودة إلى المكتب لتغيير الأغاني أو للانتقال إلى مجلدات مختلفة. وهو أيضا مخصص لأولئك الراغبين في إرسال صور إجازاتهم للأصدقاء والعائلة بدون التقيد بالمكتب. باختصار هو جهاز للملايين الذين يستخدمون الإنترنت لتصفح المقطوعات السمعية والمرئية على مواقع مثل YouTube أو Grouper. وهو أيضا لأولئك الذين يملكون حاسوبا شخصيا أو حاسوبا ترفيهيا متعدد الوسائط في غرفة المعيشة، ويريدون تصفح محتوى الوسائط لديهم بسهولة”. تحكم متقدم – Freespace™ والأوامر بالإشارة صممت تقنية التحكم في الحركة Freespace™ لتوفير ملاحة دقيقة سريعة الاستجابة ودون المشكلات التي واجهت أجهزة التأشير الهوائي من قبل. وهذه التقنية المسجلة ببراءة اختراع تقوم على مجموعة من حساسات MEMS (أنظمة ميكانيكية إلكترونية صغيرة)، وتقنية DSP (معالجة الإشارات الرقمية)، وتقنية تردد الراديو اللاسلكية RF. وتسمح هذه التقنيات للمستخدم بالإمساك بالماوس بيده وتحريكه في أي اتجاه، والإشارة في أي اتجاه، والتمتع بتجربة تحكم عفوية لا تتضمن أي مجهود. بالإضافة إلى ذلك، توجد خوارزميات متطورة جداً تفرّق بين حركات اليد العفوية والمتعمدة – ما يساعد الماوس على إهمال الاهتزازات اللاإرادية البسيطة والتي يعاني منها كل من يمسك بأداة في الهواء.وتضيف الأوامر بالإشارة (Gesture-based commands) مستوىً جديداً من المزايا المتقدمة للماوس MX Air. فلتغيير شدة الصوت، يكفي أن تستمر في الضغط على زر التحكم في الصوت وتحريكه – إلى اليمين لزيادته، أو إلى اليسار لخفضه. وبالنسبة لتطبيقات الموسيقى، فالحركة الدائرية الصغيرة إلى اليمين تنشط أمر الانتقال للمقطوعة التالية، بينما يؤدي رسم الدائرة إلى اليسار إلى تكرار نفس الأغنية.وبدلاً من عجلة الإزاحة التقليدية، زودت الماوس MX Air بلوحة إزاحة حساسة للمس. فبلمسة من إصبعك على السطح يتم تفعيل آلية الإزاحة الداخلية، والتي تعدل سرعتها تبعا لسرعة حركة الإصبع. ويمكن الوصول بسهولة إلى وظائف الوسائط المتعددة مثل التشغيل/ التوقف، رفع الصوت/كتمه، التحرك للخلف/الاختيار في الهواء بالضغط على الأزرار البرتقالية ذات الإضاءة الخلفية بإبهامك. صممت للاستخدامات المتنوعة تتمتع الماوس MX Air بتصميم مذهل، حيث أضيف إليها غطاء علوي شبه شفاف ذو لون أسود مصقول، وقاعدة فضية، وشكل منحن رشيق. ويتيح هذا الشكل الذي وضع بعناية استخدامات متعددة، إذ أنه يسمح للجميع باستخدامها بسهولة كماوس لسطح المكتب، حيث يضع المستخدم يده فوق جزئها العلوي، أو كماوس هوائية فيضع أصابعه أسفل قاعدة الماوس وإبهامه فوق جزئها العلوي لاختيار الأزرار.وتستخدم الماوس MX Air القابلة لإعادة الشحن تقنية 2.4 GHz Digital Cordless الرقمية اللاسلكية من لوجيتك، والتي تتيح التواصل مع الحاسوب من مسافة تصل إلى 10 أمتار. وتمتاز قاعدة الشحن الرشيقة بالوزن الخفيف والمظهر الجميل. وبفضل جهاز الاستقبال الدقيق 2.4 GHz micro-receiver الذي زودت به، يسهل وصل هذه الماوس إلى الحاسوب المكتبي أو المحمول.الأسعار والتوافر يتوقع أن تتوافر الماوس Logitech MX Air Rechargeable Cordless Air Mouse في أسواق الشرق الأوسط اعتباراً من أوائل أكتوبر المقبل، بسعر مقترح في منافذ البيع بالتجزئة يبلغ 595 درهم في الإمارات العربية المتحدة. وللمزيد من المعلومات عن الماوس MX Air يرجى زيارة الصفحة www.logitech.com. 