"أمازون" تطلق متجرا إلكترونيا للطباعة ثلاثية الأبعاد 

 أعلنت شركة “أمازون” اليوم الإثنين عن إطلاق متجر إلكتروني جديد للمنتجات المصنوعة بتقنية الطباعة ثلاثية الأبعاد، ليكون بوابة للمصممين والبائعين والمصنعين في هذا المجال.وقالت الشركة إن المتجر الجديد يوفر للمستخدمين الوصول إلى أكثر من 200 منتج فريد حسب الطلب، وهي المنتجات التي يمكن للمستخدمين إخراجها بالصورة التي يرغبون، وذلك من حيث المادة والحجم والنمط واللون، فضلًا عن إمكانية إضافة النصوص والصور.ويوفر المتجر، الذي وصفته “أمازون” بأنه الأكبر على الإنترنت، إمكانية استكشاف المنتجات المطبوعة بالتقنية ثلاثية الأبعاد، مع أدوات خاصة للبحث، إلى جانب إمكانية معاينة هذه المنتجات على نحو ثلاثي الأبعاد وتفاعلي. كما يوفر المتجر، إلى جانب المنتجات، عدّة الطباعة ثلاثية الأبعاد، مثل البرمجيات والطابعات والماسحات والملحقات، وغير ذلك. هذا ويأتي المتجر مقسمًا بحسب فئات المنتجات، مثل الألعاب، والمجوهرات، والأجهزة المنزلية، وملحقات الأجهزة الإلكترونية.ويأتي المتجر الجديد كإضافة لعدد من المتاجر التي أطلقتها “أمازون” خلال المدة الماضية، حيث أطلقت الشركة نهاية شهر أيار/مايو الماضي متجرًا إلكترونيًا لهواة جمع العملات، وقبل ذلك بشهر أطلقت متجرًا للأجهزة الذكية القابلة للارتداء.يُذكر أن سوق الطباعة ثلاثية الأبعاد يشهد نموًا مستمرًا، حيث توقعت دراسة صدرت مطلع شهر نيسان/أبريل الماضي أن تزداد قيمة هذه السوق على نحو ملحوظ بداية من عام 2014 الجاري، على أن تصل إلى مستوى غير مسبوق مع نهاية عام 2018، كما سترتفع مع نهاية عام 2014 لتبلغ 3.8 مليار دولار، وذلك بزيادة قدرها 1.3 مليار دولارا مقارنة بالعام الماضي. كما توقعت شركة “جارتنر” البحثية في تقرير سابق لها أنه سيكون لتقنية الطباعة ثلاثية الأبعاد تأثير كبير على الصناعات خاصة صناعة المنتجات الاستهلاكية، وأنها ستنتشر بين المستخدمين خلال السنوات القادمة مع انخفاض أسعار أجهزة الطباعة.