دارك ماتر تطلق برنامج "الشفافية الموثوقة" لتعزيز الأمن الإلكتروني للمؤسسات الحكومية والشركات 

 أعلنت شركة “دارك ماتر” Dark Matter اليوم الأحد عن إطلاق برنامج “الشفافية الموثوقة” ودعت بالتزامن مع ذلك قطاع التقنية لمزيد من الانفتاح وإجراء اختبارات أكثر صرامة من أجل التأكد من معالجة كافة الثغرات الأمنية في المنتجات والحلول الإلكترونية قبل أن تصل إلى أيدي العملاء.وقالت الشركة الدولية المتخصصة بالأمن الإلكتروني ومقرها دولة الإمارات العربية المتحدة، إن برنامج “الشفافية الموثوقة” ينطوي على عنصرين هما: الشفافية الموثوقة، ومختبرات XEN1TH.وأوضحت “دارك ماتر” أنه بالنسبة للعنصر الأول فإن منصة لعملاء دارك ماتر تتيح لهم إجراء مراجعة شاملة لعتاد “دارك ماتر” ورمز المصدر قبل التركيب. وبالنسبة لمختبرات XEN1TH، فهي توفر الاختبار والتحقق من المنتجات لتحديد نقاط الضعف ومدى إمكانية الوصول غير المصرّح به إلى البيانات، وغيرها من الثغرات على مستوى الأمن الإلكتروني ضمن مختلف مجالات التجهيزات والبرمجيات والتشفير والأجهزة النقالة. وبهذه المناسبة، قال فيصل البنّاي، المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة دارك ماتر: “يعتبر برنامج ’الشفافية الموثوقة‘ بمثابة دعوة لقطاع التقنية للقيام بخطوات عملية وفعالة، لاسيما بعد اختراق نماذج الأمن الإلكترونية الحالية. وينجح متخصصو الهجمات الإلكترونية على اختلاف مستويات تطورهم، في العثور على نقاط الضعف وابتكار أساليب جديدة لانتهاك حماية العتاد أو البرمجيات، فضلًا عن فرص جديدة لاختراق الهواتف المحمولة وأجهزة الاتصالات بسهولة نسبية. ويعزى ذلك إلى استخدام أنظمة حماية إلكترونية للعتاد والبرمجيات في القطاعين الحكومي والشركات، تفتقر إلى الترخيص أو إنها لا ترقى إلى قدرات القراصنة في يومنا هذا”.وسيكون برنامج “الشفافية الموثوقة” من دارك ماتر متاحًا للمشاركين المعتمدين وستتم عملية المراجعة بطريقة سرية بين العميل والشركة. ولضمان أقصى قدر من الحماية الأمنية، سيتم إجراء المراجعة كمرحلة نهائية من عملية الشراء (علمًا بأن توقيع العقد مرهون بنجاح عملية المراجعة بدرجة مرضية). ولحماية الملكية الفكرية، سيجري إجراء عملية المراجعة في غرفة نظيفة مع مراعاة توفر الضوابط المناسبة التي تسمح لإجراء المراجعة الكاملة المفتوحة مع حماية الملكية الفكرية في نفس الوقت.وستخضع جميع منتجات دارك ماتر لعمليات الاختبار والتحقق المعتمدة لدى مختبرات XEN1TH بالاستعانة بتقنيات متطورة وعنصر الذكاء البشري بهدف الوصول إلى إلمام شامل بأي منتج أو خدمة أو حل وتقييمه. وستدير XEN1TH أربعة مختبرات، وهي: العتاد والبرمجيات، والتشفير، والأجهزة النقالة والاتصالات، بما يوفر بيئة اختبار متكاملة تغطي كافة الجوانب المرتبطة بالثغرات الأمنية التي قد تمهد الطريق أمام حدوث هجمات إلكترونية. وعقب خضوعها للاختبار، تتلقّى المنتجات تقرير مصادقة يحمل ختم “خضعت لاختبارات XEN1TH” مع توثيق نتائج الاختبارات. واختتم البنّاي قائلًا: “سيسهم برنامج الشفافية الموثوقة، بدعم من مختبرات XEN1TH، في تعزيز أنظمة الدفاع الإلكتروني لدى الشركات والمؤسسات الحكومية وبالتالي تقليص نقاط الهجوم المحتملة والحد من استغلال الثغرات الأمنية في أنظمتها الأساسية. وفي ظل اعتمادنا الكبير على التقنية والتحول الذي أحدثته في أساليب العيش والعمل والترفيه والتعلم والتواصل في عصرنا الحالي، يقع على عاتق قطاع الأمن الإلكتروني مسؤولية بذل المزيد من الجهود توفير حلول أمنية موثوقة وشفافة وذكية لحماية التقنيات التي نعتمد عليها في مختلف مناحي حياتنا اليوم”.