شركة Vivo تكشف عن هاتف ذكي بكاميرا أمامية تصور بدقة 32 ميجابكسل 

 كشفت شركة فيفو Vivo عن هاتفها الذكي الجديد، “إكس5 برو” X5 Pro الذي يأتي بعدة مميزات مثل كاميرا أمامية قادرة على التقاط الصور الشخصية “سيلفي” بدقة عالية، والهيكل ذو الإطار المعدني، ومعالج ذو ثمانية أنوية.ويقدم “فيفو إكس5 برو” الجديد شاشة “سوبر أمولد” Super AMOLED بقياس 5.2 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسل مع طبقة حماية من زجاج “جوريلا جلاس”.ويضم الهاتف، الذي يأتي بإطار معدني ومكبرات صوت مستوحاة من تصميم الهاتف الذكي “آيفون 6” من أبل، معالجا ثماني النوى بمعمارية 64 بت ومن نوع “كوالكوم سنابدراجون 615″، وذاكرة وصول عشوائي قدرها 2 جيجابايت، و 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة. ويتمتع “فيفو إكس5 برو” بكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل بكسل، وأخرى أمامية بدقة 8 ميجابكسل، لكنها تدعم تقنية لاستكمال الصور تتيح التقاط الصور بدقة 32 ميجابكسل. كما يدعم الهاتف تقنية للتعرف على العيون لمزيد من المزايا الأمنية المحسنة.ومن الناحية البرمجية، يعمل هاتف شركة فيفو الجديد، الذي يضم بطارية بسعة 2,300 ميلي أمبير/ساعة ويدعم شريحتي اتصال dual-SIM وشبكات الجيل الرابع 4G LTE، بـ “فن تتش أو إس 2.1″، وهي نسخة معدلة من الإصدار الأحدث 5.0 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل.ولم تكشف شركة فيفو عن سعر أو موعد توفر هاتفها الجديد، لكن يتوقع أن يُطرح بسعر يعادل 440 دولارا أمريكيا. يُشار إلى أن شركة فيفو تُشتهر بأنها أطلقت نهاية العام الماضي ما قالت إنه أنحف هاتف ذكي في العالم بسماكة لا تتجاوز 4.75 ميليمترات، وهو الهاتف “إكس5 ماكس” X5 Max.     