سامسونج للإلكترونيات نظام المسرح المنزلي C555 

 يعتبر نظام المسرح المنزلي (C555) الذي أطلقته “سامسونج” للإلكترونيات، الشركة المتخصصة عالمياً في قطاع المنتجات الاستهلاكية وتقنية المعلومات، والحلول المتميزة للترفيه المنزلي، مؤخراً، يعتبر الأفضل والأميز على الإطلاق في فئته المتوسطة فهو إمتداد للمنتج (HT- Z2325) الذي حقق نجاحاً باهراً ومنقطع النظير، وقد أضيفت علي المسرح المنزلي (C555) العديد من التغيرات ،والمميزات، ولمسات الأناقة العصرية التي تضفي إلى صالات المعيشة المزيد من الجمال والحيوية، فهو يبدو أكثر لمعانا ويخطف الابصار باناقته وروعته.طورت “سامسونج” مكبرات الصوت للمسرح المنزلي (C555) الذي يتكون (4TALL-BOY)، التي تحتوي على 10 سماعات تعمل بفعالية 5.1 قناة،1000 وات، بدون موانع صوتية، وهو أنيق يخطف الأبصار وأكثر لمعاناً . كما يحتوي على خاصية (audio up scaling) التي تعمل على تنقية وتحسين الصوت من الأقراص المدمجة (CD -DVD)، وأيضاً يحتوي على ميزة (CD- ripping) التي تمكن المستخدم من نقل جميع محتويات القرص المدمج إلى USB)).ويتميز نظام المسرح المنزلي فائق الوضوح بشكل كامل ثلاثي الأبعاد، بالعمل عبر 5.1 قناة وصوت راسي مجسم بمايتيح له دعم تقنية (Dolby Pro Logic 2)، وهو مايؤدي إلى الانتقال بتجربة مشاهدة الافلام إلى مستوى متقدم. ومن خلال هذا البعد الجديد في مجال الترفيه، تقدم سامسونج بنظامها الحديث حقبة جديدة من تفوق الترفيه المنزلي والتصميم الأنيق. 