إصدار LibreOffice الثالث يغير مفاهيم البرامج المكتبية 

 تم مؤخراً إطلاق النسخة التجريبية الثالثة من برنامج LibreOffice 3.3، وهي الآن متاحة للتحميل لأنظمة ليونكس، آبل ماكنتوش وويندوز. الإصدار الحالي للبرنامج مجاني وذو برمجيات مفتوحة المصدر تعطيك فكرة سريعة عن مميزات البرنامج المثيرة.ويعتمد برنامج LibreOffice 3.3 على OpenOffice.org 3.3 ولكن مع إضافة العديد من الرموز والمميزات الجديدة التي من شأنها أن تمنحك فرصة للإطلاع على التحديثات والتطويرات الخاصة بإصدار عام 2011 وما بعدها.يعمل المطورون الآن بكامل قوتهم من أجل تحسين OpenOffice.org code مع التركيز على سهولة الاختبار وضمان الجودة. كما يعمل المطورون على تعديل النظم الأمنية فى البرنامج حتى لا يتعرض للاختراق. وتقول تشارلز شولتز عضو اللجنة التوجيهية في المؤسسة ” على ما يبدو أن البرنامج يظهر وكأنه مازال عالقا في عهد الرئيس بوش فالعديد من الأشياء تحتاج إلى إصلاح والبعض الآخر يحتاج إلى إعادة كتابة. ومن الجدير بالذكر أن عملية التحسين ستشمل كل شيء بداية من جداول المحاسبة التى تخضع لإعادة تطوير من خلال محرك العلامة التجارية الجديد Ixion. حيث سيعمل هذا المحرك الجديد على زيادة كفاءة الأداء، ويسمح بإضافة قواعد البيانات. كما سيتم العمل على تحسين وحدات الكتابة والعرض وتعزيز نظام الشرائح الخاص بها.كما تم التأكيد على وجود تحسينات ليصبح البرنامج أكثر توافقا مع برنامج مايكروسوفت أوفيس، والبعض الآخر سيحدث تغييرات جذرية بعضها سيحسن إمكانية الانتقال بين الصيغ المختلفة وتقليل الاعتماد على الجافا. وبشكل عام فهذه التحسينات ستغير مفاهيم البرامج المكتبية، حيث سيتيح الفرصة للمستخدمين للتركيز على محتويات الوثائق بدلا من مميزات البرنامج مما يعني تحسين إمكانية وقابلية الاستخدام.رابط تحميل البرنامج: http://www.documentfoundation.org/download/ 