تويتر تُطلق تطبيقًا مُخصصًا لإدارة الحسابات التجارية 

 أطلقت شركة تويتر اليوم تطبيقًا جديدًا موجهًا لنظام أي أو إس iOS وسطح المكتب يحمل اسم Twitter Dashboard، ويهدف التطبيق الجديد إلى مساعدة الشركات على إدارة الاتصال والتواصل مع عُملائهم ومُتابعينهم.ويتوفر التطبيق الذي ما زال في مرحلته التجريبية لمُستخدمي الولايات المتحدة الأمريكية، وعلى الرغم من إماكنية تشابه التطبيق مع منافسه هوتسوت Hootsuite أو Mention من فيس بوك، إلا أن Twitter Dashboard موجه تحديدًا نحو الأعمال التجارية وليس نحو الأفراد.وأوضحت الشركة في تدوينة نشرتها على موقعها الرسمي بأن الشركات قد تواجه صعوبة في إنشاء طرق اتصال حقيقية مع العملاء نظرًا لضيق الوقت والموارد. ويأتي الحل عبر التطبيق الجديد الذي يُعبتر بمثابة أداة تعمل على تسهيل الاتصالات والتواصل لجميع الشركات، بحيث يعطي أصحاب الأعمال صورة واضحة حول ما يقال عن أعمالهم ويتيح لهم جدولة التغريدات ويقدم نظرة حول أداء التغريدات.ويعمد مسؤولي وسائل التواصل الإجتماعي في الشركات خلال الوضع الراهن إلى استخدام عدة حسابات تويتر تابعة للشركة والعمل على إدارتها باستخدام خدمات مثل تويتدك أو هوتسوت أو حتى تطبيق تويتر الرسمي.وأشارت الشركة إلى أن المُشكلة تكمن في قيام المسؤول بنشر أو إعادة نشر تغريدة خاطئة أو عبر حساب خاطئ، وهو أمر دائم الحدوث ويتكرر عدة مرات، وترغب تويتر بإنهاء هذا الأمر عن طريق تطبيق واحد لإدارة جميع التغريدات المُتعلقة بأعمال الشركات. ويُمكن للشركات امتلاك القدرة على إنشاء تغذيات خاصة بها، كما يُمكنها اختيار إمكانية الاستماع بشكل أكبر إلى ما يقوله الأشخاص حول أعمالهم، الأمر الذي يسمح لهم بمراقبة ما يقال عنهم وعن منافسيهم ومعالجة الأمر على وجه السرعة.وتريد تويتر ان تُلهم الشركات للتغريد بشكل أكبر، مع قيامها بتقديم النصائح لهم حول ما يُمكنهم مُشاركته، الأمر الذي يُساعد الشركة على زيادة عدد مُستخدميها.