شركة "تسويق أون لاين" تطلق منصة "وومتاجر" لصناعة المتاجر الإلكترونية 

 أطلقت شركة “تسويق أون لاين” مؤخرًا موقع “وومتاجر” (Woomatajer) وهو بوابة متخصصة في تصميم المتاجر الإلكترونية الاحترافية باستخدام منصة إدارة المحتوى “ووردبريس” (WordPress).وقالت الشركة إن إطلاق “وومتاجر” الذي يأتي بعد إنطلاق “كوميرس” وهي بوابة المتخصصة بمتاجر “ماجنتو” المتطورة، يعد خطوة أخرى من الخطوات التي وصفتها بالمتميزة والفعَّالة باتجاه صناعة تطبيقات ويب عربية تتميز بالتخصص في تقديم الخدمات المساندة والتأسيسية لرواد الأعمال العرب.وذكرت “تسويق أون لاين” أن “وومتاجر” توفر للمستخدم كل ما يحتاجه لصناعة متجره الإلكتروني باستخدام “ووردبريس”. حيث تتميّز القوالب بشكلها الجذاب، وسهولة في الاستخدام، وبساطة في الإدارة، وتعدد في الاختيارات، بحسب تعبيرها. تجدر الإشارة إلى أن شركة “تسويق أون لاين” التي يرأسها المهندس البريطاني من أصل فلسطيني “يوسف ماثيوس”، تعتبر شركة تسويق رقمي تضم مجموعة من المهنيين الشباب المتخصصين في تصميم الويب والتسويق الإلكتروني.