سامسونج الخليج للإلكترونيات تطلق برنامج استبدال هاتف Galaxy Note7 

 أعلنت شركة سامسونج الخليج للإلكترونيات اليوم عن توفر برنامج استبدال المنتج لمالكي هواتف GalaxyNote7 في دولة الإمارات العربية، وهو البرنامج الذي تم إطلاقه استجابة للتقارير التي صدرت مؤخراً حول المشكلة المتعلقة بخلية البطارية لهواتف Galaxy Note7.وبينما لم تظهر سوى حالات معدودة، تأخذ سامسونج على عاتقها تزويد عملائها بكل الدعم والرعاية التي يحتاجونها من خلال برنامج الاستبدال لهاتف Galaxy Note7، ولأن سلامة العملاء هي أولوية سامسونج المطلقة، فقد قامت الشركة بإيقاف مبيعات سامسونج Galaxy Note7 حالياً.وتعليقاً على ذلك، قال السيد إسماعيل يون، رئيس شركة سامسونج الخليج للإلكترونيات: “تتبع سامسونج نهج استباقي لتلبية احتياجات العملاء بما يتعلق بجهازNote7، إننا نشجع عملائنا على استبدال هواتفهم من فئة Galaxy Note7 من خلال الاستفادة من برنامج استبدال المنتج”، وأضاف: “إن أمن وسلامة ورضا عملائنا هي أمور تشكل أولوية قصوى بالنسبة لنا في سامسونج”. وتأخذ سامسونج زمام المبادرة بالنسبة للعملاء الذين يمتلكون هاتف Galaxy Note7، وستقوم باستبدال هواتفهم الحالية بهواتف جديدة خلال الأسابيع القادمة وحتى تاريخ 31 ديسمبر 2016 في مراكز محددة.كما سيتم تزويد العملاء بهاتف بديل إلى حين توفر هاتفهم Galaxy Note7 الجديد، وللمزيد من المعلومات حول برنامج الاستبدال لهاتف Galaxy Note7 ينصح بزيارة الموقع الإلكتروني الرسمي لسامسونج.ويمكن للمستخدمين إتمام عملية الاستبدال في المراكز المحددة التالية متاجر سامسونج في دبي مول بدبي وفي مول الإمارات بدبي وفي مول مردف سيتي سنتر بدبي وفي مول ديرة سيتي سنتر بدبي. بالإضافة إلى متاجر سامسونج في برجمان بدبي وفي ابن بطوطة مول بدبي وفي مارينا مول بأبوظبي وفي الخالدية مول بأبوظبي وفي بوابة الشرق مول بأبوظبي وفي دلما مول بأبوظبي وفي صحارى سنتر بالشارقة وفي سيتي سنتر بالشارقة وفي سيتي سنتر الناصرية بالشارقة.