سامسونج تعلن عن هاتفها الذكي القابل للطي Samsung W2016 - البوابة العربية للأخبار التقنية 

 أعلنت شركة سامسونج أمس الجمعة عن Samsung W2016، وهو هاتف جديد ينتمي إلى فئة الهواتف الذكية القابلة للطي، ويمتاز بتصميمه الذي يشبه تصاميم أحدث هواتفها عالية المواصفات، كما يمتاز بأنه يقدم شاشتين.ويتمتع الهاتف الجديد، الذي يمتاز بهيكل خارجي من الزجاج والمعدن، بشاشتين الأولى من الداخل، كما في بقية الهواتف الذكية، والأخرى تصبح بارزة عند طي الجهاز. والشاشتان من نوع Super AMOLED بقياس 3.9 بوصات وبدقة 1280×768 بكسلًا.ويقدم Samsung W2016 ذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 3 جيجابايتات، و 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية. وهو يضم معالجًا ثماني النوى من نوع Exynos 7420. ويملك الجهاز، الذي يدعم شبكات الجيل الرابع LTE وشريحتي اتصال، كاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسلًا، بالإضافة إلى أخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات، كما يملك بطارية بسعة 2,000 ميلي أمبير/ساعة.   ويمتاز Samsung W2016 بأنه يدعم تقنيتي الشحن اللاسلكي، والشحن السريع. ويعمل بالإصدار 5.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد. وهو يزين 204 جرامات وتبلغ سماكته مطويًا 15.1 ميليمترًا.ويستهدف الجهاز، الذي يتوفر حاليًا في الصين باللونين الفضي والذهبي، وبسعر يعادل 1,565 دولارًا أميركيًا، عشاق هذه الفئة من الهواتف القابلة للطي التي لا تزال تحظى بشعبية واسعة في دول شرق آسيا، مثل كوريا الجنوبية واليابان، لذا ما تزال معظم الشركات، مثل إل جي وسامسونج، تطرح هواتف بهذا الشكل. وكانت شركة سامسونج قد أعلنت في تموز/يوليو الماضي عن إطلاق الجيل الثاني من هاتفها الذكي القابل للطي “جالاكسي فولدر” Galaxy Folder، وذلك بعد يوم واحد فقط من إطلاق مواطنتها إل جي هاتفا ذكيا من نفس الفئة، هو “إل جي جنتل” LG Gentle.