إطلاق Halo 5: Guardians على Xbox One في دولة الإمارات 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عن إطلاق لعبة “هالو 5: جارديانز” Halo 5: Guardians، أحدث إصدارات سلسلة ألعاب “هالو” الشهيرة التي حققت لها 4.6 مليار دولار، اليوم في مول دبي.وقالت الشركة إن اللعبة التي “تحتوي على حملة هالو الملحمية المليئة بالمعارك المشوقة” ستتوفر للعشاق على خدمة “إكس بوكس لايف” Xbox Live وفي منافذ بيع التجزئة مقابل 299 درهمًا إماراتيًا. وسيحصل الذين قاموا بالتسجيل المسبق لباقة Halo 5: Guardians على الإصدار المحدود مقابل 1799 درهمًا.وقال كريم أوزباكيرشي، رئيس قسم Xbox في دولة الإمارات العربية المتحدة: “بدأت اللعبة مع الإصدار الأول الذي تم إطلاقه في عام 2001، والآن نحتفي بسلسلة كبيرة من الإصدارات التي حطمت الأرقام القياسية وأعادت ابتكار طريقة تفكير العالم بألعاب الفيديو، ومنذ ذلك الحين أسست اللعبة قاعدة كبيرة تضم ملايين العشاق من مختلف أنحاء العالم. تجمع اللعبة بين تجربة Xbox One والعوالم الملحمية والمعارك القتالية وستقدم للعشاق كل ما يبحثون عنه”. وقال بوني روس، نائب الرئيس، ومدير شركة 343 إنداستريز: “تأتي لعبة Halo 5: Guardians تتويجًا لأكثر من ثلاث سنوات من العمل الشاق والشغف والتفاني، ونحن في غاية السعادة والحماس للاحتفال مع عشاق هذه اللعبة”.وستتاح الفرصة خلال عطلة نهاية هذا الأسبوع اعتبارًا من يوم غد الخميس إلى يوم السبت المقبل، لزوار دبي مول لتجربة الإصدار المحدود من لعبة Halo 5: Guardians الشهيرة.وبمناسبة إطلاق اللعبة، سيحصل عشاق منصة الألعاب “إكس بوكس ون” Xbox One في دولة الإمارات على العديد من العروض الأخرى، تشمل خصومات على وحدات التحكم تبلغ 250 درهمًا لباقات لعبة “جير أوف وور” Gear Of War و”فيفا16″ Fifa16 دون جهاز كينكت مقابل 1349 درهمًا. وتتوفر باقة لعبة السيارات “فورزا 6” Forza 6 مع جهاز كينكت الآن مقابل 1849 درهمًا. وتتوفر جميع الباقات مع سعة تخزين داخلية قدرها 500 جيجابايت. واعتبارًا من 12 تشرين الثاني/نوفمبر المقبل، ستبدأ تجربة Xbox One الجديدة وخاصية التوافق مع الإصدارات السابقة بإصدار جميع الألعاب على Xbox One. وتتوفر تجربة Xbox One Experience Guidebook الجديدة هنا للتنزيل.