آبل تعتزم إطلاق نسخة مخصصة للأجهزة القديمة من نظام iOS 9 

 ذكر تقرير جديد نشره موقع 9to5Mac، المتخصص في أخبار شركة آبل، أن الإصدار القادم من نظام التشغيل “آي أو إس”، الذي يُتوقع الكشف عنه خلال مؤتمر المطورين WWDC 2015 مطلع الشهر المقبل، سيأتي مع نسخة مخصصة لأجهزة آبل القديمة.ووفقا لـ 9to5Mac، لن توفر النسخة المخصصة لأجهزة الشركة القديمة من نظام التشغيل “آي أو إس 9” المرتقب كافة المزايا التي تضمها النسخة الكاملة، لكنها ستسمح لأصحاب أجهزة أبل القديمة، مثل “آيفون 4 إس” و “آيباد ميني” بأن يحظوا بأحدث إصدارات نظام التشغيل.وأكد التقرير على أن شركة آبل لن تضيف المزايا إلى النسخة المخصصة للأجهزة القديمة من نظام آي أو إس إلا بعد اختبارها بدقة. وسبق أن حاولت الشركة تطوير نسخة واحدة من نظام التشغيل، ثم أزالت مزايا لجعلها تعمل مع العتاد القديم. وستطلق آبل آي أو إس الجديد مع مزايا أمنية معززة. حيث ستعمل ميزة جديدة، تحمل اسم “روتلس” Rootless، على تشفير ملفات خدمة “آيكلاود” السحابية لدى نقلها إلى تطبيقات آبل. كما ستمنع البرمجيات الخبيثة، وتحفظ البيانات الحساسة، وتُصعب عملية كسر قفل “جيلبريك” نظام التشغيل.وسيركز نظام آي أو إس 9 على تحسين تجربة المستخدم الكلية في الغالب من خلال التحسينات الداخلية، وقيل أن آبل تعتزم اتباع النهج ذاته مع نظام “أو إس إكس” المشغلة لحواسيبها الشخصية.ويُنتظر أن تكشف شركة آبل عن نظام التشغيل المرتقب آي أو إس 9 خلال مؤتمر المطورين WWDC 2015 الخاص بها مطلع شهر حزيران/يونيو المقبل. 