تسرب صور هاتف بلاك بيري 10 بشاشة لمسية كاملة 

 انتشرت على شبكة الإنترنت مؤخراً صورٌ يعتقد أنها لهاتف شركة “RIM” المتخصصة في الاتصالات السلكية واللاسلكية والذي ينتمي إلى الجيل القادم من هواتفها الذكية العاملة بنظام “بلاك بيري 10″ من سلسلة “L”.وهذه الصور قد انتشرت على موقع التدوين المصغر “تويتر” قبل أن يتم إزالتها. ولكن هذه الصور لا تظهر الهاتف من جميع زواياه، ومعظمها ملقوطة من زاوية واحدة تظهر الواجهة الأمامية للهاتف.وتظهر الصور هاتف بلاك بيري الجديد بشاشة لمسية كاملة، وبطارية قابلة للإزالة، ومدخل خاص بكرت الذاكرة (الذي يبدو من نوع Micro SD)، وكذلك كاميرا أمامية. ويبدو أيضاً وجود ميزة الاتصال قريب المدى (NFC) حسب أحد الصور التي يظهر بها لوحة إعدادات الاتصالات.         