سامسونغ تجري تحقيقات واسعة النطاق حول إشاعة سهول كسر هاتفها المحمول 

 أعلنت عملاقة الإلكترونيات سامسونغ أنها تحقق في مقطع الفيديو عبر الإنترنت الذي يدعي أن هاتفها المحمول الجديد الرفيع قابل للكسر بسهولة.يذكر أن مقطع الفيديو الذي يستغرق 21 ثانية فقط والذي ينتشر على الإنترنت تحت العنوان “هاتف سامسونغ، سهل الكسر في محاولة واحدة!” ويعرض امرأة مبتسمة تكسر هاتف سامسونغ المحمول Samsung Ultra Edition إلى نصفين.ومن جانبها، أكدت شركة سامسونغ، ثالث كبرى شركات الهواتف المحمولة على مستوى العالم بعد نوكيا وموتورولا، أن هذا الهاتف كان مكسورًا من قبل بالفعل ولهذا نجحت الفتاة في كسره بسهولة. كما صرح المتحدث الرسمي باسم لشركة سامسونغ لوكالة AFP الإخبارية أن سامسونغ تجري تحقيقات وساعة حول الأشخاص الذين قاموا بتصوير وتصنيع مقطع الفيديو هذا. وأضاف مؤكدًا أن الهاتف لا يمكن كسره بسهولة لأنه مصنوع من مواد جديدة مثل المغنسيوم وبلاستيك فايبر زجاجي مصهور.يذكر أن هاتف Ultra Edition، الذي تم كشف النقاب عن في يونيو، كان أحدث إصدارات سامسونغ الناجحة الذي أعادها إلى ساحة المنافسة بعد أن تراجعت أمام منافسيها في الأسواق العالمية.