تقنية NFC في هواتف "آيفون 6" ستكون مقيدة بخدمة "آبل باي" فقط 

 قال متحدث باسم شركة “آبل” إن تقنية الاتصال قريب المدى “إن إف سي” NFC التي أصبحت تدعمها في هواتفها الذكية الجديدة، “آيفون 6” و “آيفون 6 بلس”، ستكون مقيدة الاستخدام بخدمة الدفع الإلكتروني “آبل باي” Apple Pay فقط.وكانت الشركة قالت الأسبوع الماضي خلال حدث الكشف عن هاتفيها الذكيين “آيفون 6” و “آيفون 6 بلس” وعن الساعة الذكية “آبل ووتش”، إنها تدعم تقنية الاتصال قريب المدى “إن إف سي” على غرار الهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل “أندرويد”.وكشفت “آبل” خلال حدث الأسبوع الماضي أيضًا، عن خدمة الدفع عبر الهاتف “آبل باي” والتي قالت إنها تهدف إلى جعل الدفع الإلكتروني أسرع وأسهل من الدفع عبر البطاقات الائتمانية التقليدية، حيث تستغل هذه الخدمة تقنية “إن إف سي” بالتزامن مع قارئ البصمة من أجل تأمين الدفع باستخدام هاتف “آيفون 6”. واليوم نقل موقع “كلت أوف ماك” Cult of Mac عن متحدث باسم “آبل” أن تقنية الاتصال قريب المدى ستكون مقيدة بخدمة “آبل باي” فقط، ما يعني أنه لن يكون بالإمكان استغلال التقنية في استخدامات أخرى، كما في باقي الأجهزة التي تدعم هذه التقنية.وقال المتحدث باسم الشركة إنه لن يكون بمقدور المطورين استغلال تقنية “إن إف سي” قبل عام على الأقل.وتُستخدم تقنية الاتصال قريب المدى “إن إف سي” لأداء تشكيلة واسعة من المهام، بما في ذلك اقتران هاتف ذكي بمكبرات صوت أو مشاركة معلومات جهات الاتصال بين الأجهزة، وغير ذلك. وتستخدم الهواتف الذكية التي تنتجها شركة “سامسونج” تقنية “إن إف سي” للاقتران السريع بين الأجهزة، ونقل البيانات ووظائف أخرى، ولكن “آبل” استعاضت عن ذلك باستخدام بروتوكول “آيبيكون” iBeacon الذي يسخر تقنية “بلوتوث 4.0” والشبكات اللاسلكية “واي فاي” لنقل البيانات على نحو أسرع من غيره.