موزيلا تجبر 12 مليون مستخدم على استخدام فايرفوكس 4 

 تخطط موزيلا لتحويل 12 مليون مستخدم لإصدار فايرفوكس 3.5 لاستخدام الإصدار الأحدث فايرفوكس 3.6 خلال الشهر القادم  وذلك من خلال اتخاذ خطوة غير مسبوقة للارتقاء تلقائيًا بالمتصفح. وذكرت الشركة على موقعها أنه ابتداء من يونيو القادم ستتبع موزيلا استراتيجية جديدة للقضاء على إصدار فايرفوكس 3.5 نهائيًا. وقبل أن تقوم موزيلا بذلك، ابتداء من يوم الثلاثاء ستقوم الشركة بإرسال رسالة لمستخدمي الإصدار 3.5 تبلغهم فيها بأنهم يستخدمون إصدارًا غير مدعوم حاليًا ولن يتم حمايته من الهجمات الفيروسية وتنصحهم بترقية إصدارتهم حيث أنها عملية لا تستغرق أي وقت كما أنها مجانية.تجدر الإشارة إلى أن موزيلا أفصحت عن رغبتها في أن يقوم مستخدمي 3.5 المقدر عددهم ب12 مليون مستخدم بترقية إصداراتهم إلى إصدار فايرفوكس 4، ولكن في حال عدم الترقية سيتم تحويلهم تلقائيًا إلى الإصدار 3.6 الذي تم إطلاقه في يناير 2010. ويمكن لمستخدمي فايرفوكس 3.5 تجنب هذه الرسالة والتحديث التلقائي في يونيو القادم من خلال تحميل وتثبيت إصدار فايرفوكس 4.0.1 الذي يعمل من خلال أنظمة ويندوز وأنظمة تشغيل ماكنتوش ولينكس.