تطبيق Grid لإدارة خدمة إنستاجرام يصل إلى نظام ويندوز 

 وصل تطبيق “جريد” Grid الذي يتيح للمستخدمين الوصول إلى حساباتهم على خدمة مشاركة الصور إنستاجرام وعرض الصور بطريقة جميلة ومحببة، إلى نظام التشغيل ويندوز، وذلك بعد أشهر من إطلاقه لحواسيب ماك.وتقدم نسخة نظام ويندوز الجديدة من تطبيق “جريد” نفس تجربة المستخدم لنسخة أجهزة ماك، التي تتيح للمستخدم عرض الصور على كامل الشاشة أو بأي حجم يختاره.وكما على التطبيق المخصص للأجهزة الذكية، يمكن للمستخدم تلقي إشعارات لدى قيام أحد متابَعيه بنشر صورة جديدة، أو حصول إحدى صوره على إعجاب، أو تعليق، أم في حال قام أحدهم بالإشارة إليه أو بعث له طلب متابعة. كما يتيح برنامج “جريد” للمستخدمين التعليق، والمتابعة، والبحث، واستكشاف الصور، تماما مثلما هو الحال على تطبيق إنستاجرام على الأجهزة الذكية.وفي حال كان لدى المستخدم عدة حسابات على خدمة إنستاجرام، فإن البرنامج يوفر له إمكانية التبديل بينها، فضلا عن إمكانية إضافة علامة لأشخاص، أو مواقع، أو وسوم “هاشتاج”، أو صور، أو فيديو لتسهيل الوصول إليها لاحقا.ومع كل هذه المزايا، إلا أن التطبيق يفتقر إلى إمكانية رفع الصور من الحاسب الشخصي إلى إنستاجرام مباشرة، كما أن معظم هذه الميزة لا تتوفر على النسخة المجانية من البرنامج. ويتوفر برنامج “جريد” لويندوز بمعماريتي 32 و 64 بتا، وذلك لعدة أنظمة، هي فيستا، والإصدارات 7، و 8، و 10 من نظام التشغيل التابع لشركة مايكروسوفت.      