سامسونج تطلق شاحن لاسلكي لهاتفيها الذكيين Galaxy S6 و Galaxy S6 Edge 

 أعلنت شركة سامسونج عن إطلاق شاحن لاسلكي لهاتفيها الذكيين، جالاكسي إس6″ و “جالاكسي إس 6 إيدج”، يهدف إلى تعزيز تجربة الاستخدام.وقالت الشركة الكورية الجنوبية بمناسبة إطلاق شاحنها الجديد “أصبحت أجهزة الهواتف الذكية رفيقنا اليومي الدائم، وأدواتنا المهمة لاستمرار الاتصال عبر وسائل التواصل الاجتماعي، وتمنحنا مزيدا من القدرة على تنظيم أمورنا. ويسهم قصر عمر البطارية في عرقلة هذه السمة والتسبب بإزعاج الناس وإثارة قلقهم.”وأشارت سامسونج إلى دراسات عالمية بينت أن أن 92% من البريطانيين يشعرون بالتوتر بمجرد أن توشك بطاريات أجهزتهم الذكية على النفاد، فيما أكد 44% من الأمريكيين على إحساسهم بالانزعاج كلما نقص شحن بطاريات أجهزتهم الذكية. وقالت الشركة إنها ومنذ بدايات القرن الحادي والعشرين، بدأت تطوير تقنية الشحن اللاسلكية عندما أطلقت قسما مخصصا بتطوير هذه التقنية.وأوضحت أيضا أن شاحن “سامسونج” اللاسلكي، الذي تم صنعه لهاتفي “جالاكسي إس6” و”جالاكسي إس6 إيدج”، يمتاز بنوعين من الفلاتر ذات الخصائص المختلفة والمتداخلة. ويعمل هذا التصميم الذي وصفته بالبسيط على تقليل الحجم الإجمالي مع الحفاظ على السمات العملية الاستثنائية.وأضافت الشركة أن شاحن “جالاكسي إس6″ و”جالاكسي إس6 إيدج” اللاسلكي يمتلك زمن شحنٍ قصيرٍ جدا بالمقارنة مع شاحن “جالاكسي إس5″، حيث يمكن إتمام العملية في غضون 80 دقيقة فقط بالمقارنة مع سابقتها 120 دقيقة. وفي غضون 30 دقيقة، يتم شحن البطارية بنسبة أكثر من 50%. وبالإضافة إلى سرعة الشحن، زوّدت “سامسونج” الشاحن اللاسلكي الجديد بتقنية “الاستشعار الخلوي”، والتي تعمل على مراقبة حالة البطارية عبر قياس التيار وجهد خلية البطارية، وزيادة سرعة الشحن وجعل استخدام البطارية أكثر كفاءة. وعند انخفاض مستوى شحن البطارية، تقوم الدارة المتكاملة لشاحن الهاتف الذكي بإجراء تعديلاتٍ تتيح استخدام البطارية لأطول وقتٍ ممكن.وأشارت الشركة إلى أن “جالاكسي إس6″ و”جالاكسي إس6 إيدج” يعتبران أول الهواتف الذكية التي يمكنها دعم معايير “تحالف شؤون الطاقة”PMA و”تحالف الطاقة اللاسلكية”WPC للشحن اللاسلكي العالمي.ووفقا لشركة “آي إتش إس” المتخصصة بأبحاث وتحليلات السوق، سيشهد السوق العالمي للشحن اللاسلكي توسعا بنسبةٍ تفوق 40 ضعفا بحلول عام 2018 بالمقارنة مع عام 2014، ولن تكون جميع الأجهزة متوافقة مع هذه الميزة الجديدة. وهذا يعني أنه حتى لو نسي المستخدمون منصة شحن هواتفهم الذكية في المنزل، فإن هاتفي “جالاكسي إس6″ و”جالاكسي إس6 إيدج” من “سامسونج” سيتوافقان مع أي جهاز شحن في السوق. 