مستخدمي "PayPal" و"eBay" هم الأكثر تعرضًا للسرقة على الإنترنت 

 أكد خبراء الأمن الإلكتروني أن مستخدمي موقعي “PayPal” و”eBay” يعتبرون هدفًا لأكثر من 75% من رسائل البريد الإلكتروني التي تستهدف سرقة البيانات على الإنترنت.وغالبًا ما توجه هذه الرسائل المستخدمين إلى مواقع زائفة تبدو في شكلها مشابهة لموقعي “PayPal” و”eBay” الحقيقيين وتهدف هذه المواقع إلى سرقة أسماء المستخدمين وكلمات السر.هذا وقد قام الباحثون في شركة سوفوز المختصة بالأمن الإلكتروني بفحص كل رسائل البريد الإلكتروني التي تهدف لسرقة البيانات التي حصلت عليها الشركة خلال عام 2006. وأشارت النتائج إلى أن 54.3% منها كانت تهدف إلى سرقة بيانات مستخدمي موقع “PayPal” و20.9% منها كانت تستهدف مستخدمي موقع “eBay”. وتعتبر كلا الشركتان عضوتان في مجموعة مقاومة سرقة البيانات Anti-Phishing Working Group وهي منظمة مسئولة عن كشف الغش على الإنترنت ولها دروس تعليمية على الإنترنت عن كيفية كشف رسائل سرقة البيانات.ويرى بعض المختصين أن الموقعين وقعا ضحية لشهرتهما الواسعة في جميع أنحاء العالم مما جعلهما عامل جذب للسارقين التقنيين بشكل كبير.كذلك يعاني عملاء البنوك من محاولات مشابهة لسرقة البيانات إلا أن ذلك يعتبر بشكل أقل. وتحاول الشركتان باستمرار تعليم عملائها كيف يحمون أنفسهم من مثل هذه الهجمات. 