إطلاق خدمة "بوابة اتصالات – نادي مانشتسر سيتي عبر الهاتف المتحرك في الإمارات 

 بمناسبة احتفالات المؤسسة بمرور سنة على شراكتها مع نادي مانشتسر سيتي كشريك رسمي عالمي في قطاع الاتصالات، أعلنت “اتصالات” اليوم عن خدمة بوابة اتصالات – نادي مانشتسر سيتي عبر الهاتف المتحرك والتي ستوفر لمشتركي الهاتف المتحرك من اتصالات الأخبار المباشرة، خدمات الفيديو حسب الطلب، تنزيل الصور، رنات الهاتف، صور الحائط، بالإضافة إلى السيرة الذاتية للاعبين، وغيرها من الخدمات التي تهدف إلى إبقاء عشاق الـ”مان سيتي” على تواصل كامل مع فريقهم المفضل.ستتوفر خدمة “بوابة اتصالات – MCFC” باللغتين العربية والإنجليزية، وستشتمل على قسم خاص للفيديو، من شأنه توفير إثارة من خلال توفير مقاطع الفيديو حسب الطلب، وخيارات تنزيل الخدمات، بالإضافة إلى موجز بأهم أحداث المباريات واللقاءات المتميزة.وسيتمكن العملاء من الاشتراك بالخدمة الجديدة ابتداء من الشهر القادم. وبالنسبة للعملاء الذين يستخدمون الهواتف الذكية، فإنه سيتم احتساب البيانات ضمن باقات البيانات الخاصة بالمشترك. بينما سيتمكن مشتركو باقات بلاك بيري غير المحدودة من التمتع بالخدمة الجديدة دون دفع تكاليف إضافية للبيانات. وفي هذه المناسبة قال معالي خلدون المبارك، رئيس نادي مانشستر سيتي ” إن التطور الأخير في اتصالات، بوابة اتصالات – نادي مانشتسر سيتي عبر الهاتف المتحرك تعد طريقة سهلة وممتعة لجميع مشتركي اتصالات ولعشاق المان سيتي في الدولة للبقاء على تواصل مع النادي”من جهته قال سعادة ناصر بن عبود، الرئيس التنفيذي بالإنابة – “اتصالات”: “نحن نجني حالياً ثمار شراكتنا مع نادي “مانشيستر سيتي” من خلال تحقيق الأهدافنا المرسومة لهذا التعاون. وقمنا خلال هذه السنة بتقديم فرصة متميزة لعملائنا من عشاق النادي لزيارته ومشاهدة مباريات الدوري الإنجليزي مباشرة من مدرجات الـ”مان سيتي” ولقاء نجومهم المفضلين”.وأضاف: ” ننتقل اليوم إلى مرحلة جديدة من هذه الشراكة، من خلال الإعلان عن هذه الخدمة المميزة لعشاق الدوري الإنجليزي الممتاز في دولة الإمارات العربية المتحدة. ونحن نفخر بهذا التعاون الناجح ونهدي إنجازاتنا خلال السنة الأولى من التعاون إلى عملائنا الكرام”. 