"إبسون" تعرض أحدث منتجاتها من الطابعات والماسحات الرقمية 

 تعرض “إبسون” (Epson)، الشركة العالمية المتخصصة في مجال حلول التصوير والطباعة الرقمية، جيلاً جديداً من منتجاتها المبتكرة خلال مشاركتها في فعاليات معرض “جيتكس السعودية 2009″، الذي بدأت فعالياته في مركز الرياض للمعارض في العاصمة السعودية اليوم (19 أبريل الجاري) وتستمر لغاية 23 منه.تقدم الشركة أحدث مجموعاتها من الطابعات وأجهزة المسح الضوئي والعرض الضوئي إلى جانب حلول أرشفة الوثائق والأعمال المصممة خصيصاً لقطاعات الأعمال الرئيسية بما فيها المؤسسات الحكومية والتعليمية ومؤسسات الرعاية الصحية والبنوك، في المنصة رقم “بي-343” (B-343)، كما أنها تشارك أيضاً في معرض “جيتكس سوق الكمبيوتر” (GITEX Shopper).وتعرض “إبسون” في هذا الحدث مجموعتها الجديدة من الطابعات النافثة للحبر عالية الأداء المخصصة لقطاع الأعمال من فئة “آكيوليزر سيريز” (Aculaser Series)، المزودة بمواصفات أساسية كميزة الطباعة المباشرة الآمنة عبر الناقل التسلسلي العام (USB)، وتقنية تحسين الدقة “4800” (4800 RIT) لتوفير مخرجات طباعية واضحة، بالإضافة إلى سرعة الطباعة الملونة وأحادية اللون للأوراق من قياس “إيه 4” (A4) فضلاً عن سهولة الصيانة. كما تقدم الشركة مجموعة من الطابعات الليزرية متعددة الاستخدامات من سلسلة “ستايلس” (Stylus). وتم تصميم هذه المجموعة الجديدة لتلبية احتياجات قطاع الشركات الصغيرة والمكاتب المنزلية في المنطقة من خلال توفير قدرات متطورة للمسح الضوئي والطباعة والنسخ وإرسال الفاكس. ويتميز قسم حلول الأرشفة ومسح الوثائق لشركة “إبسون” بعرضه لأحدث منتجاتها من الماسحات الضوئية ضمن “فئة جي. تي.” (GT Series). وتشتمل هذه المجموعة الجديدة من الماسحات الضوئية المبتكرة والمعروفة بسرعتها، على ميزات عديدة مثل الجودة والكفاءة والسرعة والسعر المدروس ضمن وحدة عملية صغيرة الحجم يمكنها تلبية مجمل متطلبات مسح وأرشفة الوثائق. كما تم تزويد جميع منتجات “الفئة جي. تي.” بتقنية “إبسون ريدي سكان” (Epson Ready Scan)، التي توفر عملية مسح ضوئي فورية دون الحاجة إلى زمن للإحماء. كما يرفق مع كافة أجهزة المسح الضوئي من هذه الفئة مجموعة برمجية تشتمل على برامج “إبسون إيفنت مانجر 2.0″ (Epson Event Manager 2.0)، و”برستو بيج مانجر 8” (Presto Page Manager 8)، والقارئ الضوئي للأحرف “أيه. بي. بي. واي. واي فاين ريدر سبرنت أو.سي.آر.” (ABBYY FineReader Sprint OCR)، حيث تستخدم النسخة 6 من هذا البرنامج مع أجهزة الكمبيوتر العاملة بنظام التشغيل “ويندوز” بينما تستخدم النسخة 5 مع أجهزة “ماك” (Mac).أما قسم أجهزة العرض الضوئي فيتم فيه عرض أحدث مجموعة من أجهزة العرض الضوئي بتقنية “ثري. أل. سي. دي” (3LCD) المزودة بتقنية الاتصال عبر الناقل التسلسلي العام وتقنية العرض على شاشات متعددة، حيث تقدم الشركة عرضاً تفاعلياً للجهاز “إي. بي-410” (EB-410)، أحد أحدث أجهزة العرض الضوئي المخصصة للاسقاط من مسافات قصيرة، بحيث يتمكن الجمهور من معاينة ميزات هذا الطراز الجديد عن قرب. كما سعرض الطراز “إي. أم. بي-8” (EMP-8 Series) لأول مرة والذي تم تصميمه لتلبية الاحتياجات المتنامية لقطاعي التعليم والأعمال. ويشتمل جهاز العرض الضوئي الجديد هذا على مصباح بقوة 200 واط يتيح سطوعاً لونياً وضوئياً يعادل 3.000 شمعة. كما توفر أجهزة العرض الضوئي من هذا الطراز دقة من نوع “دبليو. إكس. جي. إيه” (WXGA)، ووظيفة لاسلكية اختيارية بحيث يمكن وصلها مباشرة بكاميرا تصوير الوثائق من “إبسون”.وقال خليل الدلو، مدير عام شركة “إبسون الشرق الأوسط”: “تعد مشاركتنا في معرض “جيتكس السعودية” لهذا العام أكبر من ذي قبل، وهو ما يتضح من خلال حجم منصة العرض الخاصة بنا ومجموعة المنتجات المتطورة التي سنعرضها. ويعتبر سوق تكنولوجيا المعلومات وملحقات أجهزة الكمبيوتر في السعودية، الذي شهد نمواً كبيراً خلال السنوات القليلة الماضية، سوقاً أساسياً بالنسبة لاستراتيجية نمو شركتنا في المنطقة، ما يجعل من مشاركتنا في هذا المعرض أمراً ملحاً”. 