رادار يساعد الطائرات بدون طيار على تجنب الاصطدم ببعضها 

 اختبرت شركة Echodyne الناشئة بنجاح رادار “للكشف وتجنب” DAA اصطدام الطائرات بدون طيار ببعضها البعض في السماء، حيث تمت التجربة عن طريق تثبيت الرادار على طائرة بدون طيار صغيرة.ويساعد هذا الرادار الجديد الطائرات بدون طيار على اكتشاف بعضها البعض وتجنب الاصطدام فيما بينها، وذلك تبعاً لرؤية الشركة لمستقبل الطائرات بدون طيار التي قد تملئ السماء مستقبلاً.وقد اختبرت الشركة، والتي يقع مركزها في مدينة بالفيو الأمريكية، الرادار على طائرة بدون طيار تجارية صغيرة مناسبة من حيث الحجم والحملة لمهام تسليم الطرود والتفتيش على البنية التحتية والرصد الزراعي، وقد أدت مهام متعددة أقل من 400 قدم على مدى يومين. وتسمح تقنية شركة Echodyne للكشف والتجنب للطائرة بدون طيار إمكانية رؤية العقبات المتحركة والثابتة، وذلك باستخدام نوع من الرؤية الرادارية خلال طيرانها في السماء.وأجرت شركة Echodyne الاختبارات مع شريك لم تكشف عنه، ويستند الرادار على تقنية المواد استثنائية الخصائص، والتي تسمح للرادار من تقديم مسح إلكتروني عالي الأداء بشكل أصغر وأخف وزناً وأقل تكلفة مما كان يتواجد سابقاً.وأشار ايبين فرانكنبيرج المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة Echodyne في بيان “إنه لشيء رائع أن تجري الاختبارات الميدانية لتقنياتنا في العالم الحقيقي تماماً كما صممناها”. وأضاف “لقد حققنا تقدماً هائلاً عبر تقنياتنا في وقت قصير جداً، ونحن متحمسون لإطلاق رادار “الكشف والتجنب” في السوق في غضون بضعة أشهر”.وتوضح مثل هذه الاختبارات الإمكانيات المتقدمة للرادار الذي يمكن تثبيته بشكل مباشر على الطائرات بدون طيار التجارية الصغيرة لضمان بقائها آمنة عند ابتعادها عن خط نظر مشغلها.ويوفر الرادار، على عكس تقنيات الاستشعار الأخرى مثل الكاميرات والـLIDAR، إمكانية تتبع دقيقة للعقبات على مدى طويل وضمن مجال رؤية واسع وفي جميع أنواع الطقس. ويساعد هذا الاختبار شركة Echodyne على ان تخطو خطوة إضافية في مجال تحقيق مهمة جعل العالم مكاناً أكثر أماناً، وذلك من خلال تمكين الطائرات بدون طيار والسيارات ذاتية القيادة وغيرها من المركبات لاستشعار العالم من حولهم.وسيتوفر الرادار للعملاء التجاريين في أوائل عام 2017، وتعتبر شركة Echodyne شركة قطاع خاص مدعومة من قبل العديد من الأشخاص أمثال بيل جيتس.