مايكروسوفت تخفض أسعار حواسبها اللوحية 

 أعلنت شركة مايكروسوفت الأمريكية عن تخفيض أسعار حواسبها اللوحية “سيرفس آر تي” و”سيرفس برو” بشكل نهائي، وذلك بعد أن قامت مسبقًا بتخفيض الأسعار “لفترة مؤقتة” كما ذكرت في ذلك الحين، لكنها قررت اليوم تثبيت الأسعار المخفضة بشكل نهائي.وقالت الشركة بأن الحاسب اللوحي “سيرفس آر تي” سيحافظ على سعره المخفض وهو 349 دولار لنسخة 32 جيجابايت و 449 دولار لنسخة 64 جيجابايت، ما يمثل تخفيضًا يبلغ 150 دولار من سعر كلا الجهازين. كما توفر الشركة غلاف “تتش كوفر” مع الجهاز مقابل 50 دولار إضافية.أما بالنسبة لجهاز “سيرفس برو” سيباع بالسعر 799 دولار لنسخة 64 غيغابايت و 899 دولار لنسخة 128 غيغابايت، في تخفيض يبلغ 100 دولار لكلتا النسختين. كما خفضت مايكروسوفت كذلك سعر غلاف “تتش كوفر” من 120 إلى 80 دولار لدى شرائه بشكل منفصل، في حين بقي سعر غلاف “تايب كوفر” 130 دولار أمريكي.يُذكر أن الشركة ألمحت مؤخرًا إلى اعتزامها إطلاق طرازات جديدة من حواسب “سيرفس آر تي” و”سيرفس برو”. وتشير التقارير إلى اعتزام مايكروسوفت تزويد الجيل الجديد من حواسب “سيرفس برو” بالجيل الرابع والأخير من معالج إنتل المعروف باسم “هازويل”، كما تعمل الشركة على اختبار معالج “سنابدراغون 800″ من شركة كوالكوم للجيل الجديد من حاسب “سيرفس آر تي”.