نون تطلق حملة هلا بالعروض مع تنزيلات فلاش استثنائية 

  تقدم “نون” تجربة تسوق استثنائية في موسم احتفالات نهاية العام مع حملة “هلا بالعروض” التي تضمن للمتسوقين قيمة لا تضاهى من خلال تنزيلات “فلاش” الحصرية التي تبدأ كل يوم عند منتصف الليل أو الساعة 12 ظهراً، وبين الساعة 9 صباحاً إلى 9 مساءً، وتوفر تخفيضات لا مثيل لها على أسعار باقة واسعة من المنتجات لمدة 12 ساعة و4 ساعات على التوالي.وتم اختيار المنتجات المشمولة بتنزيلات “فلاش” السريعة بالتعاون مع شركاء “نون” التجاريين استناداً إلى قائمة تتضمن أكثر المواد التي يبحث عنها المتسوقون عبر الإنترنت في المنطقة ولا سيما في هذا الوقت من السنة الذي يمثل موسم الذروة في عالم التسوق. وتركز حملة “هلا بالعروض” على تحقيق أكبر قيمة ممكنة من العملاء، حيث تقدم “نون” من خلالها تشكيلة كبيرة من المنتجات بأسعار لا تضاهى وبما ينسجم مع احتياجات وتطلعات العملاء في كل من المملكة العربية السعودية ودولة الإمارات العربية المتحدة.بهذه المناسبة قال فراز خالد، الرئيس التنفيذي لـ “نون”: “نقدم من خلال حملة ’هلا بالعروض‘ أكثر من مجرد خيارات للتسوق، إذ نتطلع من خلال هذه المبادرة المبتكرة إلى إثراء أجواء بهجة احتفالات نهاية العام ومنح عملائنا إمكانية اقتناء المنتجات التي لطالما رغبوا بشرائها أو اختيار الهدايا المناسبة للعائلة والأصدقاء، بأسلوب سهل ومريح وبأسعار استثنائية. وتمثل الحملة فرصة مثالية للعملاء وشركاء التجزئة على حد سواء للاستفادة من قيمة لا تضاهى عبر عروض نهاية العام”. ولعل أكثر ما يميز حملة “هلا بالعروض” التي أطلقتها “نون” يتجسد في التركيز على تقديم أفضل الأسعار لأكثر المنتجات طلباً. وتضمن “نون” للعملاء أصالة كافة المنتجات علاوةً على أكثر الأسعار تنافسيةً، وذلك بفضل دعم شركاء التجزئة الرسميين الذين يحمل العديد منهم حقوق الامتيازات الحصرية على منتجات معينة ضمن كافة الفئات.كما تمثل حملة “هلا بالعروض” لفتة شكر وتقدير من “نون” إلى عملائها في المملكة العربية السعودية ودولة الإمارات العربية المتحدة على تفاعلهم الإيجابي الكبير مع تجربة السوق الرقمية الجديدة التي تقدمها الشركة. وأضاف فراز خالد: “نقدّر الثقة الكبيرة التي منحنا إياها عملاؤنا، ونعدهم بدورنا أن نواصل توفير أفضل المنتجات الأصلية لهم وبأعلى معايير التميز والسرعة في تقديم الخدمات. ونتطلع من خلال حملة ’هلا بالعروض‘ إلى رد الجميل إلى المجتمع وتزويد عملائنا بفرصة اختيار المنتجات المفضلة لديهم بأسعار لا تتوفر في أي مكان آخر”.وتغطي حملة “هلا بالعروض” مجموعة واسعة من المنتجات التي يمكن شراؤها عبر الإنترنت والتي تواكب أنماط الحياة العصرية للمتسوقين في المنطقة وتشمل الأجهزة الإلكترونية والهواتف المتحركة والأزياء ومنتجات العناية بالجمال والأدوات المنزلية والكتب وغيرها الكثير. وتمثل “نون” سوقاً رقميةً عربية تضع العملاء في المقام الأول، وتتيح لهم شراء تشكيلة متنوعة من المنتجات التي تشمل الأجهزة الإلكترونية والموضة ومنتجات الجمال والعناية بالأطفال وتجهيزات المنازل والمطابخ والبقالة عبر الإنترنت. وتقدم “نون” خدمات متكاملة تعنى بأدق التفاصيل، ولديها مركز توزيع متخصص إضافة إلى شبكة خدمات لوجستية وبوابة دفع آمنة تغطي كافة أرجاء المملكة العربية السعودية ودولة الإمارات العربية المتحدة.