آبل تطرح حاسبها اللوحي آيباد برو بعد غد الأربعاء 

 قالت شركة آبل اليوم الإثنين إن حاسبها اللوحي “آيباد برو” iPad Pro سيكون متاحًا للبيع عبر الإنترنت اعتبارًا من يوم الأربعاء المقبل، على أن يصل إلى متاجرها في وقت لاحق من الأسبوع الجاري.وأوضحت الشركة الأميركية في بيان لها أن الحاسب، الذي يمتاز بشاشة كبيرة قياسها 12.9 بوصة، والذي يبدأ سعره من 799 إلى 1,079 دولارًا، سيكون متاحًا في أكثر من 40 بلدًا، بما في ذلك، الولايات المتحدة، والمملكة المتحدة، والصين واليابان، وفي الإمارات العربية المتحدة وتركيا بمنطقة الشرق الأوسط.وستتوفر نسخة 32 جيجابايتًا مع “واي فاي” فقط من آيباد برو بسعر 799 دولارًا أميركيًا، في حين ستتوفر نسخة “واي فاي + اتصال خلوي” مع سعة 128 جيجابايتًا بسعر 1,079، وكلتا النسختين ستتوفران في ثلاثة ألوان، هي: الفضي، والذهبي، والرمادي. وإلى جانب الحاسب اللوحي، ستتوفر معه ملحقات اختيارية، مثل القلم الإلكتروني “آبل بنسل” Apple Pencil بسعر 99 دولارًا، ولوحة المفاتيح الذكية باللون الرمادي بسعر 169 دولارًا، وكذلك يمكن الحصول على أغطية ذكية للحاسب بسعر 59 دولارًا باللونين الرمادي والأبيض.يُشار إلى أن مبيعات آيباد شهدت تراجعًا لأرباع عديدة مع توجه المزيد من المستخدمين نحو الهواتف اللوحية بدلًا من الحاسبات اللوحية. وكانت آبل قد باعت زهاء 54.86 مليون آيباد خلال السنة المالية التي انتهت في 26 أيلول/سبتمبر الماضي، بانخفاض نسبته 19% مقارنة بالسنة السابقة.وكانت آبل قد كشفت النقاب عن آيباد برو في التاسع من أيلول/سبتمبر الماضي، في مسعى منها لمنافسة الحاسب “سيرفس برو 3” الذي تنتجه نظيرتها مايكروسوفت لجذب العملاء من قطاع الأعمال. وتتوقع شركة الأبحاث Forrester أن تشكل المبيعات للشركات نحو 20% من إجمالي سوق الحاسبات اللوحية بحلول عام 2018، مقارنة بـ 14% للعام الحالي، مع نمو السوق من 218 ميلون وحدة إلى 250 مليون وحدة.