مشغل موسيقي جديد بألوان متميزة من كرييتف 

 أصدرت شركة شركة كرييتف لابس مشغل الموسيقى الجديد Vision:M. يحتوي المشغل المتميز على إمكانية عرض تصوير الفيديو كما تتسع ذاكرته إلى 30غيغابايت. ويتميز المشغل بوجود شاشة ملونة عالية الدقة والوضوح مقاسها 2.5 إنش. هذا ويقول المختصون من شركة كرييتف أن مستوى ألوان تصوير الفيديو الذي يعرضه المشغل الجديد يفوق مستوى ألوان عرض الفيديو بمشغل الموسيقى المعروف iPod الذي تصدره شركة آبل. كما يحتوى على إمكانية تشغيل الفيديو لمدة أربعة ساعات أي ما يعادل ضعف إمكانيات جهاز آبل.هذا ويدعم Vision:M تنسيقات الفيديو MPEG-2 وMPEG-4 وWMV وغيرها من التنسيقات. ويدعم أيضًا تنسيقات الصور TiVoToGo والصور الرقمية. وإلى جانب الفيديو يتوافق الجهاز مع أنواع الأغاني WMA ويقدم كذلك الدعم لكل خدمات الاشتراك في الموسيقى المحمولة.ويتضمن الجهاز أيضًا خصائص أخرى مثل عرض إرسال الراديو FM وكذلك التسجيل الصوتي وإمكانية تشغيل منظم مايكروسوفت أوتلوك. وتستمر بطارته لمدة 15 ساعة. ويمكن الحصول على هذا الإصدار الجديد في عدة ألوان بسعر حوالي 330 دولار من المحلات التجارية أو من موقع الشركة us.creative.com 