موزيلا تعلن عن إطلاقها للنسخة التجريبية الثانية من برنامج Thunderbird 2.0 

 أطلقت شركة موزيلا (Mozilla) النسخة التجريبية الثانية من برنامجها الخاص بالبريد الإلكتروني (Thunderbird 2.0)، وتعتزم إطلاق الإصدار النهائي في مارس المقبل.وتحمل النسخة التجريبية الثانية العديد من التحسينات الملحوظة، والتي من أهمها التطوير الشامل في هيكلة الإصدار المتوافق مع نظام ماكنتوش (Mac OS X) وذلك من خلال تحسين تنبيهات رسائل البريد الإلكتروني الواردة. وتشمل التحسينات أيضاً إعداد بريد (Gmail) وكذلك حسابات واشتراكات الإنترنت الخاصة بنظام ماك. كما تقدم النسخة الجديدة معالجة لبعض العيوب والتي تواجدت في الإصدارات الماضية. ويأتي هذا الإصدار ليتوافق مع 28 لغة مختلفة ومع أنظمة التشغيل (Windows) و (Linux) و (Mac OS X). وبالنسبة للإصدارات المتوافقة مع نظام تشغيل (Mac OS X) فهي عبارة عن إصدارات عالمية بحيث أنها تتوافق مع أجهزة ماك التي تعتمد سواء على رقائق انتل (Intel) أو رقائق (PowerPC). ويمكن لمستخدمي النسخة التجريبية الأولى الترقية إلى النسخة التجريبية الثانية من خلال الرابط التالي: http://www.mozilla.org/projects/thunderbird/all-beta.html