إتش تي سي تعلن رسمياً عن هاتف HTC One X9 

 قامت شركة إتش تي سي اليوم بالإعلان رسمياً عن هاتفها الجديد HTC One X9 في الصين، ويعتبر الهاتف أحد هواتف الشركة الرائدة التي تقوم بإطلاقه قبل أيام من نهاية السنة الحالية.ويتميز الهاتف بتصميم جميل المظهر ومدعوم من هيكل معدني، وأشارت الشركة إلى انها تحتاج أكثر من 300 ساعة و50 خطوة متقدمة لتجميع هاتف واحد.ويعمل الهاتف بواسطة أحدث معالجات شركة ميدياتيك Helio X10 بمعمارية 64 بت والذي يحتوي على ثمانية أنوية Cortex A53 تعمل بتردد 2.2 جيجاهيرتز، بالإضافة لشريحة رسوميات من نوع PowerVR G6200 بتردد 700 ميجاهيرتز. ويملك الهاتف ذاكرة عشوائية من حجم 3 جيجابايت، بالإضافة لإمتلاكه مساحة تخزين داخلية 32 جيجابايت قالبة للتوسعة عبر بطاقة ذاكرة خارجية MicroSD حتى 2 تيرابايت، كما تم تزويد الهاتف بكاميرا أمامية بدقة UltraPixel تقدم صور ممتازة في ظروف الإضاءة المنخفضة.ويحوي الهاتف على كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل مع ميزة مثبت الصورة البصري وقادة على تصوير فيديو بدقة 4K وتدعم أيضاً التقاط صور بصيغة RAW الخام والتي يحتاج إليها محترفو التصوير للتعديل يدوياً على الصور الأصلية.وتم تزويد هاتف HTC One X9 ببطارية كبيرة من قياس 3.000 ميلي أمبير والتي تقول إتش تي سي انها قادرة على الصمود لمدة 15 ساعة من المكالمات الصوتية عبر شبكات الجيل الثالث أو تشغيل 10 ساعات من الفيديو عالي الوضوح أو تشغيل 40 ساعة من الموسيقى دون انقطاع، كما تدعم إمكانية الشحن السريع والتي تقدم شحن أسرع بنسبة 30% من الشاحن العادي. ويأتي هاتف HTC One X9 مع مكبرات صوت بوم ساوند BoomSound القوية والموجودة على الجانب الأمامي من الهاتف، والتي يمكنها الاقتران مع تقنية الصوت دولبي Dolby لتقديم تجربة صوت محيطية، وبإمكان الهاتف تشغيل سماعات هاي فاي hi-fi الاحترافية.ويعتبر هاتف HTC One X9 أحد اصغر هواتف إتش تي سي التي تملك شاشة من قياس 5.5 إنش بدقة 1920×1080 بيكسل محمية بطبقة من زجاج غوريلا غلاس.واختارت إتش تي سي هذه الدقة للشاشة بدلاً من دقة Quad HD أو 4K لتحسين عمر البطارية، وتبلغ أبعاد الجهاز 153.9×75.9×7.99 ميليمتر، وبوزن 170 جرام، وتقدم الشاشة زوايا مشاهدة واسعة وعالية التباين في ضوء النهار. ويعمل الهاتف بواسطة نظام أندرويد، ويدعم شريحتي سيم، ويبلغ سعره في السوق المحلية حوالي 370 دولار، ولم تقم إتش تي سي بالإشارة إلى نيتها طرح الهاتف في السوق العالمية بعد.   