تسريب صور جديدة لعلبة "آيفون 5 إس" تظهر حلقة فضية حول الزر الرئيسي 

 تسربت اليوم السبت صورتين لما يُعتقد أنها علبة الجيل القادم من هواتف “آيفون” الذكية، والذي أكدت الصور أنه سيحمل اسم “آيفون 5 إس”.وتُظهر الصور التي قام موقع C Technology الصيني بتسريبها، أن “آيفون 5 إس” سيأتي بشكل يشابه “آيفون 5″، ولكن الأهم هو ظهور حلقة ذات لون فضي تحيط بالزر الرئيسي، ما يؤكد ما ذهب إليه “كلايتون موريس” مذيع قناة “فوكس نيوز” الأمريكية، حيث قال في مقابلة له الشهر الماضي إن هاتف “آيفون 5 إس” المرتقب سيأتي بحلقة فضية تحيط بالزر الرئيسي، وأشار إلى أن الزر سيكون محدبًا ليفسح المجال لتضمينه مستشعر للبصمة.يُذكر أن احتواء هاتف “آيفون 5 إس” على قارئ للبصمة كان من الإشاعات التي كثر الحديث عنها، حيث تم الأسبوع الماضي أيضًا تسريب صورة لهذا القارئ. يُشار إلى أن هذه التسريبات تأتي قبل أيام قليلة من الحدث الذي تعتزم شركة “آبل” عقده الثلاثاء القادم في 10 سبتمبر/أيلول، وستقوم خلاله بالكشف عن هاتفها المرتقب، “آيفون 5 إس”، بالإضافة إلى الكشف عن هاتف “آيفون 5 سي”، والذي يعد أول نسخة منخفضة التكلفة في سلسلة الهواتف تلك.ويتوقع أن تطلق الشركة الأمريكية خلال الحدث النسخة النهائية من نظام التشغيل “آي أو إس 7” لمستخدمي هواتف “آيفون”، والذي أظهرت الصور المسربة أن هاتف “آيفون 5 إس” سيعمل به.ومن المتوقع أن يقدم الهاتف “آيفون 5 إس” تحسينات في المعالج والكاميرا، وبالإضافة إلى قارىء للبصمة، فيما سيتم صناعة هاتف آيفون 5 سي” من البلاستيك وبمواصفات متوسطة وسيتم طرحه للبيع بسعر أرخص. يذكر أن “آبل” تعتزم توفير الإصدارات الجديدة من هاتفي “آيفون” الجديدين بألوان لم يسبق أن تطرح هواتفها الذكية بها كاللون الذهبي المنتظر أن يكون أحد ألوان هاتف “آيفون 5 إس” الأساسية، أو اللونين الأحمر والأزرق اللذين سيميزان هاتف “آيفون 5 سي”.    