يوتيوب يختبر أسلوباً لتصفح الفيديو بحسب المزاج 

 يعمل موقع الفيديو الشهير “يوتيوب” على اختبار طريقة جديدة لتصفح مقاطع الفيديو تُسمى Moodwall أو “جدار المزاج”. ويتيح الخيار الجديد للمستخدم إمكانية استكشاف مقاطع الفيديو بحسب الجو العام للفيديو ووفقاً لتصنيفات مختلفة مثل المقاطع المرحة ومقاطع السرعة والمقاطع “المُلهِمة” و”العميقة”، وذلك بحسب ما تُظهر الصورة التي نشرتها صحيفة الغارديان اليوم.ويقدم الأسلوب الجديد طريقة إضافية للمستخدمين الراغبين بتصفح الموقع بطريقة مختلفة عن الطريقة التقليدية التي تصنف مقاطع الفيديو وفق تصنيفات مثل: الموسيقى، الترفيه، الأفلام، والكوميديا.ويختبر الموقع هذه الميزة حالياً مع عدد محدود من المستخدمين، وغالب الظن بأن موقع يوتيوب هو من يقوم بتصنيف الفيديوهات وليس المستخدمين. ومن غير المعروف بعد موعد إطلاق الميزة بشكل رسمي. 