سامسونج تكشف عن تقنيتها فائقة السرعة للاتصال اللاسلكي 

 أعلنت شركة سامسونج عن تطويرها لتقنية جديدة للاتصال اللاسلكي (واي فاي) تعتمد على معيار 802.11ad الحديث الذي يتيح معدّل سرعة نقل لاسلكية عالية تصل إلى 4.6 جيجابِت في الثانية، وذلك في زيادة كبيرة على سرعة 866 ميجابِت في الثانية التي تُقدمها تقنية 802.11ac المُستخدم حاليًا في الأجهزة الحديثة.وبحسب سامسونج فإن المعيار اللاسلكي الجديد يتيح نسخ فيلم يبلغ حجمه 1 جيجابايت من جهاز إلى آخر بأقل من ثلاث ثوانِ. ويعتمد المعيار الجديد على حزمة التردد 60 جيجاهرتز، على خلاف الجيل الحالي من الاتصال اللاسلكي الذي يعمل على ترددي 2.4 و 5 جيجاهرتز.وأوضحت سامسونج أن الاعتماد في نقل الإشارة ضمن حزمة 60 جيجاهرتز هو ليس بالأمر الجديد لكنه ليس شائعًا حاليًا بسبب أن الإشارات المنقولة على هذا التردد لا يُمكن لها أن تخترق الجدران، وبالتالي لا يُمكن اعتماد هذه التردد إلّا للاتصال ضمن المسافات القصيرة جدًا. لكن الشركة ذكرت أنها وبفضل تقنيتها الجديدة فقد نجحت في التغلب على هذه مشكلة العوائق الفيزيائية بفضل تطويرها لتقنيات حديثة عالية الأداء. توقعت سامسونج بدء الاستخدام التجاري للتقنية الجديدة خلال العام القادم، وقالت أنه سيصل إلى طيف واسع من أجهزتها المحمولة.