شبكة (سي نت) للأخبار التقنية تطلق تلفزيوناً متخصصاً على الإنترنت 

 بعد أن حققت مواقع الفيديو على الإنترنت نجاحا كبيرا واكتسبت قاعدة جماهيرية عريضة، أدركت مختلف المواقع الإخبارية أن اللغة التي يتحدثها مجتمع الإنترنت اليوم هي لغة الصورة والخبر المرئي، ومن هذا المنطلق أعلنت شركة سي نت (CNET Networks) عن إطلاق موقع تلفزيون سي نت (CNET TV) لبث الأخبار وعروض المنتجات في محاولة منها للاستفادة من الشعبية المتصاعدة لفيديو الإنترنت.كما كشفت الشركة – التي تمتلك موقعا شهيرا لأخبار تكنولوجيا المعلومات وعروض الأجهزة الرقمية ومكونات الحاسب – عن توقيع عقد شراكة مع شركة (فيرايزون للاتصالات) لتوزيع مقاطع الفيديو التي تنتجها (سي نت) من خلال خدمة التليفزيون حسب الطلب.وقد عقدت الشركة صفقات مشابهة مع كل من شركة (كوكس) وتيفو لتوزيع مقاطع الفيديو الخاصة بها والتي تتفاوت ما بين عروض المنتجات إلى أحدث الأخبار والمقاطع التعليمية. يأتي إعلان (سي نت) بعد أيام من إعلان رئيسها عن استقالته من منصبه بسبب تراجع أداء الشركة في البورصة، وفي نفس اليوم توقف انخفاض أسهمها في البورصة. وصباح اليوم انخفضت الأسهم مجددا بمقدار سنتين ليصل السهم إلى 9.25 دولار، وفقا لمؤشر ناسداك. www.cnettv.com