"إبسون" تُطلق أول نظّارة عرض شفّافة في السوق الإماراتية 

 أطلقت “إبسون” الجيل الأول من نظارات العرض متعددة الوظائف “موفيريو بي تي 100” في السوق الإماراتية، وُتمكّن المستخدمين من مشاهدة مجموعة من المحتوى الرقمي من خلال عدسات شفّافة تُبقيهم على إدراك تام بما يحدث حولهم أثناء المشاهدة.وتوفر نظارات العرض التي تأتي مع وحدة تحكم بحجم الجيب ونظام تشغيل آندرويد القدرة على تصفّح الإنترنت، مما يُتيح للمستخدمين مشاهدة مجموعة متنوعة من الوسائط من معظم مواقع الإنترنت، بما في ذلك الملفات والتطبيقات ومقاطع الفيديو والصور بنسق (H.264، وMPEG-4)، فضلاً عن إمكانية مشاهدتها بتقنية الأبعاد الثلاثية. كما تضم وحدة التحكم أزرار لتشغيل وإطفاء النظّارات والتحكم بالوظائف العامة، إضافة إلى لوحة لمس مدمجة توفّر سهولة في الإستخدام.ومن المزايا الرئيسية للنظارات إضافةً لعدساتها الشفّافة، عدسات شمسية يمكن إزالتها، وصورتها الكبيرة التي تعادل مشاهدة شاشة بدقة 80 بوصة من على بعد 5 أمتار وبميزة QHD التي تعادل ربع دقة شاشة FullHD، وبطاقة ذاكرة “إس دي” بسعة 4 غيغا بايت مع إمكانية توسيعها إلى 32 غيغا بايت وذاكرة داخلية 1 غيغا بايت. وقال السيد خليل الدلو مدير عام الشركة في الشرق الأوسط، الشركة تعتقد أن المستهلكين في الإمارات سيكونوا متحمسين لتوفّر هذه النظارات ذات الوسائط المتعددة، بسبب القدرة على مشاهدة الوسائط دون الإنعزال عن البيئة المحيطة.يُذكر أن “إبسون” شاركت بمعرض جيتكس السعودية الذي أُقيم في الفترة بين 21 – 24 مايو / أيار الجاري، واستغلّت الحدث لتستعرض أحدث أجهزة الطباعة، والعرض الضوئي، وأجهزة نقاط البيع، وعرضت مجموعة “ورك فورس” الجديدة التي توفّر في الطباعة بنسبة 50% للصفحة، و80٪ في استهلاك التيّار الكهربائي.