ارتفاع دخل الشركات البريطانية المعتمدة على الانترنت 

 أفادت دراسة أن الاقتصاد البريطاني هو الأكثر اعتمادا على الانترنت بين دول مجموعة العشرين، وأن قيمة التبادل التجاري عبر الانترنت بلغت 121 مليار جنيه عام 2010، أي بمعدل يزيد عن ألفي جنيه للشخص الواحد.واتضح من الدراسة التي أجرتها “بوسطن كونسلتنغ غروب” أن حجم التجارة بالتجزئة عبر الانترنت في بريطانيا أكبر منه في الدول ذات الاقتصاد المتطور.وقد تمت 13.5 في المئة من عمليات البيع عبر الانترنت عام 2010 وفقا للدراسة، ويتوقع أن ترتفع هذه النسبة لتبلغ 23 في المئة بحلول عام 2016. وقال الباحثون الذين أعدوا الدراسة إن الاقتصاد القائم على الانترنت في بريطانيا ينمو بسرعة، ويتوقع أن يستمر في النمو بمعدل 11 في المئة في السنة للسنوات الأربع القادمة لتبلغ قيمته 221 مليار جنيه بحلول عام 2016.أما معدلات نمو هذا القطاع من الاقتصاد في الولايات المتحدة فيتوقع أن تكون 5.4 في المئة وفي الصين 6.9 في المئة.وستجد الشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم في هذا أخبارا سارة، حيث وجد البحث أن دخول تلك الشركات نمت بمعدل 12.5 في المئة كل سنة في السنوات الثلاث الأخيرة. وتبين من الدراسة أن انجذاب البريطانيين الى الانترنت قد زاد، وأنت 75 في المئة مستعدون للاقلاع عن استهلاك الشوكولاتة و 76 في المئة لا يمانعون في التوقف عن شرب القهوة مقابل الاحتفاظ بالانترنت في بيوتهم.