توقعات بكشف النقاب عن مشروع مايكروسوفت السري ضمن معرض CeBIT 

 من المتوقع أن يضم المعرض التقني السنوي CeBIT المقرر عقده في ألمانيا، مجموعة كبيرة ومتنوعة من المنتجات، سواء كانت الهواتف المحمولة المتطورة أو أجهزة الكمبيوتر المحمولة خفيفة الوزن أو الكاميرات الرقمية التي تتمتع بجودة فائقة علاوة على مشروع مايكروسوفت CeBITوعلى الرغم من اشتراك أكثر من شركة لها وزنها في عالم الأجهزة التقنية في هذا المعرض، إلا أن أكثر المنتجات التي تتعلق بها أنظار الخبراء والمستهلكين هو مشروع مايكروسوفت السري Origami. يذكر أن شركة مايكروسوفت لم تدلي بأي تفاصيل عن المشروع باستثناء إعلانها أن المشروع سيُكشف النقاب عنه في التاسع من مارس. التاريخ الذي يتزامن مع أولى أيام معرض CeBIT. كما تعتزم مايكروسوفت أيضًا استعراض أحدث إصدارتها من برنامج أوفيس، Office 12 في نفس المعرض.إلا إن تسليط الضوء على مشروع مايكروسوفت السري لم يمنع الشركات الأخرى من أن تستغل المعرض في الكشف عن أفضل منتجاتها. فعلى سبيل المثال، تعتزم شركة إنتل أكبر الشركات المصنعة لأشباه الموصلات إزاحة الستار ولأول مرة عن تقنية يمكن استخدامها في القطاع الصحي. على صعيد آخر، قررت بعض الشركات الكبرى ألا تشارك في معرض مثل شركة سوني. والتي بررت غيابها عن مثل هذه الحدث المهم نظرًا لكونه معرض للاتصالات ولهذا فضلت أن تكون المشاركة من نصيب الشركة التابعة لها شركة سوني إريكسون.وبين حاضر وغائب، سيحمل معرض CeBIT الألماني العديد من المفاجآت وأجهزة الاتصالات المزودة بتقنيات على أحدث مستوى إلى زائريه.