تقرير: تحسن ملحوظ في جودة الإنترنت في البحرين 

 نشرت هيئة تنظيم الاتصالات تقريرها الأول لعام 2012، حول جودة خدمات إنترنت النطاق العريض (برودباند) عبر الخطوط الثابتة المقدمة إلى المستهلك في مملكة البحرين، الذي أوضح التحسن في خدمات الإنترنت في المملكة.و قالت مديرة إدارة شؤون المستهلك والاعلام بالهيئة غادة القصاب، أن هذا التقرير يوضح وجود تحسن ملحوظ في جودة خدمات الإنترنت المقدمة في مملكة البحرين؛ حيث أوضح التقرير أن متوسط سرعة تنزيل البيانات في خدمات الإنترنت ذات السرعة حتى 2 ميغابت/ ثانية ارتفعت لتصل إلى 1.5 ميغابت/ ثانية في المتوسط في الربع الأول من هذا العام، أي بما يعادل 75% من السرعة المعلن عنها من قبل مقدمي خدمات الإنترنت. كما لوحظ وجود تحسن ملموس في متوسط سرعة تحميل البيانات من 0.42 ميغابت/ ثانية لتصل إلى 0.58 ميغابت/ ثانية في الربع الأول من هذا العام”.وأشار محمد طيب محمود، مدير إدارة الشؤون التقنية والعمليات بالهيئة إلى أن هذا التقرير يركز على حزم الإنترنت ذات السرعة حتى 2 ميغابت/ ثانية لتكنولوجيا الألياف البصرية، و ADSL وخدمات واي ماكس والمقدمة من شركة توكونكت، وشركة بتلكو، وشركة اتصالكوم، وشركة كلام تيليكوم، وشركة لايت سبيد، وشركة نيوتل، وشركة مينا تليكوم، وشركة زين. ونوه محمود إلى أن أهم نتائج هذا التقرير توضح متوسط سرعة تحميل البيانات على شبكة الإنترنت بناءً على القياسات التي أجريت لكل خدمة عن كل ساعة لثلاثة أشهر متتابعة في الربع الأول لعام 2012 ( من الساعة 00:00:00 من صباح 1 يناير 2012 حتى الساعة 24:00:00 من مساء 31 مارس 2012).وتهدف الهيئة من نشر هذا التقرير تعزيز وعي المستهلك في مملكة البحرين حول أداء شركات الاتصالات والجودة الفعلية للخدمات المقدمة للمستهلك، كما أن ذلك يساعد للمستهلك على اتخاذ قرارات مدروسة عند اختياره لمزود الخدمة.