أبل تستعين برقائق انتل في كمبيوترات ماك بوك برو 

 أعلنت شركة (Apple) عن انتهائها من دمج معالجات ورقائق انتل الفائقة السرعة في حاسبتها الدفترية (MacBook Pro). يذكر أن رقائق انتل (Core Two Duo) التي ستستعين بها ابل في حاسبتها الدفترية ستضاعف من قدرات الذاكرة كما ستطور من أداء الحاسب كثيراً بنسبة وصلت إلى 39 % وهذا كما ورد على جاء في بيان أبل.يذكر أن كمبيوترات ماك بوك برو المزودة بشاشات ذات حجم يصل إلى15 أنش كان يبلغ سعرها نحو 2000 دولار. أما الموديل الجديد المزود برقائق انتل الجديد سيبلغ سعره 2500 دولار أمريكي وسيتوافر في الأسواق يوم الثلاثاء المقبل.أما جهاز(MacBook Pro) الجديد المزود بشاشة يصل حجمها إلى 17 أنش فسُيطرح في السوق مع بداية الأسبوع المقبل بسعر يصل إلى 2800 دولار أمريكي.وتأتي تلك الخطوة بعد أن أعلنت أبل الأسبوع الماضي عن أرباحها الكبيرة الناتجة عن المبيعات الكبيرة لمشغلات (iPod) وحاسبات ماكينتوش. 