مركز الشباب العربي يعلن عن "سوق مشاريع الشباب العربي" 

 أعلن مركز الشباب العربي عن تنظيم “سوق مشاريع الشباب العربي”، وهو تجمع سنوي يسلط الضوء على مشاريع الشباب العربي، ضمن مبادرات المركز الذي أُطلق خلال القمة العالمية للحكومات في العام الحالي.ويمثل السوق منصة فاعلة تعمل على تعزيز التفاعل بين أصحاب الأعمال الشباب والمستثمرين من مختلف أنحاء العالم العربي، مما ينتج عنه منظومة تعزز ريادة الأعمال في المجالات الاقتصادية الإبداعية وتبادل المعرفة، وبالتالي نمو نشاطاتهم التجارية.ومن المقرر أن يُعقَد السوق في شهر تشرين الأول/أكتوبر المقبل، إذ سيتم دعوة شركات الشباب العربي الناشئة ليشاركوا في عرض مشاريعهم الإبداعية على المهتمين والمستثمرين لعقد أكبر قدر من الصفقات في كافة المجالات، منها التكنولوجيا والإعلام والتعليم والصحة ومراكز البحث والابتكار وغيرها الكثير. ويُقام سوق مشاريع الشباب العربي بالتعاون مع عدد من الشركاء في العالم العربي، ليشاركوا الشباب خبرتهم في مجال ريادة الأعمال، ويضيفوا قيمة استراتيجية للسوق من خلال خلق فرص للتعاون وتبادل المعرفة. وسيتم الإعلان عن الشركاء الاستراتيجيين في وقت لاحق.والجدير بالذكر أنه سيقام الحدث بحضور عدد من سفراء الدول العربية ورجال الأعمال والمستثمرين من مختلف الدول العربية ومختلف قطاعات الاقتصاد الإبداعي ليشاركوا في دعم مشاريع الشباب والاستثمار فيها.ويمكن لأصحاب المشاريع الناشئة والمستثمرين التسجيل عن طريق الموقع الإلكتروني للمركز. 