شركة EMSI تطرح برنامج مجاني لمكافحة الفيروسات  

 طرحت شركة EMSI للبرمجيات أداة a-squared Free 4.0. وهي أداة مجانية مصممة للبحث عن الفيروسات وأحصنة طروادة والبرامج التجسسية وتدميرها. ومثلها مثل أداة مكافحة البرامج الفيروسية Anti-Malware 4.0، تستخدم أداة Free 4.0 محركين بحث منفصلين للبحث الشامل عن البرامج الخبيثة بكل أنواعها. ولقد علق مدير شركة EMSI توماس جونثر على آلية البحث هذه قائلاً “أربعة عيون أفضل من عينين. والاحتياط الأمني أفضل من التأسف عند وقوع المشكلة”.الجدير بالذكر أن المنتج مجاني للاستخدام غير التجاري على أي عدد من أجهزة الكمبيوتر. ومن المقرر أن تبقى مجانية لفترة طويلة. وهي تعمل في أنظمة التشغيل Windows XP وWindows Vista وWindows Server 2003/2008 وتمت إعادة تصميمها للتحميل بشكل أسرع واستخدام ذاكرة أقل والبحث بصورة أسرع. ويمكن تنزيله من الرابط التالي www.emsisoft.com/en/software/freeوكان تقييم الباحثين لأداة Anti-Malware 4.0 أظهر أنها تنجح في إبعاد البرامج الفيروسية عن جهازك غير المصاب أكثر من إزالة البرامج الفيروسية الموجودة بالفعل. خصوصًا وأن شركة EMSI لا تعتقد كثيرًا في جانب الإزالة كما قال أحد ممثليهم “فلسفتنا هي أنه بمجرد إصابة الجهاز، الطريقة الوحيدة لضمان الحصول على جهاز آمن هو تهيئة الجهاز وإعادة تثبيت نظام التشغيل”. وأحرزت الأداة في اختبار إزالة البرامج الفيروسية 6.3 نقطة من 10. وهي درجة قليلة للغاية عند الوضع في الاعتبار حصول أداة Spyware Doctor with AntiVirus 6 على 9.8 نقطة في نفس الاختبار. لكنها أحرزت 10 نقاط في اختبار منع البرامج الفيروسية. ويكفي أن هذه الدرجة لم يحصل غيرها عليها من أدوات مكافحة البرامج الفيروسية المنفصلة إلا أداة ThreatFire 3.5 فقط. يذكر أن برامج مكافي ونورتون وزون آلارم أحرزت نفس الدرجة.إلا أن هذا لا يعني عدم تنزيل أداة Free 4.0، لكن استخدمه كأداة ثانية وليس كبرنامج وحيد لمكافحة الفيروسات. فإن كانت أربع عيون أفضل من عينين، فبالتأكيد ستة عيون أفضل من أربعة!!لتحميل البرنامج مجاناً: www.emsisoft.com/en/software/free 