غوغل تعيد تشغيل ميزة "البحث المباشر" قريبا 

 تعمل غوغل على إعادة خاصية إظهار التحديثات مباشرة من مواقع التواصل الاجتماعي ضمن نتائج البحث، وذلك بالاعتماد على شبكة +Google وعدد آخر من شبكات التواصل الاجتماعي. وكانت غوغل قد أوقفت الشهر الماضي خاصية “البحث الحي” Realtime Search التي تظهر المستجدات التي تضاف حديثا عبر مواقع التواصل الاجتماعي مثل “تويتر” و”فيسبوك”، وذلك بعد أن أخفقت في التوصل إلى اتفاق مع شبكة “تويتر” تتيح لمحرك البحث قراء الكم الهائل من البيانات التي يضيفها المشتركون.واتخذت “غوغل” قرار إيقاف الخاصية التي بدت أقل فائدة دون توفر بث البيانات والتغذية التي يضيفها المستخدمون أنفسهم، واعتبرت الشركة أن القيمة التي تضيفها الخاصة لم تكن مقنعة كفاية.وذكر متحدث لدى غوغل أن العمل يجري على إطلاق هذه الخدمة مجددا. وأوضح أن فريق العمل يختبر حاليا إضافة البيانات من شبكة +Google وغيرها من شبكات التواصل الاجتماعي، دون أن تكون بحاجة إلى ما تملكه “تويتر” من بيانات.   