توشيبا تزيح الستار عن الحاسب "المتحول" Click Mini 

 كشفت شركة توشيبا Toshiba عن حاسب متحول يمكن استخدامه كحاسب محمول أو لوحي، وذلك خلال مشاركتها في معرض CES 2015 التقني المنعقد حالياً في مدينة لاس فيجاس الأمريكية.وأطلقت توشيبا اسم “كليك ميني” Click Mini على الحاسب، الذي يندرج تحت سلسلة “ستالايت” Staellite، ويضم شاشة بقياس 8.9 بوصة، تعمل بدقة Full HD ودرجة وضوح 1200×1920 بكسل.وتدعم شاشة الحاسب الجديد اللمس المتعدد، وتعتمد على تقنية IPS للعرض بزوايا واسعة، وتتميز بكثافة بكسلات تصل إلى 254 بكسل لكل بوصة، وهي الشاشة التي يمكن فصلها عن لوحة المفاتيح لاستخدامها كحاسب لوحي. ويأتي الحاسب “ستالايت كليك ميني” بنظام ويندوز 8.1، وبمعالج Atom Z3735F من إنتل، وبذاكرة تخزين عشوائي سعة 2 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية سعة 32 جيجابايت.وزود الحاسب “المتحول” الجديد بعدة منافذ في الشاشة منها منفذ لبطاقة ذاكرة خارجية من نوع “ميكرو إس دي”، إضافة إلى منفذ microUSB وأخر microHDMI، فيما زودت لوحة المفاتيح بمنفذ USB 2.0، ومنفذ لبطاقات الذاكرة ذات الحجم الكبير.وأضافت توشيبا إلى حاسبها الجديد كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسل بميزة التركيز التلقائي، وكاميرا أمامية بدقة 2 ميجابكسل، إضافة إلى سماعات جانبية مدعومة بنظام “دولبي ديجيتال بلس” الصوتي، وبطارية قادرة على العمل حتى 16 ساعة في وضع الحاسب المحمول و8 ساعات في وضع الحاسب اللوحي. ويبلغ سُمك الحاسب “ستالايت كليك ميني” نحو 19.9 ملم عند ضم الشاشة مع لوحة المفاتيح، فيما يبلغ سُمك الشاشة وحدها 9.8 ملم ووزنها 470 جراما، فيما يبلغ الوزن الإجمالي للجهاز 999 جراماً.وينتظر أن تُطلق توشيبا الحاسب الجديد في الأسواق قبل نهاية الربع الأول من العام الجاري، وذلك بسعر لا يتجاوز 230 جنيه إسترليني، وباشتراك مجاني لمدة عام في خدمة “أوفيس 365” المكتبية السحابية.