جيجابايت تعلن عن أحدث سلسلة لوحاتها الرئيسية UD9 

  أعلنت شركة جيجابايت تكنولوجي اليوم عن طرح أحدث لوحاتها الرئيسية،GA-X58A-UD9 ، التي تعتمد في تصميمها لتوصيل الطاقة على 24 مرحلة لتوصيل الطاقة ودعمها لتوصيل أربعة كروت جرافيك باستخدام تقنيات CrossFireX من ATI وSLI من NVIDIA، بالاضافة إلى أحدث تقنيات جيجابايت الثلاثية الفريدة Super Speed USB 3.0 وSATA 3.0 وUSB Power 3X وتقنية الشحن ON/OFF Charge التي تسمح بالشحن السريع لأجهزة iPhone، iPod وiPod Touch.قال تيم هاندلي – نائب مدير التسويق بقسم اللوحات الرئيسية بشركة جيجابايت تكنولوجي – جمعت شركة جيجابايت في تصميمها للوحتها الرئيسية الجديدة GA-X58A-UD9 ما بين قوة الأداء والخصائص الفريدة. باستخدام تصميم دورة توصيل الطاقة للمعالج ذات 24 مرحلة التي تعمل على توصيل طاقة كهربية ثابتة وقوية إلى المعالجات ذات متطلبات الطاقة العالية بالاضافة إلى العديد من الخصائص الفريدة تصبح لوحتنا الجديدة GA-X58A-UD9 بمفردها في فئه هي الأعلى بين كل اللوحات الرئيسية.طاقة مطلقة: الطاقة هي العنصر الرئيسي لنجاح الأداء، وهو ما تم الاعتماد عليه في تصميم جيجابايت للوحتها الرئيسية الجديدة GA-X58A-UD9 التي تم تزويدها بتصميم جديد لدورة توصيل الطاقة للمعالج ذات 24 مرحلة وبالتالي فهى قادرة على توصيل طاقة كهربية ثابتة وقوية إلى أحدث معالجات انتل السداسية النواة ذات المقبس 1366 – Intel® Core™ i7-980X Extreme Edition – عبر تقنية Unlock Power بما يوفر مستويات عالية من الأداء والقدرة على رفع تردد التشغيل.تصميم مزدوج مبتكر لتوفير الطاقة: يوفر تصميم جيجابايت المزدوج الجديد لتوصيل الطاقة قدرة عالية على التحمل وحياة أطول لعمر المكونات. يعتمد نظام توصيل الطاقة المزدوج على عمل مجموعتين تتكون كل منها من 12 مرحلة لتوصيل الطاقة تعملان بالتناوب، حيث تعمل احدى المجموعتين بينما يتم فصل الطاقة عن المجموعة الأخرى، وهو ما يسمح لهذه المجموعة بالراحة. توزيع التحميل على المجموعتين، يعمل على مضاعفة العمر الافتراضي لوحدات توصيل الطاقة. ويحتوي هذا التصميم على نظام حماية أوتوماتيكي، فحين تصاب احدى وحدات توصيل الطاقة بعطل، تقوم اللوحة الرئيسية بفصل المجموعة التي تتضمن هذه الوحدة وتحويل العمل إلى المجموعة الأخرى، وهو ما يسمح للّوحة الرئيسية بالاستمرار في العمل، عكس ما عليه الحال فى اللوحات التقليدية الحالية والتي ستتوقف عن العمل في مثل هذه الحالة.الحصول على أعلى أداء من المعالج: عندما يتطلب تحميل المعالج أكثر من 12 مرحلة لتوصيل الطاقة، يتم ايقاف العمل بنظام توصيل الطاقة المزدوج من جيجابايت، ويتم تشغيل 24 مرحلة لتوصيل الطاقة أوتوماتيكياً لضمان وصول أقصى كمية من الطاقة، وهو الأمر الملائم لرافعي تردد التشغيل وغيرهم من المستخدمين الذين يتطلعون للحصول على أقصى أداء ممكن. دعم توصيل أربعة كروت جرافيك وتقنيات جيجابايت الثلاثية الفريدة: اعتماداً على أقوى شرائح انتل العالية التقنية X58، تقدم لوحة جيجابايت الرئيسية GA-X58A-UD9 مجموعة واسعة من الخصائص الموجهة خصيصاً للمستخدمين المحترفين الذين يتطلعون للمزيد. للمستخدمين الذين يتطلعون لبناء جهاز كمبيوتر قوى في مجال الجرافيك، يمكنهم استخدام اللوحة الرئيسية GA-X58A-UD9 التي تدعم توصيل أربعة كروت جرافيك باستخدام تقنيات CrossFireX من ATI وSLI من NVIDIA. أما عن سرعة نقل البيانات، فباستخدام أحدث تقنيات نقل البيانات ذات السرعات المذهلة مثل Super Speed USB 3.0 والطاقة الكهربية المضاعفة 3 مرات لواجهات USB وتقنية SATA 6Gbps التي تزيد من سرعة عملية نقل البيانات لتصبح أربعة أضعاف عند استخدام SATA 3.0 بالتزامن مع التوصيل الشبكي RAID 0 مقارنة بسرعة الجيل السابق SATA 2.0تقنيات جيجابايت الفريدة : تعتمد اللوحة الرئيسية GA-X58A-UD9 على النجاحات التي حققتها GIGABYTE بتصميم الجيل الثالث من تقنية التحمل الفائق Ultra Durable 3 والذي يتميز بطبقات النحاس مضاعفة السمك، وللمزايا الرائعة المتعددة والتي تتضمنها لوحات جيجابايت الرئيسية مثل الخواص الذكية الستة Smart 6 وتقنية الشحن ON/OFF Charge باستخدام خاصية الطاقة الكهربية المضاعفة 3x والتي تمكن من شحن أجهزة iPhone، iPod، وiPod touch والجيل الثاني من التقنية الذكية لتوفير الطاقة DES2 .