أنباء عن تطوير جوجل لهاتف محمول 

 ألمحت إيزابيل أجيوليرا المسئولة التنفيذية في شركة جوجل في حوارها مع موقع الأخبار الأسباني (Noticias) إلى أن جوجل (Google) تعمل حاليا على تطوير جهاز يجمع بين مزايا الهاتف المحمول واتصالات الإنترنت كما كشفت أجيوليرا في حوارها أن عملاق البحث جوجل يبحث ويستقصي حاليا مشروع الهاتف المحمول ولكن لم يتم تأكيد أي شيء بشكل رسمي حتى الآن.يذكر أن شركة (Foxconn) المصنعة لهاتف أبل(iPhone) لم يتحدث مسئوليها بشأن أي تعاون مع جوجل في هاتفها المزعوم وطبقا لرواية مطلعون آخرون فأن الهاتف سُيزود بشاشة كبيرة ملونة كما سيدعم العمل على الإنترنت ولسوء الحظ فأن تلك هي كل المعلومات التي توفرت حول هاتف جوجل ومن غير المؤكد حتى الآن إذا ما كانت جوجل تنوي وتخطط بالفعل لإنتاج هاتف محمول أم لا. فيما أشارت بعض الجرائد الآسيوية إلى قيام جوجل بجولة بين شركات تصنيع الهواتف المحمولة. وقد أكدت المتحدثة الرسمية باسم جوجل أمام المراسلون أن الشركة تنوي الدخول في أي مجال لتطوير عملها ولكنها لم تحدد أو تشير إلى تلك الأخبار المتعلقة بهاتف جوجل ونية جوجل الحقيقة في هذا الاتجاه. ومن المعروف أن الهاتف المحمول يمثل قطاع مهم لشركة جوجل.كما أشارت المتحدثة إلى أن الشركة ستواصل إنشاء التطبيقات وإرساء الاتفاقيات والشراكات مع أكبر الشركات في المجال التقني وذلك لتطوير خدمات مبتكرة تخدم المستخدمين في جميع أنحاء العالم وقد أكدت كذلك أن جوجل ليس لديها المزيد لتعلن عنه.وبالنسبة لاحتمالات ظهور هاتف محمول لشركة جوجل فهي بالفعل احتمالات قائمة ويمكن تنفيذها حيث أن جوجل تقوم بتطوير خدمات خاصة بالهاتف المحمول. كما أن خدمة (Google Maps) تم دمجها مع هاتف (iPhone) لشركة أبل. وقد أكد سايمون سيمونوف من شركة (Polaris Venture Partners) أن هاتف جوجل سيمكنه عمل مكالمات صوتية عبر الإنترنت (VoIP) وبذلك يمكن لجوجل أن تزيح الستار عن هاتف فريد كما أشار إلى إمكانية أن تطلق جوجل خدمتها الخاصة للاتصالات الصوتية عبر الإنترنت. وأشار إلى أن الجهاز يمكنه الجمع بين مميزات اتصالات (GSM) و (Wi-Fi).ولسوء الحظ فأن هاتف جوجل المزعوم بدأ يواجه بعض الشكوك حيث وجهت نوكيا أحد أكبر شركات الهواتف المحمولة في العالم نقدا لاذعا لهاتف جوجل المزعوم حيث أشارت إلى أن هذا الهاتف سيكون عبارة عن فشل كبير حيث سيلاقى نجاح محدود وسيكون بمثابة خسارة مالية لجوجل كذلك وأشارت نوكيا كذلك إلى افتقاد جوجل للعلاقات مع شركات الصناعة. 