BQ تكشف النقاب عن حاسبها اللوحي Aquaris M10 Ubuntu Edition 

 قامت شركة BQ الإسبانية بالأمس بكشف النقاب عن حاسبها اللوحي BQ Aquaris M10 Ubuntu Edition العامل بواسطة نظام التشغيل مفتوح المصدر أوبونتو الذي تطوره شركة “كانونيكال” Canonical، وذلك في إطار مشاركتها بمعرض “المؤتمر العالمي للجوال” MWC 2016 المقام في مدينة برشلونة الإسبانية.وكانت الشركة الإسبانية قد قامت في العام الماضي بإطلاق أول هاتف ذكي BQ Aquaris E4.5 يعمل بواسطة نظام التشغيل مفتوح المصدر أوبونتو.ويعرف أوبونتو بأنه نظام تشغيل مفتوح المصدر مخصص للحواسب الشخصية، ويعد المفضل بالنسبة لكثير من المطورين والمستخدمين الباحثين عن بديل لنظامي ويندوز وماك. وعملت شركة كانونيكال في السنوات الأخيرة على توسعة نظام التشغيل حتى يدعم العمل على أجهزة أخرى، من الهواتف الذكية إلى الطائرات المسيرة.ويعمل الحاسب بواسطة معالج MT8163A رباعي الأنوية بتردد 1.5 جيجاهيرتز من شركة ميدياتيك مع شريحة رسوميات Mali-T720 MP2 بتردد 600 ميجاهيرتز، مع شاشة من قياس 10.1 إنش متعدد اللمس بدقة 1920×1200 بيكسل محمية بطبقة من زجاج Dragontrail glass.ويأتي اللوحي مع 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي إلى جانب 16 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 200 جيجابايت عبر منفذ MicroSD. ويمتلك الحاسب كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل مع ميزة التركيز التلقائي، مع كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، مع بطارية بسعة 7.280 ميلي أمبير.ويعمل الجهاز بواسطة نظام التشغيل أوبونتو نسخة Ubuntu 15:04، ويحتوي على مكبرات صوت أمامية مع أبعاد تبلغ 246×171×8.2 ميليمتر وبوزن 470 جرام.ويتوفر حاسب Aquaris M10 Ubuntu Edition باللون الأسود، وسيطرح للبيع في الربع الثاني من هذا العام عبر متجر BQ العالمي عبر الانترنت. ويمتاز الحاسب اللوحي الجديد BQ Aquaris M10 Ubuntu Edition بإمكانية استخدامه بمثابة حاسب محمول أو حاسب مكتبي، وذلك من خلال وصله بشاشة عبر منفذ HDMI أو وصل لوحة مفاتيح وفأرة بواسطة بلوتوث.وتتغير واجهة المستخدم اللمسية عند تحويل الجهاز إلى حاسب شخصي إلى واجهة أخرى مناسبة للحواسب المكتبية فيما يتعلق باستخدام لوحة المفاتيح والفأرة، وتتحول التطبيقات من وضع ملئ الشاشة إلى نوافذ عائمة يمكن تغيير حجمها وتحريكها.ويستخدم BQ Aquaris M10 Ubuntu Edition مساحة إضافية من خلال بسط التطبيقات عند استخدامه كحاسب لوحي، ويقدم أيضاً ميزة لفصل الشاشة تسمى Side Stage.         