سامسونج تطلق هاتفها الذكي OmniaPRO B7320 

 أعلنت سامسونج ، المتخصصة في مجال الهواتف النقالة، عن إطلاق الإصدار الأحدث من هاتفها الذكي Omnia، OmniaPRO B7320، والذي يجمع بين شاشة تعمل باللمس ولوحة مفاتيح QWERTY، مما يجعله هاتف الأعمال الأمثل للتراسل أثناء التنقل.بعد النجاح الذي حققه هاتف Omnia I (1900)، والذي حقق مبيعات فاقت 2.5 مليون وحدة حول العالم العام الماضي، يأتي هاتف OmniaPRO B7320 من سامسونج ليبقي المستخدم متواصلاً مع عمله دون الانقطاع عن حياته اليومية. وبفضل مزاياه العديد مثل Push email والتراسل الفوري وسهولة تصفح الويب والتوافق السريع مع أجهزة الكمبيوتر الشخصية وخاصة عند استخدام تطبيقات مايكروسوفت MS Office، فإن هاتف B7320 يمنح المستخدم تجربة أعمال فائقة أثناء التنقل.وفي هذا الصدد، قال سانديب سايغال، المدير العام لقسم الهواتف النقالة لدى سامسونج الخليج: “تعتبر سلسلة هواتف Omnia من أهم الموديلات التي أطلقتها سامسونج، وهي بلا شك دليل على ريادتنا في سوق الهواتف الذكية في الشرق الأوسط. وتقوم استراتيجية سامسونج في مجال الهواتف الذكية على توفير خصائص الوسائط المتعددة المتميزة وشاشات AMOLED الأسرع والأكثر وضوحاً، بالإضافة إلى توفير مزايا الكفاءة وراحة الاستخدام أثناء العمل بدعم من نظام تشغيل متطور. ويمثل هاتف OmniaPRO B7320 انعكاساً لهذه الاستراتيجية”. وبفضل تصميمه الصغير الحجم ولوحة المفاتيح QWERTY، فإن OmniaPRO B7320 من سامسونج يمثل مركزاً متنقلاً للتراسل يتيح للمستخدمين التنقل بصحبة صندوق رسائلهم أينما ذهبوا، حيث يوفر دعماً لخاصية corporate push email بالإضافة إلى خصائص الرسائل الإلكترونية والإنترنت اللاسلكي. يعمل هاتف OmniaPRO B7320 الجديد على النسخة المحدثة من نظام التشغيل Windows Mobile® 6.5، مما يعزز تجربة المستخدم أكثر مما مضى من حيث الربط على الإنترنت وإنجاز الأعمال أثناء التنقل، بسهولة استخدام غير مسبوقة.ولكل من يقدرون التواصل المستمر عبر الإنترنت، فقد تم تزويد هاتف OmniaPRO B7320 بالعددي من تطبيقات ومواقع التواصل الاجتماعي مثل Facebook وMySpace، هذا بالإضافة إلى دعم تطبيقات التراسل الفوري لكل من MSN وGoogle Talk وYahoo Chat.