هواوي ترتقي إلى المرتبة 25 ضمن مؤشر Global 500 الصادر عن مؤسسة براند فاينانس لعام 2018 

 أصدرت شركة براند فاينانس، شركة الاستشارات العالمية الموثوقة، قائمتها الخاصة بأهم العلامات التجارية في العالم من حيث القيمة خلال العام 2018، بحسب مؤشر Global 500. واحتلت شركة هواوي المرتبة 25 ضمن الترتيب بقيمة بلغت 38.046 مليار دولار، محققةً نمواً في قيمة علامتها التجارية بنسبة تجاوزت 50 في المئة.تعمل براند فاينانس، انطلاقاً من شهرتها العالمية في تقييم العلامات التجارية والاستشارات الاستراتيجية للشركات، على إجراء تقييم لآلاف العلامات التجارية العالمية الشهيرة بشكل سنوي.  وتتميز براند فاينانس بمكانة عالمية مرموقة كواحدة من أهم الجهات المختصة في تقييم العلامات التجارية وأكثرها مصداقية، وتشمل مجموعة معايير الاختيار الصارمة التي تتبعها الشركة كلًا من مؤشر قوة العلامات التجارية BSI ونواحي الولاء للعلامات التجارية والاستثمارات التسويقية وغيرها الكثير.ولطالما كان الإعلان السنوي لمؤشر براند فاينانس محط اهتمام ومتابعة كبيرة، حيث يعكس دخول الشركات العالمية ضمن تصنيف القوة التي تتمتع بها هذه الشركات على مختلف الأصعدة، إلى جانب الحضور العالمي الكبير الذي تحققه قيمة هذه العلامات التجارية.وفيما يلي المراتب التي احتلتها هواوي ضمن المؤشر في الفترة بين 2016 و2018: المرتبة 47 ضمن مؤشر Global 500 لعام 2016 المرتبة 40 ضمن مؤشر Global 500 لعام 2017المرتبة 25 ضمن مؤشر Global 500 لعام 2018وإلى جانب التقدم السنوي الذي تحرزه هواوي ضمن تصنيف مؤشر Global 500، فقد نجحت الشركة في تسجيل حضورها ضمن قائمة براندز لأفضل 100 علامة تجارية عالمية ومؤشر إنتربراند لأفضل 100 علامة تجارية.  وتعكس هذه الأرقام والإنجازات القوة الكبيرة والجهود الحثيثة التي تبذلها هواوي تجاه الاستمرار بتحقيق النمو بخطوات مضطردة.كما شهد العام 2017 تحقيق الشركة للعديد من الإنجازات، حيث اكتسب  هاتف هواوي Mate 10 شهرة وإقبالاً كبيرين على مستوى العالم، كما عملت هواوي على التعاون مع لايكا وبورشه ديزاين وجوجل وغيرها من العلامات التجارية العالمية بهدف تعزيز تجربة العملاء التي توفرها. وتعتزم هواوي الاستمرار بنهجها التقدمي القائم على تلبية احتياجات ومتطلبات العملاء والمدعوم بأحدث الأفكار والابتكارات وذلك لتقديم المزيد من المفاجآت السارة لعملائها في مختلف أنحاء العالم.