"بايرت باي" يحتفل بمرور 10 سنوات على تأسيسه 

 احتفل موقع مشاركة الملفات الشهير “بايرت باي” The Pirate Bay الجمعة بمرور عشر سنوات على تأسيسه، من خلال إطلاق متصفح إنترنت يسمح للمستخدمين بالوصول إلى المواقع المحجوبة.انطلق الموقع الذي يُعتبر الأكثر انتشارًا بين مواقع مشاركة ملفات التورنت، في التاسع من أغسطس/آب في عام 2003، ولكن الإنطلاقة الرسمية له تمت في 15 سبتمبر/أيلول من نفس العام، ولكن مؤسسيه يعتبرون التاريخ الأول هو البداية بالنسبة لهم.وبهذه المناسبة قال القائمون على الموقع، إنهم قد نجحوا خلال عقد من الزمن في تحقيق ما كانوا يصبون إليه، على الرغم من ملاحقة رجال الشرطة، والمافيا، ومن وصفوهم بالسياسيين الفاسدين لهم، ووعد القائمون بالمضي قدمًا في ما هم فيه، وعبروا عن شكرهم الجزيل لمستخدمي “بايرت باي”. وبحسب الموقع، فهو يقف في وجه جهود الرقابة المتزايدة التي تفرضها العديد من الدول الأوروبية، لذا قام في الذكرى العاشرة لتأسيسه بإطلاق متصفح Pirate Browser الذي يسمح للمستخدمين بالوصول إلى الموقع نفسه في الدول التي تحجبه بالإضافة إلى غيره من المواقع المحجوبة.يُشار إلى أن المتصفح متوفر حاليًا لمستخدمي نظام “ويندوز” فقط، ولكن القائمين على “بايرت باي” وعدوا بإتاحته قريبًا لنظامي “لينوكس” و”ماك”، حسبما ذكر موقع TorrentFreak.وأوضح “بايرت باي” إن المتصفح الجديد هو عبارة عن نسخة خاصة من متصفح “فايرفوكس” مفتوح المصدر قد تمت تهيئتها، وتعتمد على الإصدار 23 من المتصفح الذي تطوره مؤسسة “موزيلا”. وبحسب مطوري متصفح Pirate Browser، فهو يعمل كأي متصفح ويب آخر، ويأتي مع العديد من الإشارات المرجعية لمواقع عالمية محجوبة. ونقل موقع TorrentFreak عن فريق موقع “بايرت باي” أن متصفح Pirate Browser ما هو إلا بداية في سبيل محاربة فرض الرقابة على الإنترنت، وصرحوا أنهم يعملون على متصفح جديد يعمل على برنامج تحميل ملفات التورنت BitTorrent.سيكون من شأن المتصفح، الذي يخضع للتجربة حاليًا، السماح للمستخدمين بإنشاء وتحديث مواقع ويب دون أن تظهر للعموم، وبالتالي سيكون مستحيلًا افتراضيًا حجبها أو إيقافها، حسبما قال TorrentFreak.