أل جي تطلق "عالم الألعاب" 

 أعلنت شركة أل جي أنها ستطلق بوابة جديدة للألعاب في أجهزة التلفزيون الذكي أطلقت عليها اسم “عالم الألعاب”، مع العلم أن الشركة تقدم مجموعة من الألعاب من خلال متجر التطبيقات الخاص بتلفزيونها الذكي. وستكون الألعاب في البوابة الجديدة متوافقة مع جهاز التحكم  الخاص بـها، والذي يسمح بالتحكم بواسطة الصوت والإيماء.وفي الصورة طرحتها أل جي، يظهر توفر بعض الألعاب الشهيرة في البوابة الجديدة: مثل (Shadowgun, Cut The Rope, وPlants vs Zombies). ومع ذلك فإن الألعاب الظاهرة في الصورة ليست متوفرة حالياً في متجر التطبيقات.وقالت الشركة أن ستطرح “عالم الألعاب” الشهر القادم في الأسواق العالمية، كما لمحت بذلك في مؤتمر “IFA 2012”. 