سوني تطلق جهاز عرض ضوئي يدعم 4K HDR بسعر 15 ألف دولار 

 أطلقت شركة سوني أحدث أجهزة العرض الضوئي – بروجيكتور – المسمى VPL-VW675ES، والذي يقدم دقة 4K HDR، ويدعم جهاز العرض الضوئي الجديد تقنية التصوير بالمدى الديناميكي العالي HDR أو ما يعروف اختصارً باسم “إتش دي آر”.وقد عمدت شركة سوني إلى تسعير جهاز العرض الجديد VPL-VW675ES بحوالي 15 ألف دولار أمريكي، وقد أعلنت الشركة عنه خلال معرض CEDIA 2016 المقام في مدينة دالاس في ولاية تكساس في الفترة من 13 إلى 17 سبتمبر/ايلول الحالي.ويقدم الجهاز نسبة تباين تصل إلى 350,000:1 مع سطوع 1800 شمعة، ويستخدم تقنية حماية المحتوى الرقمي HDCP 2.2 الموضوعة من قبل شركة إنتل، بحيث لا يمكن نسخ محتوى 4K بشكل غير قانوني، كما يمتلك لمبة تعمل لمدة 6 آلاف ساعة عرض. وأشار أندريه فلويد مدير تسويق منتجات سوني بأن نماذج منتجات شركتي JVC وEpson الحالية من أجهزة العرض الداعمة لتقنية 4K لا يمكنها الوصول أبداً إلى تقنية UHD بشكل كامل.ويعود ذلك لأنها تقدم صور بدقة 1920X1080 بيكسل، والتي لا تمتلك سوى 2 مليون بيكسل، بينما تقدم تقنية 4K الكاملة 8 مليون بيكسل، وان جهاز سوني الجديد يقدم هذه الميزة التقنية.ويمكن للجهاز بث المحتوى الفيديوي المباشر من عدد من الخدمات والتي تشمل أمازون ونيتفليكس، كما ان بروجيكتور سوني الجديد 4K HDR متوافق مع تقنية التعريف الموحدة المعيارية. كما عرضت شركة سوني أو جهاز تشغيل ملفات “بلو راي “Blu-ray Ultra-HD” يحمل اسم UBP-X1000ES، والذي يقدم إمكانيات تثبيت وإعداد مفصلة بالكامل ومتوافق مع عدد من المميزات الإضافية، على ان يتوفر في ربيع العام المقبل.ويدعم جهاز UBP-X1000ES تشغيل مقاطع الفيديو بدقة UHD، كما عملت شركة سوني على إضافة محرك قراءة أقراص مطور يحافظ على تقديم أداء ثابت مع كل أشكال الأقراص البصرية المتوفرة مثل Blu-ray و3D وDVDs وCDs.  