جوجل تكشف عن منصّة Google Fit الخاصة بتتبع الحالة الصحية 

 أعلنت جوجل قبل قليل عن منصّة جديدة دارت شائعات عديدة حولها مؤخرًا وهي “جوجل فيت” Google Fit، والمخصصة لتنظيم كافة البيانات الخاصة بالحالة الصحية للمستخدم وتتبعها باستخدام أجهزة الاستشعار.وتُشبه منصّة Google Fit ما أعلنت عنه شركة آبل مؤخرًا تحت اسم Healthkit، والخاصة بإصدار iOS 8، وتعمل المنصّة على فتح المجال للتطبيقات للوصول إلى الوضع الصّحي للمستخدم، ودمج البيانات التي يتم الحصول عليها من الأجهزة والخدمات المتعددة لإعطاء تفاصيل مهمة حول الحالة الصّحية واللياقة الخاصة بالمستخدم.وأعلنت جوجل عن تعاونها مع عدد من الشركاء لصالح Google Fit، بما في ذلك نايك، أديداس، Withings، RunKeeper، و Basis. وسيتمكن المطورين من الوصول إلى حزمة التطوير البرمجية الخاصة بالمنصّة خلال الأسابيع القليلة القادمة. وتهدف المنصّة إلى تقديم مكان خاص لجمع المعلومات المتعلقة بصحّة ولياقة المستخدم، مما يتيح له متابعة حالته الصحية بشكلٍ دوري، دون الحاجة لجمع البيانات بنفسه من الأجهزة القابلة للإرتداء والتطبيقات المختلفة، كما يمكنه أيضًا حذف البيانات الخاصة بلياقته.