Apple Watch Series 4 أعيد تصميمها بقدرات تواصل ولياقة وصحة مبتكرة 

 أعلنت آبل اليوم عن الجيل الرابع من ساعة آبل Apple Watch Series 4 التي أعيد تصميمها وهندستها بالكامل لتساعد المستخدم على البقاء أكثر نشاطاً وصحة بطرق جديدة وفعالة. وتأتي شاشة الجيل الجديد من ساعة آبل لتكون أكبر  بأكثر من 30 بالمئة، بينما توفر الواجهة الجديدة معلومات أكثر بتفاصيل أغنى. وتقدم Apple Watch Series 4 مع الإصدار الخامس من نظام التشغيل الجديد watchOS 5 ميزات نشاط واتصال متطورة، بالإضافة إلى قدرات مبتكرة للصحة، بما في ذلك مقياس تسارع وجيروسكوب جديدان قادران على اكتشاف السقوط، ومستشعر معدل نبضات القلب الكهربائي، الذي يمكنه إنشاء مخطط للقلب باستخدام تطبيق تخطيط القلب ECG الذي حصل على تصنيف De Novo من إدارة الغذاء والدواء FDA. وقال جيف ويليامز، مدير عام العمليات في شركة آبل: “نشعر بسعادة غامرة لأن ساعة آبل قد أصبحت جزءاً أساسياً من حياة الناس. وتستمر ساعة Apple Watch Series 4 التي أعيد تصميمها بالكامل في كونها الشريك الذي لا غنى عنه في مجال الاتصال واللياقة، والآن مع إضافة ميزات غير مسبوقة، مثل ميزة اكتشاف السقوط وأول تطبيق لتخطيط القلب ECG يتم تقديمه مباشرة إلى المستهلكين، فقد أصبحت رفيق دربك الذي يتولى الحفاظ على صحتك.“ وستكون ساعة Apple Watch Series 4 (موديل GPS) متاحة للطلب بدءاً من يوم الجمعة، 14 سبتمبر في 26 دولة ومنطقة، وستكون Apple Watch Series 4 (موديل GPS + Cellular) متاحة للطلب في 16 دولة ومنطقة، وكلا الموديلين سيكون متاحاً في المتاجر بدءاً من يوم الجمعة، 21 سبتمبر.  التصميم  إن Apple Watch Series 4 أكثر من مجرد تطور، فهي تمثل إعادة تصميم وهندسة لساعة Apple Watch. وهي متوفرة بمقاسين، 40 مم و44 مم، مع مكبر صوت أعلى بنسبة 50 بالمئة تم تحسينه للمكالمات الهاتفية وSiri وتطبيق ووكي توكي، وتم نقل الميكروفون إلى الجهة المقابلة لتقليل صدى الصوت وتوفير صوت أكثر وضوحاً. ويتضمن الجهاز الجيل التالي من شريحة S4 مع معالج ثنائي النواة ببنية 64-bit، ما يوفر سرعة مضاعفة مع الحفاظ على عمر البطارية نفسه الذي يدوم طوال اليوم. يجمع ظهر Apple Watch Series 4 بين السيراميك الأسود الخلّاب والكريستال الياقوتي، ما يسمح لموجات الراديو بالمرور بسهولة من الأمام والخلف للحصول على خدمة أفضل لشبكة الهاتف المتحرك. ويشتمل التاج الرقمي Digital Crown الآن على ردود فعل لمسية، ليوفر إحساساً واستجابة ميكانيكية أكبر من خلال الإحساس بالنقرات المتزايدة. تم تحسين واجهة المستخدم للعمل مع شاشة أكبر، ما يسمح لأيقونات التطبيقات والخطوط أن تكون أكبر وأسهل للقراءة، في حين تم تحسين التعقيدات بشكل جميل لتكون أكثر دقة وإفادة. وتستفيد وجوه الساعة الجديدة من شاشة Series 4 بالكامل، بدءًا من وجه الساعة Infograph القابل للتخصيص إلى وجه تطبيق التنفس، حيث يتم توقيت الحركة بناء على مدة نفس عميق. بالإضافة إلى مجموعة من الوجوه المتحركة، بما فيها Vapor وLiquid Metal والنار والماء، والتي تتفاعل بشكل فريد مع الحواف المنحنية للإطار. الصحةتتيح Apple Watch Series 4 للمستخدمين قراءة تخطيط القلب من المعصم مباشرة باستخدام تطبيق تخطيط القلب الجديد، الذي يستفيد من الأقطاب الكهربائية المدمجة في التاج الرقمي Digital Crown ومستشعر معدل نبضات القلب الكهربائي الجديد في الكريستال على ظهر الساعة. وعن طريق التطبيق، يلمس المستخدمون التاج الرقمي Digital Crown ويحصلون بعد 30 ثانية على تصنيف لإيقاع نبضات القلب يبين ما إذا كان القلب ينبض بنمط طبيعي أم أن هناك علامات على الرجفان الأذيني (AFib)، وهي حالة قلبية يمكن أن تؤدي إلى مضاعفات صحية كبيرة. وتخزن جميع التسجيلات والتصنيفات المرتبطة بها وأي أعراض في تطبيق الصحة في ملف بتنسيق PDF يمكن مشاركته مع الأطباء. تقوم Apple Watch مع watchOS 5 بتحليل إيقاعات القلب بشكل متقطع في الخلفية وترسل إشعاراً إذا تم اكتشاف إيقاع غير منتظم للقلب (AFib). كما يمكنها أيضاً تنبيه المستخدم إذا تجاوز معدل ضربات القلب أو انخفض إلى أقل من حد معين. تستخدم ميزة اكتشاف السقوط مقياس التسارع والجيروسكوب من الجيل الثاني، اللذين يقيسان ما يصل إلى 32 قوة G، جنباً إلى جنب مع التحليلات الحسابية المخصصة لتحديد حالات حدوث سقوط قوي. من خلال تحليل مسار المعصم وأثر التسارع، تقوم Apple Watch بإرسال إشعار للمستخدم بعد السقوط، والذي يمكن استبعاده أو استخدامه للاتصال بخدمات الطوارئ. و في حال شعرت Apple Watch بعدم الحركة لمدة 60 ثانية بعد الإشعار، فستتصل تلقائياً بخدمات الطوارئ وترسل رسالة مع الموقع إلى جهات اتصال الطوارئ. اللياقة مع watchOS 5، تصبح Apple Watch رفيق لياقة وتمرين أفضل، حيث تسمح مسابقات النشاط للمستخدمين بمنافسة مستخدمي Apple Watch الآخرين، ويعرض الكشف التلقائي عن التمرين إشعاراً لبدء ممارسة تمرينات رياضية في حين يمنحك رصيداً بأثر رجعي، وتمثل اليوغا والمشي الطويل نوعين جديدين من التمارين المتخصصة التي تتبع بدقة السعرات الحرارية النشطة التي يتم حرقها والدقائق المكتسبة للتمرين. ويستفيد عشاق رياضة الركض من عمر البطارية الأطول – الذي ازداد إلى ست ساعات – للقيام بتدريبات في الهواء الطلق والاستمتاع بميزات عالية الأداء، بما في ذلك معدل الخطوات لرياضة الركض الداخلي والخارجي، وتنبيهات السرعة للركض في الهواء الطلق وحساب أحدث سرعة، والتي تظهر السرعة للكيلومتر السابق.  البقاء على اتصاليمكن للعملاء التواصل مع أصدقائهم بمجرد نقرة من على المعصم مع ووكي توكي، وهو تطبيق للتواصل بين مستخدمي الساعة يقدم طريقة جديدة كلياً للتواصل حول العالم عبر شبكة Wi-Fi والهاتف المتحرك.4 وأصبح وجه الساعة Siri أكثر توقعاً وإنتاجية، حيث يوفر اختصارات ومحتوى قابلاً للتنفيذ من تطبيقات المطورين الآخرين المفضلة. كما يتيح watchOS 5 للمستخدمين الاستماع إلى البودكاست المفضلة لديهم أثناء التنقل مع Apple Podcasts على Apple Watch، بالإضافة إلى تشغيل أي بودكاست في الكتالوج باستخدام Siri. مع Apple Watch Series 4، تقدم التعقيدات الغنية عرضاً أكثر تفصيلاً لتطبيقات المطورين الآخرين المفيدة مثل تطبيق Dexcom، الذي يسمح بمراقبة مستمرة للجلوكوز، أو تطبيق Streaks، الذي يعرض التقدم اليومي في المهام. تشكيلة Apple Watchيبدأ سعر Apple Watch Series 4 (موديل GPS) من AED 1,599، ويبدأ سعر Apple Watch Series 4 (موديل GPS + Cellular) من AED 1,999، وتتميز كلاهما بتصميم مطور وقدرات جديدة للصحة. وستتوفر Series 3 بسعر جديد يبدأ من AED 1,149 لتصبح متاحة بشكل أكبر للعملاء. إلى جانب الطلاء الخارجي من الألومنيوم المؤكسد باللون الفضي والذهبي الرمادي الفلكي، تأتي ساعة Apple Watch Series 4 الآن من الستانلس ستيل باللون الذهبي المذهل مع حزام ميلانيز مطابق، لتنضم إلى طلاء الستانلس ستيل باللون الفضي والأسود الفلكي. تأتي مجموعة جديدة من الأحزمة الخريفية، ويتناسب أي حزام مع أي جيل من Apple Watch. تبقى ساعة +Apple Watch Nike هي المفضلة لدى العملاء، وتتميز المجموعة الجديدة بوجوه Nike معاد تصميمها خصيصاً لتتناسب مع ألوان الأحزمة الجديدة، بما في ذلك حزام رياضي بلاتيني/أسود وحزام Loop رياضي أبيض جبلي بخطوط عاكسة. وتقدم Apple Watch Hermès تشكيلة أنيقة من الأحزمة الملونة ووجوه ساعة حصرية تتبدل من لون إلى آخر مع مرور عقرب الدقائق.  الأسعار والتوفريمكن للعملاء طلب Apple Watch Series 4 (موديل GPS + Cellular) بدءاً من يوم الجمعة، 14 سبتمبر، وتتوفر بدءاً من يوم الجمعة، 21 سبتمبر في أستراليا، وكندا، والصين، والدنمارك، وفرنسا، وألمانيا، وهونغ كونغ، وإيطاليا، واليابان، وسنغافورة، وإسبانيا، والسويد، وسويسرا، والإمارات العربية المتحدة، والمملكة المتحدة، والولايات المتحدة الأمريكية، وغيرها من البلدان في وقت لاحق من هذا العام. لمعرفة المزيد عن توفر شركات الاتصالات يرجى مراجعة apple.com/watch/cellular.5يمكن للعملاء طلب Apple Watch Series 4 (موديل GPS) بدءاً من يوم الجمعة، 14 سبتمبر، وتتوفر بدءاً من يوم الجمعة، 21 سبتمبر في أستراليا، والنمسا، وبلجيكا، وكندا، والصين، والدنمارك، وفنلندا، وفرنسا، وألمانيا، وغيرنسي، وهونغ كونغ، وأيرلندا، وإيطاليا، واليابان، وجيرسي، ولوكسمبورغ، وهولندا، ونيوزيلندا، والنرويج، والبرتغال، وبورتوريكو، والمملكة العربية السعودية، وسنغافورة، وإسبانيا، والسويد، وسويسرا، والإمارات العربية المتحدة، والمملكة المتحدة، والولايات المتحدة الأمريكية، وجزر فيرجن الأمريكية.يمكن للعملاء طلب +Apple Watch Nike عبر https://www.apple.com/ae وتطبيق Apple Store بدءاً من يوم الجمعة، 14 سبتمبر، في بلدان مختارة، مع إمكانية توفر محدودة بدءاً من يوم الجمعة، 5 أكتوبر في أستراليا، والنمسا، والبحرين، وبلجيكا، وكندا، والصين، وجمهورية التشيك، والدنمارك، وفنلندا، وفرنسا، وألمانيا، و اليونان، وغوام، وهونغ كونغ، والمجر، وأيرلندا، وإيطاليا، واليابان، والكويت، ولوكسمبورغ، وماكاو، وموناكو، وهولندا، ونيوزيلندا، والنرويج، وعُمان، وبولندا، والبرتغال، وبورتوريكو، وقطر، وروسيا، والمملكة العربية السعودية، وسنغافورة، وجنوب إفريقيا، وإسبانيا، والسويد، وسويسرا، والإمارات العربية المتحدة، والمملكة المتحدة، والولايات المتحدة الأمريكية. لمزيد من المعلومات تفضل بزيارة apple.com/apple-watch-nike أو nike.com/applewatch.يمكن للعملاء طلب Apple Watch Hermès عبر apple.com وتطبيق Apple Store بدءاً من يوم الجمعة، 14 سبتمبر، مع توفرها بدءاً من يوم الجمعة 21 سبتمبر، في أستراليا، وكندا، والصين، والدنمارك، وفرنسا، وألمانيا، وهونغ كونغ، وإيطاليا، واليابان، وسنغافورة، وإسبانيا، والسويد، وسويسرا، والإمارات العربية المتحدة، والمملكة المتحدة، والولايات المتحدة الأمريكية. لمزيد من المعلومات تفضل بزيارة apple.com/apple-watch-hermes أو hermes.com/applewatchhermes.ستتوفر Apple Watch Series 4 (موديل GPS) بدءاً من يوم الجمعة، 28 سبتمبر في البحرين، وكرواتيا، وجمهورية التشيك، واليونان، وغوام، والمجر، وأيسلندا، وكازاخستان، والكويت، وماكاو، وموناكو، وعُمان، وبولندا، وقطر، ورومانيا، وروسيا، وسلوفاكيا، وجنوب إفريقياستتوفر أحزمة Apple Watch الجديدة للطلب عبرhttps://www.apple.com/ae وتطبيق Apple Store بدءاً من يوم الجمعة، 14 سبتمبر، مع توفرها بدءاً من يوم الجمعة، 21 سبتمبر في متاجر Apple Store ولدى بعض مزوّدي الخدمة المعتمدين من Apple وشركات الاتصالات في الولايات المتحدة الأمريكية وعبر 35 بلداً ومنطقة.مع برنامج Apple Giveback، يستطيع العملاء في الولايات المتحدة استبدال جهازهم مستوفي الشروط مقابل بطاقة هدايا Apple Store أو مقابل استرداد مبلغ من عملية الشراء. إن لم يكن الجهاز مستوفياً شروط الحصول على رصيد من المتجر، ستقوم Apple بإعادة تدويره مجاناً وستعرض آبل على كل عميل يشتري Apple Watch من Apple الإعداد الشخصي المجاني في المتجر أو عبر الإنترنت لمساعدته في تخصيص Apple Watch الجديدة مع التقويمات، والإشعارات، والتطبيقات وغيرها.