تريند مايكرو تطلق أداة Direct Pass للحماية من سرقة الهوية على الإنترنت 

 أعلنت “تريند مايكرو” عن إطلاق الأداة الشبكية الجديدة Direct Pass لمكافحة المخاطر المتزايدة لعمليات سرقة الهوية، وذلك من خلال تبسيط وتأمين عملية الدخول المستخدم بغض النظر عن عدد الحسابات التي يقوم المستخدم بإداراتها على شبكة الإنترنت.وتقوم هذه الأداة بإدارة كافة كلمات المرور في مكان آمن واحد، حيث تعمل على تعبئة المعلومات الشخصية بشكل تلقائي في الحقول المطلوبة بشكل دقيق وآمن. وتوفر هذه الأداة حماية عند استخدام الإنترنت من خلال إيجاد بيئة تصفح آمنة تحمي المستخدمين من المخاطر الكبيرة التي تشهدها الشبكة، وبرمجيات الاحتيال التي تعمل على تسجيل ومراقبة كافة المدخلات، والهجمات الفيروسية، وفي الوقت ذاته تعمل على حجب المكونات الإضافية التي تصدر عن متصفحات الإنترنت والتي يمكن أن تشكل خطراً على المستخدم.وتتميز هذه البرمجية بإمكانية مزامنة التقنيات السحابية بحيث تمكن المستخدم من الوصول إلى المواقع الحساسة بشكل افتراضي من أية جهاز وعبر عدد من منصات التشغيل الجوالة. كما تقوم الأداة بمراقبة آلاف المواقع الإلكترونية بهدف تقييم نماذج تسجيل الدخول متعددة الطبقات لتحمي بذلك برمجيات المستخدم من أحدث التهديدات. وتعمل الأداة بشكل تلقائي بتوليد كلمات مرور آمنة ولا يجب على المستخدم حفظها، إذ أنها تحفظ كافة البيانات السرية الخاصة بالحساب على شبكة الإنترنت بشكل آمن، كما تحفظ أية نصوص أو بيانات سرية أخرى.ووفقاً لدراسة حديثة للمؤسسة البريطانية لمنع عمليات الاحتيال CIFAS، فإن أكثر من نصف عمليات الاحتيال في المملكة المتحدة تتم على شبكة الإنترنت. ويمكن أن تكلف عمليات سرقة الهوية الحكومات والمؤسسات المالية والمستخدمين ملايين الجنيهات سنوياً.وأظهرت دراسة CIFAS أن شبكة الإنترنت قد أصبحت مرتعاً لعمليات الاحتيال وسرقة الحسابات بشكل غير قانوني. وعادة ما يتمكن مجرمو الإنترنت وسارقو الهوية من اختراق الحسابات وسرقة المعلومات القيمة بسهولة أكبر في حال وجود كلمات سر بسيطة وغير معقدة. وغالباً ما يختار المستخدم كلمة مرور سهلة بهدف تذكر كلمات المرور وعدم نسيانها، ويقوم باستخدامها بشكل متكرر لمواقع متعددة وعبر منصات مختلفة. إن التهديدات التي تفرزها عمليات سرقة الهوية تصبح أكثر خطورة مع انتشار برمجيات الاحتيال التي تعمل على تسجيل كل ما يتم إدخاله عبر لوحة المفاتيح والتي يستخدمها مجرمو الإنترنت لسرقة كلمات المرور عند كتابتها من قبل المستخدم بهدف سرقة الحساب. و قال ريك فيرغيسون، كبير المستشارين الأمنيين لدى تريند مايكرو: “هناك دائما إمكانية أن يحصل أحدهم على معلومات الشخصية دون أن تعلم، وذلك توفر أداة DirectPass للمستخدم طبقة إضافية للحماية من عمليات سرقة الهوية عند محاولة المستخدم استخدام المواقع الحساسة مثل القيام بالتعاملات المصرفية عبر الإنترنت، وإزالة كافة مشاكل حفظ كمات سر معقدة ومختلفة”.مميزات أداة DirectPass  إدارة كلمات المرور• إدارة كافة كلمات المروق واسماء التسجيل في موقع واحد آمن • الدخول السهل إلى المواقع الإلكترونية دون الحاجة إلى إدخال كلمات المرور والبيانات الشخصية، إذ أن كل ما يحتاج له المستخدم هو حفظ كلمة مرور واحدة. • تعبئة البيانات الشخصية بشكل تلقائي في الحقول المطلوب في المواقع الإلكترونية بشكل دقيق وآمن. حماية على شبكة الإنترنت• توفر هذه الأداة عملية تصفح آمنة عند القيام بالخدمات المالية والمصرفية الهامة • الحد من برمجيات تسجيل ومراقبة مدخلات لوحة المفاتيح. • ميزة إدخال النصوص لحفظ المعلومات الشخصية.المزامنة والنفاذ إلى مختلف المنصات• تعمل هذه الأداة البرمجية على مزامنة كافة بيانات المستخدم على أجهزة متعددة (أجهزة الكمبيوتر الشخصية، أجهزة الهاتف الذكية، والأجهزة اللوحية). • الاستفادة من مزايا الحماية التي توفرها هذه الأداة في أي مكان وعلى أي جهاز مرتبط بشبكة الإنترنت.وتصدر الأداة بشكل مجاني ويمكن استخدامها لخمسة مواقع فقط، أو يمكنك شرائها بسعر 9.95 جنيه استرليني لأجهزة الكمبيوتر الشخصية  ولأجهزة الآيفون والآيباد و للهواتف العاملة بنظام الأندرويد وللأجهزة اللوحية العاملة بنظام الأندرويد