عرب دوب.. تطبيق عربي جديد لتسجيل فيديوهات سيلفي مضحكة 

 أطلقت شركة ألفا آبس؛ وهي شركة عربية مختصصة بإنتاج تطبيقات الهاتف المحمولة ومقرها أبوظبي، تطبيقها الجديد “عرب دوب” ArabDub، وهو عبارة عن تطبيق يمكّن مستخدميه من دمج مقاطع صوتية خاصة بمسرحيات وأغاني ومسلسلات عربية مشهورة مع مقطع فيديو خاصّة بهم، وذلك لأجهزة أندرويد و iOS.ويقدّم التطبيق الجديد إمكانية تسجيل الدخول إليه بالاعتماد على فيس بوك أو تويتر أو البريد الإلكتروني، ليتمكن المستخدم بعد ذلك من اختيار المقطع الصوتي الذي يريده من ضمن مجموعة من القاطع المقسّمة إلى عدّة أقسام متنوعة الاهتمامات، والتي تصل إلى حوالي 400 مقطع صوتي، ومن ثم تسجيل فيديو سيلفي خاص به وهو يقلّد هذه المقاطع الصوتية.ويتيح التطبيق بعد تسجيل المقطع إمكانية مشاهدته من داخل التطبيق وحفظه على الجهاز، بالإضافة إلى إمكانية مشاركته مع الأصدقاء عبر مجموعة متنوعة من الشبكات الاجتماعية، بما في ذلك فيس بوك، تويتر، إنستاغرام، وواتساب. ويجلب تطبيق “عرب دوب” الفرصة للمستخدمين العرب في تسجيل مقاطع فيديو سيلفي مسلّية ومضحكة بهدف مشاركتها مع الأصدقاء، وذلك بأسلوبٍ بسيط وسهل الاستخدام، ولا يتجاوز إنتاجه مدّة دقيقة واحدة.ويتوفّر تطبيق “عرب دوب” داخل متجر آبل للتطبيقات بالنسبة لمستخدمي أجهزة iOS، وكذلك داخل متجر جوجل بلاي بالنسبة لمستخدمي أجهزة أندرويد.يُذكر أن شركة ألفا آبس طوّرت في وقتٍ سابق لعبة “المواجهة”، وهي لعبة مسابقات ثقافية اجتماعية عربية، والتي تمكّنت من تسجيل أكثر من مليوني ساعة لعب بحسب الشركة. 