خبراء الحماية يحذرون من خدعة إلكترونية لبرنامج من سيربح المليون 

 حذر خبراء الحماية من خدعة إلكترونية جديدة تستغل الشهرة الكبيرة للبرنامج التلفزيوني من سيربح المليون (Who wants to be a millionaire)، والتي تعمل على الاستيلاء على كمبيوتر المستخدم من خلال رسالة إلكترونية. حيث تحتوي على خبر للمستخدم بفوزه بمبلغ 800 ألف جنيه إسترليني في سحب ينظمه البرنامج ويقدم جوائزه للجمهور.كما تطلب الرسالة من المستخدم الاتصال بعنوان البريد الإلكتروني المستضاف على شركة ياهو في المملكة المتحدة (yahoo.co.uk)، وتقدم للمستخدم رقمين لهواتف شخصية في المملكة المتحدة تحمل الكود (070) للمستخدمين الذين يريدون الاتصال بالهاتف أو الفاكس.وقد أكد جراهام كلويلي من شركة (Sophos) للحماية الإلكترونية أن تلك الخدعة من صنع هؤلاء المجرمين الذين يريدون الحصول على معلومات شخصية للمستخدمين. وقد تدفع تلك الخدعة السلطات البريطانية لاتخاذ التدابير الوقائية اللازمة لحماية المستخدمين من تلك العمليات الاحتيالية. 