تسريب صورة حية لهاتف Mi Mix 2 المرتقب من شاومي 

 ظهرت على موقع التواصل الاجتماعي الصيني “ويبو” صورة حية لما قيل إنه الجيل الثاني من هاتف شركة شاومي المميز بشاشته عديمة الحواف “مي ميكس” Mi Mix، وذلك بعد فترة من نشر تصميم تخليلي للهاتف من قبل مصمم الجيل الأول.وكان مصمم المنتجات الفرنسي الشهير، فيليب ستارك، قد نشر في شهر آب/أغسطس الماضي مقطع فيديو قصيرًا لما بدا أنه “مي ميكس 2″.وظهر في الفيديو، الذي نشره ستارك عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك ولا تتجاوز مدته 40 ثانية، هاتف تغطي الشاشة كامل واجهته، وأسفل الفيديو تظهر عبارة “مي ميكس 2” وأسفل منها “تصميم منتج خيالي”. أما بالنسبة لهاتف الذي ظهر في الصورة الحية على موقع ويبو فهي تتطابق مع الفيديو الذي نشره ستارك، إذ تظهر واجهة الهاتف مع حافة عديمة الحواف تمامًا من ثلاث جهات.وكان الرئيس التنفيذي لشركة شاومي قد أكد حديثًا أن الجهاز دخل فعلًا مرحلة الإنتاج الشامل، ويُنتظر الإعلان عن “مي ميكس 2″ يوم 11 أيلول/سبتمبر الجاري.يُشار إلى أن الجيل الأول من “مي ميكس”، الذي أُعلن عنه في شهر تشرين الأول/أكتوبر 2016، جاء مع شاشة بقياس 6.4 بوصات تشكل ما نسبته 91.3% من مساحة الجهاز، وهي تأتي مع نسبة طول إلى عرض 17:9 مقارنة بالهواتف الأخرى 16:9. وفيما يتعلق بمواصفات الجيل الثاني، تتحدث التسريبات عن هاتف مع معالج ثماني النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 835، وشاشة من نوع “سوبر أموليد” بقياس 6.2 بوصات وبدقة 2960×1440 بكسلًا، بالإضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 6 جيجابايتات، و 4500 ميللي أمبير/ساعة.