نوكيا تطلق مجموعة تطبيقات جديدة خاصة بشهر رمضان الكريم 

 أعلنت نوكيا عن توفير تطبيقات رمضان لعام 2010 على متجر Ovi الإلكتروني. وقد تم تحديث هذه التطبيقات التي صممت خصيصاً لشهر رمضان المبارك بحيث يمكن تحميلها مجاناً على هواتف نوكيا المتوافقة مع هذه التطبيقات الجديدة من خلال متجر Ovi الإلكتروني.وتشمل باقة رمضان لهذا العام تطبيقات القرآن الكريم ومواقيت الصلاة والحديث النبوي وبيوت الله وأرابيكا ومذكر وتطبيق مكة والمدينة. وتتضمن التطبيقات ميزات جديدة مثل تلاوة القرآن الكريم والأحاديث النووية الشريفة بقراءات عدة حيث يمكن للمستخدمين تحميل صوت القارىء المفضل لديهم على نسق mp3.كما تتوفر مواعيد الصلاة واتجاه القبلة لـ 1000 مدينة في 200 دولة، إلى جانب القدرة على إضافة وإزالة وتحديث وتعديل أي موقع باستخدام النظام العالمي لتحديد المواقع GPS. واستناداً إلى خدمة الملاحة وخرائط اوفي المجانية “Ovi Maps”، طرحت الشركة تطبيق “بيوت الله” والذي يوفر للمستخدمين قابلية تحديد أماكن المساجد في دول الخليج أو أي منطقة بالعالم وخصوصاً المسجد النبوي الشريف والمسجد الحرام بمكة المكرمة، من خلال استخدام خدمة الملاحة وخرائط أوفي “Ovi Maps” المجانية للوصول إليها. وقد قامت شركة أسجا تك “AsgaThech” المصرية بتطوير التطبيقات الجديدة، وقد تم مراجعة هذه التطبيقات والموافقة عليها من قبل الأزهر الشريف.ويمكن تحميل التطبيقات الرمضانية لعام 2010 على مجموعة من أجهزة نوكيا كل من نوكيا N97 mini ونوكيا E72 ونوكيا E52 ونوكيا X6 ونوكيا 5230 ونوكيا 5530 ونوكيا C5 ونوكيا 5235 ونوكيا 5800 ونوكيا E5 ونوكيا 6700 slide ونوكيا 5233 ونوكيا X3 ونوكيا 6303i ونوكيا2710 ونوكيا C3. وتتوفر واجهة المستخدم للتطبيقات باللغات الانجليزية والعربية والفرنسية و الفارسية والأوردو.وتشمل التطبيقات الرمضانية لعام 2010 الآتي: القرآن الكريم: يتيح للمستخدمين القراءة والبحث والاستماع إلى تلاوة القرآن الكريم.مواقيت الصلاة: يوفر مواقيت الصلاة واتجاه القبلة لـ1000 مدينة في 200 دولة إلى جانب القدرة على إضافة وإزالة وتحديث وتعديل أي موقع باستخدام النظام العالمي لتحديد المواقعGPS .الحديث النبوي: يعطي طريقة مريحة وسهلة لقراءة الحديث الشريف من صحيح البخاري وصحيح مسلم ورياض الصالحين والأحاديث القدسية وأربعين النووي. بيوت الله: يوفر للمستخدمين قابلية تحديد أماكن المساجد في المملكة العربية السعودية أو أي منطقة بالعالم من خلال إستخدام خدمة الملاحة و خرائط أوفي المجانية للوصول إليها.أرابيكا: يساعد المسلمين من الغير متحدثين باللغة العربية بالتعلم الذاتي لقراءة القران الكريم والأحاديث الشريفة والدعاء أو باستخدام الارشادات من المعلمين عبر شبكة الانترنت من خلال أجهزة نوكيا.مكة والمدينة: يوفر دليلاً متنقلاً مع محتوى من الوسائط المتعددة وأشهر الأماكن التي يمكن للناس زيارتها خلال الحج والعمرة.مذكر: يتيح لمستخدمي الهواتف المتحركة الاستماع والبحث وترجمة مجموعة كبيرة من الأذكار اليومية. ويمكن للناس أيضا تحميل أذكار أكثر ومشاركتها مع الأهل والأصدقاء عبر الرسائل النصية القصيرة ورسائل الوسائط المتعددة.