مستخدمو iPod و iPhone يتصدرون تحميل المحتوى 

 توّج تقرير جديد لمجموعة NPD مستخدمي iPod Touch وهواتف iPhone على عرش تحميل المحتوى من شبكة الانترنت، وذلك إلى أجهزة إلكترونية بخلاف أجهزة الكمبيوتر.وأكد التقرير الذي حمل اسم “الاتجاهات الترفيهية في أمريكا” (Entertainment Trends in America) أن 16% من الأمريكيين البالغين من العمر 13 عاماً أو أعلى يستخدمون أجهزة أخرى غير الحواسب الشخصية لتحميل محتوى من الإنترنت. وأن 75% من مستخدمي مشغل iPod Touch وهواتف iPhone يقومون بتحميل المواد الموسيقية، والفيديو، والبرامج عبر شبكة الإنترنت.وقارنت NPD هذه النسبة مع النسب الأخرى وتحديداً نسبة الـ 19% من مالكي منصات الألعاب والـ 17% من مستخدمي أجهزة البلو- راي الذين يقومون هم أيضاً بتحميل المحتوى من خلال الانترنت. ولم يكن مفاجئاً أن البرامج المجانية كانت الأكثر تحميلاً من مستخدمي أجهزة Apple يليها الألعاب ثم المواد الموسيقية، أما مع أجهزة الألعاب فنالت الإضافات “add-ons” النصيب الأكبر من التحميل متقدمة على شراء الألعاب الكاملة.وجاء تقرير مجموعة NPD نتيجة استطلاع رأي شمل 10.356 شخص في الولايات المتحدة الأمريكية أعمارهم 13 عاماً أو أعلى، كأحدث تطوير لدراستها الاستهلاكية التي تصدر مرتين سنوياً.