أوليمبوس تعلن عن تطوير شاشة قابلة للارتداء 

 أعلنت شركة أوليمبوس Olympus اليابانية المتخصصة بصناعة الكاميرات، عن دخولها في مجال تصنيع أجهزة الكمبيوتر القابلة للارتداء، وذلك من خلال كشفها عن نموذج لنظارة تبدو مشابهة من حيث المبدأ لنظارة غوغل التي تعمل بتقنية الواقع المُحسّن والتي أطلقت الشركة على مشروع تطويرها إسم Project Glass.وتحمل نظارة “أوليمبوس” إسم MEG4.0 وتقدم إمكانية الاتصال بالهاتف الذكي عبر البلوتوث وتقدم “تقنية أوليمبوس البصرية” كما وصفتها الشركة. لكن على عكس نظارات غوغل، لا يبدو بأن نظارة أوليمبوس تمتلك كاميرا بحسب المواصفات المبدئية التي طرحتها الشركة.وقالت الشركة بأن جهازها يقدم شاشة بدقة 240×320 بيكسل مع بطارية تعمل لمدة ثماني ساعات كما تتضمن حساسات خاصة تساعد في تحديد مكان رأس المستخدم والتصرف وفقاً لذلك. ويُذكر بأن هذه ليست هي المرة الأولى التي تقوم فيها أوليمبوس باختبار الشاشات القابلة للارتداء، فقد قامت منذ العام 2005 بطرح عدد من النماذج التي لم ترَ النور على الإطلاق.