"إتش بي" تُطلق مُنتجات جديدة للحلول السحابية المُجمّعة 

  أعلنت شركة “إتش بي” اليوم عن قيامها بتوسعة محفظتها لحلول الحوسبة السحابية المُجمّعة، وذلك بإطلاق مجموعة من المنتجات التي تعزز أداء مُختلف مكونات البنية التحتية للحوسبة السحابية ومختلف تطبيقاتها ومعلوماتها، مما يمكن الشركات من تسريع الابتكار والارتقاء بمرونة وفعالية عملياتها.وشملت مجموعة الحلول الجديدة خدمات الحوسبة السحابية المُجمّعة لشركات الطيران، وحلول لتسهيل بناء بيئة خاصة بالحوسبة السحابية الهجينة، وحلول لإدارة الجيل القادم من تطبيقات الحوسبة السحابية. وتُعتبر تقنية “إتش بي” للحوسبة السحابية المُجمّعة (HP Converged Cloud)، التي تم إطلاقها في أبريل، أول استراتيجية ومحفظة منتجات تقوم على هيكلية موحدة تجمع الحوسبة السحابية الخاصة والمدارة والعامة مع تقنية المعلومات التقليدية، وذلك لتأمين بيئة تدعم التحول السريع المستند إلى المتطلبات المؤسسية الواقعية.وبهذه المناسبة، قال إياد شهابي المدير التنفيذي في “إتش بي الشرق الأوسط” أن الشركات الناجحة تحتاج إلى اختيار نموذج تقديم الخدمة الذي يتناسب مع احتياجاتها التقنية، سواء كانت ضمن بيئة الحوسبة السحابية أم  في الموقع. وتضمّنت حلول الحوسبة السحابية المُجمّعة لشركات الطيران، إمكانية تقديم منصّات البرامج كخدمة (SaaS) والبنية التحتية كخدمة (IaaS)، بما يلبي الاحتياجات الخاصة للعملاء من شركات الطيران. بالإضافة إلى حل “إتش بي” لخدمات الركاب (HP Passenger Service Solution)، الذي يجمع خلاصة حلول “إتش بي” لقطاع النقل والسفر في بوتقة متكاملة تضم خدمات حجز تذاكر الطيران ومنصة برامج السفر كخدمات.أما حلول تسهيل بناء بيئة خاصة بالحوسبة السحابية الهجينة فتضمّنت توسيع إمكانيات “تعزيز أداء الحوسبة السحابية” التي يقدمها نظام “إتش بي” للحوسبة السحابية (HP CloudSystem) لتسهيل الحصول على السعات الإضافية عبر خدمات الحوسبة السحابية من “إتش بي”، ومواقع Amazon Web Services وSavvis. حيث تتيح برمجيات HP CloudSystem Matrix للمؤسسات إمكانية تخفيض الفترة المطلوبة لتنصيب مكونات الحوسبة السحابية من عدة أسابيع إلى يوم واحد، وذلك عند القيام بتنصيب منصة كاملة للبنية التحتية كخدمة (IaaS) لبيئات التمثيل الافتراضي. وتعمل هذه البرمجيات سهلة التنزيل على كافة مخدمات القطاع القياسية المدعومة من تطبيقات VMware وMicrosoft Hyper-V، بما يشمل مخدمات HP ProLiant.