جاك دورسي يعتذر للمطورين 

 قام جاك دورسي الرئيس التنفيذي لشركة تويتر بتقديم اعتذراه بشكل علني لجميع المطورين وذلك خلال اعتلائه لخشبة المسرح خلال المؤتمر السنوي للمطورين في أواخر شهر أكتوبر.ويمتلك موقع تويتر سجل كبير من العلاقات السيئة مع المطورين كما أنه من المعروف ان الشركة تقوم بتغيير القواعد بشكل غير متوقع ومستمر وبشكل يهدف في نهاية المطاف لتقييد المطورين وتكبيل أيديهم وإيقافهم لتطبيقاتهم التي تم بنائها وتعتمد على تويتر.وفاجأ جاك دورسي الجميع بقيامه بمثل هذا الأمر، حيث قام بكسر الصخرة الموجودة بين المطورين وتويتر، وقام بالإعتذار لهم عن سياسة الشركة في الفترة الماضية، والتي كانت قاسية مع الكثير منهم، وقال انه يريد بداية صفحة جديدة بين تويتر والمطورين. ويحاول موقع توتير حالياً تنفيذ هذه الوعد حيث تم خلال المؤتمر الطلب من المطورين القيام بإرسال اقتراحات حول المنتجات والتطبيقات المتعلقة بتويتر إلى جاك دورسي باستخدام هاشتاج helloworld#.وتقول الشركة الآن انها سوف تقوم بشكل نصف اسبوعي بتخصيص ساعات من أجل اخذ الاسئلة بشكل مباشر عبر بيرسكوب Periscope ابتداءً من يوم الثلاثاء القادم.وتعتبر هذه النقطة جيدة وفي صالح تويتر بحيث تصبح الشركة أكثر استجابة وتواصل مع المطورين الشركاء وتحقق ما تطلع إليه دورسي وهو إعطاء المطورين الإحساس بان الشركة تستمع بالفعل لهم ولآرائهم. ويحتاج هذا النوع من العلاقة بين الشركة والمطورين إلى مرور وقت ليتم بناء الثقة، ولكن يبدو ان تويتر بقيادة جاك دورسي يعمل بشكل واضح لتكون العلاقة بين الطرفين واضحة ومتينة وشفافة.وقامت الشركة بنشر قائمة من الطلبات الاكثر شعبية التي أرسلها المطورون وكان أهم اقتراح طلبه المطورين هو قيام تويتر بتوضيح نهج التطوير وسياسية التطوير وإتفاقيات التطوير، وقال تويتر انه يعمل على ذلك وسيقوم بها في أقرب وقت ممكن.