العام 2012 في تاريخ البوابة.. الأكثر تألقاً .. والأكثر حزناً!! 

 بقلم: أحمد عبد القادر الخالد، المؤسس والرئيس التنفيذي لموقع البوابة العربية للأخبار التقنيةشهدت البوابة العربية للأخبار التقنية أحداث مهمة جداً في العام 2012 ساهمت بشكل مباشر وآخر غير مباشر في ترسيخ مكانتها بصفتها مصدراً رائداً للأخبار التقنية باللغة العربية.فقد استطاعت البوابة فرض نفسها على ساحة الإعلام التقني كمزود رائد بالأخبار التقنية، حيث تمكنت من توقيع عدة عقود تزويد محتوى لعل من أبرزها توقيع اتفاقيتها مع موقع “الجزيرة نت” التابع لقناة الجزيرة الفضائية. كما تعتمد الكثير من المنظمات الإعلامية في العالم العربي على البوابة لنشر الأخبار التقنية، بما في ذلك موقع “العربية نت” التابع لقناة العربية، إضافة إلى عدد كبير جداً من الصحف ووسائل الإعلام العربية الأخرى.واجتهد فريق الموقع في نقل الأحداث العالمية للعالم العربي معتمدين مبدأ التغطية المباشرة عبر الموقع ووسائل الإعلام الاجتماعي، حيث تم تغطية عدد من المناسبات المهمة، بما في ذلك:–          حدث الكشف عن آيباد ميني –          حدث الكشف عن آيفون 5–          مؤتمر Google I/O 2012–          مؤتمر آبل WWDC 2012 –          حدث الكشف عن آيباد 3–          حدث الكشف ويندوز فون 8 ومن جهة أخرى، أبرمت البوابة العربية للأخبار التقنية عدة شراكات استراتيجية كان لها الأثر البالغ في تقدمها وازدهارها في عام 2012، ولعل من أبرزها التحالف الاستراتيجي مع موقع “أردرويد” الذي أضاف قيمة كبيرة لزوار الموقع، إضافة إلى التحالف مع متصفح يوسي الشهير الخاص بأجهزة الموبايل.من جهة أخرى، ارتفع عدد زوار الموقع بشكل ملحوظ في العام 2012، حيث تشير إحصائيات جوجل إلى أرقام مشجعة. فقد بلغ عدد الزوار الشهري للبوابة أكثر من 600 ألف زائر فعلي، يقومون بمشاهدة حوالي 2 مليون صفحة شهرياً، وهذه الأرقام تزداد يوماً بعد يوم.وهكذا تمكنت البوابة من استقطاب معلنين جدد، وحظيت بثقتهم، بما فيهم: نوكيا، فورد، جنرال إلكتريك، آي بي إم، دو، تشيفرون، كرايسلر، سوني برافيا، اتصالات الإماراتية، إتش بي، نوكيا، بيبسي، وغيرهم.ومن جهة أخرى، كان العام 2012 الأكثر ألما بالنسبة لأسرة البوابة العربية للأخبار التقنية، حيث أننا فقدنا مدير التسويق، تمام الخالد، الذي استشهد في سوريا بتاريخ 8 فبراير 2012 في خضم الأحداث الراهنة التي تشهدها الساحة السورية، نسأل الله له الرحمة.ونحن في البوابة العربية للأخبار التقنية، نتطلع لتحسين أدائنا في العام 2013 عبر تعزيز فريق العمل والتركيز على نوعية المحتوى المقدم. كما بادرت البوابة لفتح باب التدوين للمدونين، الأمر الذي سيساهم في تعزيز المحتوى العربي التقني على شبكة الإنترنت.