تقرير: "أندرويد" يواصل سيطرته على سوق أنظمة الأجهزة المحمولة عالميا 

 أظهر تقرير جديد أعدته شركة الأبحاث “قنطار” Kantar، أن النظام مفتوح المصدر “أندرويد” ما يزال يسيطر على سوق أنظمة تشغيل الأجهزة المحمولة بمعدل نمو صغير.وأشار التقرير، الذي شمل الربع الثالث من العام الجاري 2014، إلى أن منافسي النظام، “آي أو إس” من “آبل” و “ويندوز فون” التابع لـ “مايكروسوفت” شهدا انخفاضا بسيطا في أرقام حصتهما السوقية.وفي كل من أوروبا والولايات المتحدة، ما يزال “أندرويد” يتفوق على منافسيه من حيث الحصة السوقية، وبنسبة 73.9 بالمئة و 61.8 بالمئة، على الترتيب. أما نظام “آي أو إس” فيستحوذ على 15.4 بالمئة من السوق، بينما يشكل نظام “ويندوز فون” 9.2 بالمئة. وبحسب أرقام “قنطار”، شهد نظام “آي أو إس” في الولايات المتحدة انخفاضا بنسبة 3.3 بالمئة إلى 32.6 بالمئة مقارنة بالربع الثاني. كما أن حصة نظام “ويندوز فون” انخفضت بنسبة 4.3 بالمئة من 4.6 بالمئة.وعلى الصعيد الجغرافي، أبلت شركتا “إل جي” و “موتورولا” بلاء حسنا في الولايات المتحدة مقابل شركتي “سامسونج” و “آبل”، حيث تراهن شركة “إل جي” على هاتفها الذكي “جي 3″، بينما تراهن شركة “موتورولا” على الهاتف “موتو إكس”.وفي الصين، تشهد شركة “سامسونج” ضغطا من شركات محلية صاعدة، مثل “شياومي” التي أصبحت الآن تستحوذ على 30 بالمئة من حصة السوق، فيما تراجعت حصة “سامسونج” إلى 18.4 بالمئة. 