إصدار برنامج الصور Picasa لمستخدمي ماكنتوش قريبًا من غوغل 

 تعتزم شركة غوغل طرح إصدارًا تجريبيًا بيتا من برنامجها Picasa للأجهزة التي تعمل بنظام تشغيل ماكنتوش. ستتيح غوغل بذلك لمحبي أنظمة آبل فرصة اللحاق بمستخدمي ويندوز ولينوكس والذين يستخدمون بالفعل أداة برمجية مجانية لتحرير الصور وتصنيفها في دلائل وتحميلها.يماثل إصدار Picasa لماكنتوش إلى حد كبير الخصائص الموجودة في برنامج Picasa 3 الذي يعمل مع نظام ويندوز. إلا أن غوغل حاولت تضمين بعض الخصائص الجديدة الثانوية بالإصدار الجديد مثل إمكانيات طباعة الصور وغيرها، وبذلك تكون الخصائص الأساسية مشتركة بين البرنامجين مع وجود خصائص ثانوية إضافية.يتيح Picasa للمستخدمين إمكانيات طباعة الصور وتكوين ملصقات وأفلام وإضافة عناوين وشعارات وعمل تقييم وترتيب بالنجوم والعلامات. والأهم من كل ذلك، إمكانيات تحميل الصور الخاصة بالمستخدم لإضافتها بألبومات شبكة شركة Picasa على الإنترنت لمشاركة الصور مع الآخرين. هذا ويقول متحدث باسم غوغل أن الشركة لديها الكثير من العملاء من مستخدمي أنظمة ماكنتوش، وأعرب عن توقعاته بسعادة المستخدمين بهذه الإمكانيات الجديدة بألبومات Picasa على الإنترنت.وعلى الرغم من ذلك يتوقع البعض احتمال حدوث مشكلات بشأن تحميل الصور من المواقع. لذا اتخذت Picasa خطوات هامة في التعامل مع احتمالات حدوث مشكلات التحميل فمثلا إذا قام المستخدم بالتحرير في الصورة على الكمبيوتر، ستقوم الشركة بتحديث الصورة على موقعها على الفور دون الحاجة إلى إعادة التحميل. ولكن العكس غير صحيح حتى الآن وتفكر الشركة في ذلك حاليًا للاستفادة من خصائص التزامن والتنسيق قدر المستطاع.صرح متحدث باسم الشركة أيضًا أن تطبيق Picasa لن يتداخل مع عمل تطبيق iPhoto، وقال أنه إذا استخدم شخص Picasa للتحرير في صورة، سيظل iPhoto يحتفظ بالأصل، كما يستطيع تطبيق Picasa قراءة الترتيب والعلامات وغيرها من iPhoto وليس العكس. وبالتالي يصبح توجه غوغل نحو مكتبة iPhoto هو القراءة فقط وعدم التغيير فيها. يُذكر أن غوغل قد قامت قبل هذا الإصدار لماكنتوش بطرح خياران آخران لوضع الصور في ألبومات Picasa: وهما برنامج إضافي لبرنامج iPhoto وأداة تحميل أخرى منفصلة.