سوني تكشف النقاب رسميًا عن PlayStation Vita 

 كشفت سوني النقاب رسميًا اليوم في معرض الألعاب الدولي E3 عن جهاز الألعاب المحمول الذي أطلقت عليه اسم PlayStation Vita. وذكرت الشركة أن سعر نسخة الجهاز التي تدعم الواي فاي فقط يصل إلى 249 دولارًا، بينما سعر الإصدار الذي يدعم تقنية الجيل الثالث يصل إلى 299 دولارًا. وأكد كاز هيراري من شركة سوني أن الجهاز سيباع حصريًا من خلال متاجر AT&T وأن موعد إصدار كلا الإصدارين سيكون في نهاية العام الجاري. ويباع الجهاز في اليابان مقابل 24،980 ين للواي فاي و29،980 ين للجيل الثالث أما بالنسبة لأوروبا فسيكون السعر 249 يورو للواي فاي و299 يورو للجيل الثالث.والجهاز الذي يُعرف باسم PS Vita مزود بستة أنظمة استشعارية وعصاتين للتحكم (جهازين تناظريين للتحكم )، بالإضافة إلى كامرتين أمامية وخلفية وشاشة OLED تعمل بتقنية اللمس ونظام تحكم خلفي يعمل أيضًا بتقنية اللمس ومزود بمعالج رباعي النواة.تجدر الإشارة إلى أن الشركة قامت بعرض عدة ألعاب على الجهاز كان أهمها Uncharted: Golden Abyss ولعبة آر بي جي يطلق عليها اسم Ruin وإصدارات جديدة من ModNation Racers و LittleBigPlanet و Street Fighter x Tekken، حيث أظهرت هذه الألعاب العديد من الحركات وقدرة أجهزة التحكم في التعامل مع الرسوميات ويقدم الجهاز نتائج أفضل من تلك التي قدمتها تقنية ثلاثية الأبعاد حتى الآن. 