سناب شات تسهل تصميم الفلاتر الجغرافية عبر قوالب قابلة للتخصيص 

 تسعى خدمة الرسائل المصورة “سناب شات” SnapChat إلى تسهيل قيام أي مستخدم بإنشاء “الفلاتر الجغرافية” Geofilters من خلال إطلاقها لمجموعة من القوالب القابلة للتخصيص من خلال موقع الشركة على شبكة الإنترنت.وتستهدف هذه القوالب المستخدمين الذين يريدون الحصول على نتائج سريعة من خلال قيامهم بعدة خطوات فقط، الأمر الذي يلغي الحاجة إلى استخدام برامج تحرير الصور مثل فوتوشوب لخلق فلاتر جغرافية تخص الأحداث.وتحاول خدمة سناب شات ان توفر لمستخدميها إمكانية نشرهم لقصص معبرة، بغض النظر عن ما إذا كان الحدث يتعلق بعيد ميلاد أو عرس أو مهرجان أو احتفال أو تخرج. وتلعب ميزة الفلاتر دوراً هاماً في هذا الأمر، إلا ان العديد من المستخدمين لا يرغبون في قضاء وقت طويل في العمل على تصميم خاص لهذا الحدث، بل يرغبون بالحصول على شئ مميز وسريع وخاص بهم.ويمكن لمستخدمي سناب شات اختيار الشكل العام Theme الذي يناسبهم عن طريق قوالب الفلاتر، ومن ثم القيام باختيار التصميم وتخصيص النص والألوان والانتهاء سريعاً من العمل.وقد بدأت الخدمة توفير الفلاتر الجغرافية بحسب الطلب في شهر فبراير/شباط، وذلك باعتبارها وسيلة للمستخدمين لتعديل قصصهم وجعلها أكثر خصوصية وأقرب لشخصية المستخدم. وتشير آخر الإحصائيات إلى مشاهدة مستخدمي الخدمة أكثر من مليار لقطة “سناب” يومياً حتى الآن، والتي تستخدم الفلاتر الجغرافية geofilters.ويلجأ المستخدمين إلى تصميم فلاتر جغرافية تتناسب من حيث الحجم مع موقع الإنترنت، وتبدأ أسعار الفلاتر الجغرافية من 5 دولار، ويختلف السعر اعتمادًا على الحجم والفترة الزمنية.