مايكروسوفت تغير اسم وواجهة تطبيق منصة إكس بوكس على نظامي أندرويد وآي أو إس 

 أطلقت شركة مايكروسوفت اليوم الإثنين تحديثًا جديدًا لتطبيقها الخاص بمنصة الألعاب إكس بوكس على نظامي أندرويد وآي أو إس، يغير معه اسم التطبيق ويجلب واجهة مستخدم جديدة.ومع الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 3.1606، أصبح التطبيق يحمل اسم “إكس بوكس” Xbox فقط بدلًا من “إكس بوكس ون سمارت جلاس” Xbox One SmartGlass.ويجلب التحديث الجديد أيضًا واجهة مستخدم جديدة تتماشى مع تصميم التطبيقات الأساسية في نظام ويندوز 10 على الحواسب الشخصية والهواتف الذكية والأجهزة اللوحية. وأصبح الجزء الرئيسي من تطبيق Xbox الآن لسجل الأنشطة، حيث يمكن للمستخدم العثور على لقطات وتسجيلات الألعاب التي قام بمشاركتها مع أصدقائه.وأضافت مايكروسوفت أيضًا مركزًا للألعاب للعناوين إضافة إلى أوامر جديدة للتحكم بالوسائط المتعددة والاتصال بواجهة منصة الألعاب إكس بوكس.يُذكر أن تحديث تطبيق Xbox يأتي بساعات قبيل الحدث الذي تعتزم عملاقة البرمجيات الأميركية عقده في إطار مشاركتها بمعرض الترفيه الإلكتروني E3. ويُتوقع أن تقوم مايكروسوفت خلال حدثه المرتقب اليوم بالإعلان عن نسخة مصغرة تحمل اسم “إكس بوكس ون إس” Xbox One S من منصة الألعاب خاصتها.   