هيئة الاتصالات السعودية تقدم نصائح للمسافرين 

 وجهَّت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات السعودية اليوم نصائح لمستخدمي خدمات الاتصالات المسافرين إلى خارج المملكة تختص باستخدام خدمة (التجوال الدولي)، وأهم الإرشادات المتعلقة بها، وجاء في مقدمتها أهمية التواصل مع مقدم الخدمة قبل السفر إلى خارج المملكة، والتعرف على الباقات المخصصة للتجوال الدولي، واختيار الأنسب منها.كما نصحت الهيئة المسافرين أثناء سفرهم خارج المملكة بإيقاف التحديث التلقائي للتطبيقات؛ تفاديًا لتحميل الجهاز لبيانات جديدة، واستهلاكها لكمية كبيرة من البيانات، هذا بالإضافة إلى ضرورة إيقاف خاصية التجوال الدولي للبيانات في حال عدم الرغبة باستخدام الخدمة، وذلك من خلال إعدادات الجهاز.وحثت الهيئة المسافرين على ضبط إعدادات الجوال، وإعادة تعيين خاصية اختيار الشبكة إلى الوضع اليدوي؛ لتجنب الانتقال التلقائي واختيار المشغل الدولي الأقل في التكلفة. كما طالبتهم بالاطلاع على أسعار استخدام الخدمة لدى كل مشغل دولي في الدولة التي ستجري زيارتها، وذلك عبر التواصل مع مقدم الخدمة الخاص بهم، أو من خلال زيارة المنصات الإلكترونية لمقدم الخدمة. مضيفةً أهمية دراسة خيار شراء شريحة محلية سابقة الدفع لاستخدامها أثناء السفر إلى خارج السعودية. وأكدت الهيئة، ضمن ما قدمته من إرشادات للمسافرين، بأن أجور المكالمات الصوتية والرسائل النصية أثناء التجوال الدولي تستثنى من الخضوع للحد الائتماني، فيما تكون أجور استخدام الإنترنت أثناء التجوال من ضمنه.هيئة الاتصالات السعودية تقدم نصائح للمسافرين