تسريب المزيد من صور هاتف Galaxy A8 

 سُربت صور جديدة لهاتف سامسونج المرتقب “جالكسي أي 8” Galaxy A8، والذي سينتمي لسلسلة A الناشئة من سامسونج، وسيكون عند إطلاقه الهاتف الأنحف من سامسونج.وأكد موقع PConline الصيني الذي قام بتسريب الصور أن هاتف Galaxy A8 سيأتي بهيكل ذو سمك يبلغ 5.94 ملم، وإطار جانبي مصنع من المعدن، وتصميم مشابه لهاتف “جالكسي إس 6″، ومعالج من شركة كوالكوم من نوع “سنابدراجون 615″، وشاشة بقياس 5.7 إنش بدقة 1080p، ونظام أندرويد 5.1.1 .وسيوفر Galaxy A8 ذاكرة تخزين داخلية تبلغ 16 جيجابايت، وذاكرة وصول عشوائي بحجم 2 جيجابايت، وسيقدم كاميرا خلفية بدقة 16 ميجابيكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، كما أنه سيحمل بطارية بسعة 3050 مللي أمبير، كما أن زر الهوم الخاص به سيأتي مع قارئ بصمات أصابع، مثل هواتف سامسونج الرئيسية الأخيرة. وتشير بعض التوقعات إلى أن سامسونج ستطلق الهاتف في الأسواق بسعر 500 دولار أمريكي، بناءً على المواصفات التي تم تسريبها بخصوص الهاتف، ولا يوجد معلومات عن موعد الإعلان عن الهاتف رسمياً من قِبل سامسونج.يُذكر أنه الهاتف حصل في وقت سابق على موافقات الهيئة الصينية TENAA وحينها تم التعرف على تصميم الهاتف من الصور التي تم نشرها، وتم التعرف كذلك على بعض المواصفات التقنية الخاصة بـ Galaxy A8.وسُرب أيضاً مقطع فيديو لهاتف Galaxy A8 يؤكد فيه المواصفات التقنية للهاتف التي سُربت من قبل، ويوضح تصميم الهاتف بشكل أكبر. كما أنه سُربت صورة صحفية للهاتف من أحد المنشورات الدعائية، وتم نشر بعض المواصفات التقنية الخاصة بالهاتف من صورة المنشور الدعائي المُسربة.              