Linksys تعلن عن طرح أسرع موجّه 802.11ac لاسلكي في معرض IFA 2013 

 طرحت شركة “لينكسيس” (Linksys) أحدث طراز من مجموعة موجّهات “راوترات” (Linksys Smart Wi-Fi) وهو (Linksys Smart Wi-Fi AC1900)، حيث تصل سرعة هذا الموجّه إلى 600 ميجابت في الثانية لمستخدمي موجّهات (Wireless-N) وإلى 1300 ميجابت في الثانية لمستخدمي موجّهات (Wireless-AC). وستطرح “لينكسيس” أيضًا موجّه AC من المستوى الأوّلي ومهايئ AC USB لتحديث الأجهزة اللوحية أو الحاسبات إلى أحدث المعايير.وقال “محمد معراج هدى”، نائب رئيس “لينكسيس” الدولية لدى شركة “بلكين” (Belkin)، إن ازدياد استخدام الأجهزة المتّصلة بالإنترنت في المنزل وارتفاع الطلب على خدمات الفيديو، التي تسمح بمشاهدة الفيديو على أي شاشة تقريبًا، قد أدى إلى زيادة العبء على الشبكة المنزلية. مشيرًا إلى أن منتجات الشركة لا تتميز بالسرعة فحسب، بل أيضًا بسهولة تركيبها والتحكّم بها عن طريق منصّة (Linksys Smart Wi-Fi).وبحسب “لينكسيس”، تُجهّز موجّهات (Linksys Smart Wi-Fi) الذكية بأحدث تقنية 802.11ac، وبتقنية تشكيل الأشعة (Beamforming) التي تساهم في تحسين سرعة الموجّه، حتّى أكثر بثلاث مرّات من سرعة Wireless-N، مع نطاق أوسع وتلاؤم مع الأجهزة اللاسلكية الحالية. كما تساهم تقنية تشكيل الأشعة في تحسين نطاق الشبكة المنزلية وزيادة سرعة الاتصال اللاسلكي. فقد صُمّمت موّجهات (Smart Wi-Fi) من “لينكسيس” مع تقنية تشكيل الأشعّة لتعديل اتّجاه الإشارات اللاسلكية وتوجيهها ومراقبتها بشكل يقدّم أداء أفضل.هذا ويمكن تحميل موجّهات Smart Wi-Fi الجديدة من معظم الأجهزة اللوحية أو الهواتف الذكية أو المتصفّحات على الحاسب الشخصي. فما على المستهلك سوى وصل الموجّه بجهازه ثمّ اتّباع برنامج المساعدة على الإعداد البسيط لإنهاء التحميل. ويمكن إنشاء حساب (Smart Wi-Fi) اختياري للتحكّم السهل بشبكة المنزل، ويشمل ذلك الإعدادات والأجهزة المتّصلة وأدوات (Smart Wi-Fi) على أي جهاز وفي أي وقت ومكان.وذكرت “لينكسيس” أن موجّه Linksys Smart Wi-Fi Router AC1900  (EA6900)يأتي بسرعات تصل إلى 600 ميجابت في الثانية لمستخدمي موجّهات (802.11n)، و 1300 ميجابت في الثانية لمستخدمي (802.11ac)، بالإضافة إلى أنها تعمل بمعالج ثنائي النواة بتردد 800 ميجاهرتز، ويدعم الاتّصال بـ USB3.0 لمشاركة الوسائط المخزّنة على الشبكة المنزلية، وهو يأتي مع ثلاثة هوائيات خارجية قابلة للنزع لأقصى مرونة، كما يعمل بأفضل شكل مع مستخدمي تقنية AC اللاسلكية لتحقيق أفضل المزايا على جهاز الألعاب الإلكترونية، أو الهاتف الذكي، أو الحاسب الشخصي. ويمكن مع هذا الجهاز إنشاء حساب مجاني على (Linksys Smart Wi-Fi) وتنزيل تطبيق (Linksys Smart Wi-Fi) المجاني لأجهزة “أندرويد” و “آي أو إس” للنفاذ إلى الشبكة المنزلية في أي وقت ومكان. ويشمل الحساب نفاذًا للضيوف، وضوابط تحكّم للأهل، وتطبيقات تجعل الاتصال بالشبكة المنزلية أسرع، على حد قول الشركة.أما موجّه Linksys Smart Wi-Fi Router AC900  (EA6200)، فيأتي بسرعات تصل إلى 300 ميجابت في الثانية لمستخدمي موجّهات (802.11n)، و 867 ميجابت في الثانية لمستخدمي (802.11ac)، كما أنه يدعم ما يدعمه الموجه السابق.ويقدم مهايئ Linksys Wireless-AC USB (WUSB6300) يقدّم سرعات تصل إلى 867 ميجابت في الثانية على نطاق 5 ميجاهرتز وإلى 300 ميجابت في الثانية على نطاق 2.4 جيجاهرتز، كما يمكن تحديث الجهاز اللوحي أو الحاسب الشخصي إلى أحدث معايير AC اللاسلكية والاستمتاع بسرعات نقل ونطاق أفضل. يُذكر أنه يمكن شراء موجّه (Linksys Smart Wi-Fi AC900) ومهايئ (Linksys Wireless-AC USB) اعتبارًا من اليوم بينما يطرح موجّه (Linksys Smart Wi-Fi AC1900) في السوق في أكتوبر/تشرين الأول القادم، مع الإشارة إلى أن الشركة لم تتطرق إلى أسعار الأجهزة الجديدة.