هاتف هواوي P20 Pro متوفر الآن للشراء أونلاين في الإمارات والسعودية .. الكمية محدودة جدًا 

 في الوقت الذي ينتظر فيه عشاق هواتف هواوي بفارغ الصبر توفر الهاتف المنتظر Huawei P20 Pro في أسواق المنطقة نظرًا لإمكاناته الكبيرة والموصفات المتقدمة التي يزخر بها ، فإن هنالك دائما من كان له قصب السبق في توفير عدد محدود من الأجهزة قبل الجميع.فقد أعلن موقع mygsm عن توفر هاتف هواوي Huawei P20 Pro الآن للشراء عبر موقعه على شبكة الإنترنت في دول المنطقة بما فيها الإمارات والسعودية وغيرهما، وبسعر نعتقد أنه منصف وجيد لاسيما قبل طرح ووصول الهاتف رسميا للشراء من رفوف البيع في متاجر التجزئة في المنطقة.تجدر الإشارة إلى أن موقع mygsm هو موقع تديره وتشغله شركة تيليوود في دبي، ولنا تجارب كثيرة معه، فقد أثبت مصداقية عالية في التعامل، وشفافية واضحة في الأسعار والشحن وما إلى ذلك، إضافة إلى خدمة العملاء الممتازة قبل وأثناء وما بعد البيع! وتتوفر الآن كمية محدودة جدًا من هاتف Huawei P20 Pro للشراء من هنا، وبسعر ممتاز للراغبين في الحصول على الهاتف قبل الجميع.   هواوي بي 20 برو  هواوي بي 20 برو  هواوي بي 20 برو  هواوي بي 20 برو