عضو جديد في عائلة بطاقات الرسوم جيفورس من نافيديا 

 أعلنت شركة نافيديا مؤخرًا عن أحدث ما ستقدمه للمستخدمين في مجال بطاقات الجرافيك (الرسوم). إنه الإصدار GeForce 7200 GS والذي يدعم إمكانيات DirectX 9.0 وshader model 3.0 ومدى كبير من الإمكانيات.هذا وسوف يستفيد مستخدمي أنظمة تشغيل ويندوز فيستا بشكل كبير من بطاقة الرسوم ثلاثية الأبعاد حيث أن العديد من التطبيقات ستعمل بشكل أفضل مثل تطبيق الخرائط “مايكروسوفت مابس” وGoogle Picasso وiTunes.وتؤكد شركة نافيديا أن بطاقة الرسوم الجديدة تقدم سرعة مميزة في أداء الرسوم تصل إلى ضعف سرعة بطاقات الرسوم المدمجة. وتدعم البطاقة إمكانيات معالجة الفيديو PureVideo. وتنصح الشركة مصنعي الأجهزة باستخدام البطاقة مع ذاكرة ذات تردد 800 ميغاهرتز. وترتبط الذاكرة DDR2-800 مع وحدة معالجة الرسوم من خلال وحدة ذاكرة 64 بت. وتردد الساعة للبطاقة هو 450 ميغاهرتز. 