إل جي تكشف عن الحاسب اللوحي G Pad 8.3 

 كشفت شركة إل جي الكورية رسميًا عن حاسبها اللوحي الجديد LG G Pad 8.3، الذي سمعنا عنه في تسريبات سابقة، والذي يأتي بعد فترة قصيرة من كشف الشركة عن هاتفها الأخير LG G2.يعمل الجهاز بمعالج Snapdragon 600 رباعي النواة بتردد 1.7 جيجاهرتز ويحمل شاشة عالية الوضوح بقياس 8.3 بوصة وبدقة 1920×1200 بيكسل، مع كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابيكسل وأمامية بدقة 1.3 ميجابيكسل. ويُشغل الجهاز بطارية بسعة 4600 ميلي أمبير. أما مساحة التخزين الداخلية فهي 16 جيجابايت والذاكرة العشوائية 2 جيجابايت ويعمل الجهاز بنسخة أندرويد 4.2.من الناحية البرمجية يقدم الجهاز عددًا من الميزات التي قدمتها الشركة في هاتف G2 مثل ميزة KnockOn التي تقوم بتشغيل الشاشة بالنقر المزدوج عليها، وميزة Slide Aside لتعدد المهام المُحسن، وغير ذلك. كما يقدم الجهاز تطبيق QPair الذي يتيح ربط الحاسب اللوحي بهاتف G2، ويقوم هذا التطبيق بنقل الرسائل والمكالمات الواردة إلى الهاتف كي تظهر على الحاسب اللوحي مباشرةً لدى ورودها. وذكرت الشركة بأن الجهاز الذي يتمتع بجهة خلفية مصنوعة من الألمنيوم سيتوفر في أسواق أمريكا الشمالية وأوروبا وآسيا وغيرها من المناطق خلال الربع الرابع من العام 2013، وسيتم الإعلان عن السعر في حينها.يُذكر أن G Pad 8.3 يُمثل أول عودة للشركة إلى سوق الحواسب اللوحية منذ العام 2011 حيث أطلقت جهاز Optimus Pad الذي لم يكن النجاح حليفه.