مارك زوكربيرج يدافع عن مشروع ربط الهند بالإنترنت 

 قام مارك زوكربيرج الرئيس التنفيذي لشركة فيس بوك بالأمس بالرد على منتقدي خدمة الإنترنت الأساسية المجانية عبر مقال للرأي تم نشره في صحيفة تايمز أوف إنديا Times of India، والتي تعتبر أكبر صحيفة في البلد.ويأتي المقال الذي قام فيه مارك بالرد على المنتقدين والمشككين في الخدمة من اجل الدفاع عن تلك الخدمة المثيرة للجدل ضمن الهند، فيما عبر مارك عن عدم تراجعه في سعيه لتوفر خدمة الإنترنت في جميع أنحاء الهند.وقارن مارك بين مجانية خدمة الإنترنت المحدودة في الوصول إلى المكتبات والمستشفيات، وأضاف مارك “في حين ان المكتبات لا تحتوي على كل كتاب، إلا انها ما تزال توفر عالم من الخير”. وأكمل مارك زوكربيرج كلامه ضمن المقال “على الرغم من ان المستشفيات العامة لا تقدم كل العلاجات فإنها لا تزال تعمل على إنقاذ الأرواح”.ويعمل زوكربيرج على توفير خدمة الانترنت الى المناطق المحرومة منها في العالم مثل الهند وأجزاء من آسيا وأفريقيا، وتشكل الهند ثاني أكبر قاعدة مستخدمين للشبكة بعد الولايات المتحدة الأمريكية.حيث يبلغ عدد مستخدمي فيس بوك في الهند 132 مليون مستخدم نشط شهرياً، بينما يبلغ عدد المستخدمين الأمريكيين 193 مليون مستخدم نشط شهرياً. وقامت الشركة والتي يقع مقرها في مينلو بارك في كاليفورنيا في أواخر سبتمبر بتغير اسم موقع الإنترنت الذي يقدم خدمة الإنترنت المجانية من Internet.org إلى الأساسيات الحرة Free Basics في سبيل التأكيد على الجانب الحر والمجاني في مبادرتها.وكانت فيس بوك قد أطلقت التطبيق والمبادرة في الهند خلال شهر فبراير عام 2015، وذلك عقب إطلاقها في دول افريقية عديدة مثل زامبيا وتنزانيا وكينيا وغانا، وكولومبيا في أمريكا الجنوبية.وكانت الشبكة الاجتماعية قد تلقت انتقادات عنيفة بسبب مزاعم تخص انتهاك حياد الانترنت، كما يبدو ان مبادة فيس بوك الخاصة بالهند Internet.org لم تجذب العديد من المهتمين هناك وتعرضت للكثير من الإنتقاد والمشاكل. ويعتبر تطبيق Free Basics جزء من مبادرة الشبكة الإجتماعية Internet.org التي تقوم على جلب الإنترنت لجميع السكان في جميع أنحاء العالم.ويوفر التطبيق لمحة عن الإنترنت من خلال تقديم مجموعة من الخدمات المجانية مثل ويكيبيديا وفيس بوك حيث يمكن للناس استخدامهم بدون تراكم أي رسوم خاصة باستخدام البيانات.ويأتي رد زوكربيرج عبر المقالة التي تم نشرها في أكبر صحيفة في الهند بعد طلب السلطة التنظيمية للاتصالات في الهند وضع حد لهذا البرنامج من الشركة الوحيدة التي تقدم Free Basics.واتهم زوكربيرج منتقديه بنشر معلومات كاذبة، وأشار إلى أن خدمة Free Basics تتماشى مع حيادية الإنترنت، واضاف “يستمر منتقدي البرنامج بنشر الإدعاءات الكاذبة حتى لو أدى الأمر إلى حرمان مليار شخص من الوصول إلى بعض خدمات الإنترنت الأساسية المجانية”.