فيسبوك تطلق ميزة "قصص المجموعات" لعموم المستخدمين حول العالم 

 أعلنت شركة فيسبوك يوم الثلاثاء عن إطلاق ميزة “قصص المجموعات” Group Stories لعموم المستخدمين حول العالم، وذلك بعد إطلاقها لعدد قليل من المستخدمين في العام الماضي.وعلى غرار ميزة القصص التي تقدمها فيسبوك لمستخدمي تطبيقها الرئيسي وتطبيق مشاركة الصور والفيديو القصير إنستاجرام وتطبيق التراسل الفوري واتساب، فإنه يمكن لمستخدمي المجموعات ضمن فيسبوك مشاركة صور أو فيديوهات قصيرة تختفي بعد مرور 24 ساعةً من نشرها.وإلى جانب القصص، أعلنت فيسبوك، التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم مع نحو 2.25 مليار مستخدم نشط شهريًا، عن تقديم ميزة ردود الفعل ضمن قصص المجموعات، وذلك بشكل يمكن المستخدمين من التفاعل باستخدام عدد من الرموز التعبيرية. وسوف تظهر قصص المجموعات في أعلى صفحة كل مجموعة، ويمكن للمستخدمين إضافة قصصهم عن طريق النقر على زر “إضافة” Add الذي يظهر إلى جانبها. كما يمكنهم التقاط صور أو تسجيل فيديو جديد أو اختيار ما هو موجود سابقًا في الاستديو. هذا ويمكن إضافة تأثيرات، وملصقات، ونصوص، ورسومات إلى القصص ثم مشاركتها.وبالنظر إلى الكم الهائل الذي تحتويه المجموعات من مستخدمين عادةً، فإن الميزة الجديدة تسمح لمشرفي المجموعات بمراجعة كل قصة ينشرها أحد أعضاء المجموعة قبل عرضها للجميع، وذلك سيكون افتراضيًا ضمن المجموعات التي تطبق هذه السياسة للمنشورات العادية.يُشار إلى أن فيسبوك كانت قد كشفت أواخر شهر أيلول/سبتمبر الماضي عن عدد مستخدمي القصص على تطبيقها الرئيسي وتطبيق التراسل مسنجر، إذ قالت إن القصص تجذب أكثر من 300 مليون مستخدم يوميًا. 