الموعد الرسمي لإطلاق مكالمات واتس اب 

 يعتبر الموعد الرسمي لإطلاق مكالمات واتس اب في الوقت الراهن من أبرز الموضوعات الساخنة على الساحتين التقنية والعامة، وذلك في وقت يشهد فيه الطلب على تفعيل خدمة مكالمات واتس اب ازدياداً كبيراً في الآونة الأخيرة، خصوصاً مع تفعيلها تجريباً لبعض المستخدمين وإتاحة التفعيل “بالعدوى” إن صح التعبير للبعض الآخر.ويمكننا نحن أيضاً أن نلمس ذلك من خلال الطلب الكبير الذي تتلقاه البوابة العربية للأخبار التقنية لتفعيل الخدمة لزوار الموقع، وذلك عبر طلبات الاتصال بين الزوار بعضهم ببعض.الموعد الرسمي لإطلاق مكالمات واتس ابتشير التصريحات الرسمية والتسريبات  إلى أن خدمة الاتصال الصوتي في واتس اب أو ما بات يعرف بـ مكالمات واتس اب سيتم إطلاقها رسميا لكافة المستخدمين في غضون الـ 20 يوم القادمة من تاريخ كتابة هذا الموضوع. ويؤكد ذلك ما أدلى به جان كوم، مؤسس واتس اب، لوسائل الإعلام الغربية في أواخر العام الماضي، والذي أكد فيها عزم الشركة على إطلاق مكالمات واتس اب رسمياً في الربع الأول من عام 2015. مكالمات واتس اب تشكل خطراً على  شركات الاتصالاتتجدر الإشارة إلى أن عدد المتسخدمين النشطين لتطبيق واتس اب يتخطى حاجز الـ 600 مليون مستخدم نشط في الوقت الراهن، وذلك بناءً على تغريدة جان كوم في أواخر العام الماضي. ومع الجودة المذهلة لمكالمات واتس اب وهذا العدد الهائل من المستخدمين، سأتناول في الموضوع القادم التحديات التي تنتظر شركات الاتصالات في المنطقة والطرق الأمثل للتعامل مع هذا التهديد الحقيقي.بانتظار آراء من قام بتجربة الخدمة منكم، بما في ذلك مستوى جودة الاتصال وتوقعاته المستقبلية.