تقرير: أندرويد يستحوذ على حوالي 85% من سوق الهواتف الذكية 

 كشفت تقرير أخير يتناول مبيعات الهواتف الذكية خلال الربع الثاني من العام 2014 نشرته مؤسسة Strategy Analytics المتخصصة بأبحاث السوق، بأن نظام التشغيل أندرويد قد سجّل نسبة قياسية جديدة من حصّة سوق الهواتف الذكية وصلت إلى حوالي 85%.وقد وصل إجمالي عدد الهواتف الذكية المشحونة خلال الربع الثاني من العام الحالي إلى 295.2 مليون وحدة، في زيادة بنسبة 27% مقارنةً بنفس الفترة من العام الماضي، ومن بين هذه الأجهزة المشحونة شكّلت الهواتف العاملة بنظام أندرويد 84.6% منها، في ارتفاع من 80.2% خلال الربع الثاني من العام 2013.وبحسب الدراسة فإن الكلفة المنخفضة لتبنّي أندرويد وتجربة الاستخدام البرمجية السهلة على المستخدم هي عوامل جذبت الشركات المصنّعة للهواتف الذكية، وشركات تقديم خدمة الهاتف المحمول، والزبائن على حدٍ سواء. وتابع التقرير أنه يتوجب على الشركات المُنافسة لجوجل عمل شيء “ثوري” لقلب التقدّم الضخم لأندرويد من حيث عدد الهواتف الذكية المشحونة، وذلك بحسب ما ورد في التقرير. وأضافت التقرير بأن توجّه آبل لإطلاق هواتف بشاشات كبيرة هذا العام، واتجاه فايرفوكس نحو سوق الهواتف ذات التكلفة المنخفضة، هي أشياء قد تشكّل تهديدات للنمو المتزايد لأندرويد.وبالنسبة لمبيعات آبل، فقد شحنت الشركة حوالي 35.2 مليون هاتف آيفون خلال نفس الفترة، أي ما نسبته 11.9% من إجمالي الهواتف الذكية المشحونة عالميًا، في انخفاض بنسبة 1.5% مقارنةً بنفس الفترة من العام الماضي.كما خسرت كلًا من مايكروسوفت وبلاك بيري جزءًا من حصتهما السوقية، حيث شحنت مايكروسوفت 8 ملايين هاتف ويندوز فون أي ما نسبته 2.7% من الحصة السوقية في انخفاض بنسبة 1.1% عن العام الماضي، في حين شحنت بلاك بيري 1.9 مليون هاتف بـ 0.6% بالمئة من الحصة السوقية في انخفاض من 1.8% العام الماضي. 