"تويتر" تجهزة لطرح 15 خدمة إعلانية جديدة لاستهداف مستخدميها 

 تعتزم شركة “تويتر” طرح مجموعة جديدة من الخدمات الإعلانية التي تستهدف مستخدمي شبكتها الاجتماعية، وذلك خلال الشهور القليلة المقبلة.وكشف تقرير لصحيفة “وول ستريت جورنال” الأمريكية أن “تويتر” تجهز لطرح 15 خدمة إعلانية جديدة على شبكتها الاجتماعية خلال الشهور الستة المقبلة، وهي الشبكة التي يستخدمها ما يزيد عن 241 مليون مستخدم شهرياً.وأوضح التقرير أن أول الخدمات الإعلانية التي تنوي الشركة طرحها، هي خدمة تتيح لمطوري التطبيقات استهداف مستخدمي “تويتر” بإعلانات عن تطبيقاتهم. وستتيح “تويتر” لمطوري التطبيقات توجيه تغريدات تستهدف مستخدميها عبر الهواتف الذكية والحواسب اللوحية، وهي التغريدات التي ستضم زرًا لنقل المستخدم إلى صفحة تحميل التطبيق.وأشار التقرير إلى أن “تويتر” تختبر الخدمة الإعلانية الجديدة مع عدد من التطبيقات المتوافرة على متجر “آب ستور”، ومن المُختبرين الحاليين خدمتي “سكوير” للدفع عبر المحمول و”سبوتيفي” الموسيقية.وتتشابه الخدمة الإعلانية الجديدة لشركة “تويتر” مع خدمة تقدمها “فيسبوك” لمطوري تطبيقات “أندرويد” وiOS، والتي تتيح لهم أيضاً استهداف مستخدمي تطبيقات الشبكة للهواتف الذكية والحواسب اللوحية بإعلانات عن تطبيقاتهم. وكانت خدمة “فيسبوك” الإعلانية لمطوري التطبيقات قد سجلت العام الماضي 245 مليون عملية تثبيت من قبل مستخدمي الشبكة الاجتماعية لإجمالي التطبيقات التي تم الإعلان عنها باستخدام الخدمة.هذا، وأكد التقرير أن مسئولي “تويتر” قرروا طرح الخدمة الإعلانية الجديدة المخصصة لمطوري التطبيقات خلال الأسابيع القليلة المقبلة، وذلك خلال اجتماعهم الأسبوع الماضي لمناقشة الخدمات الإعلانية الجديدة.وناقش مسؤولو “تويتر” كيفية طرح الخدمات الإعلانية الجديدة دون أن تتسبب في أي إزعاج للمستخدم، خاصة أن الخدمات الإعلانية الجديدة يرتكز عليها مسؤولي الشبكات الاجتماعية لتحقيق الأرباح المتوقعة هذا العام. يذكر أن مسئولي “تويتر” كانوا قد توقعوا، خلال الكشف عن أرباح الشركة خلال الربع الأخير، من العام الماضي أن تزداد الأرباح على اساس سنوي في 2014 لتتراوح بين 1.15 و1.2 مليار دولار.