دراسة: آلاف الخوادم التي تعمل بنظام ويندوز سيرفر 2003 مُعرّضة للاختراق 

 كشفت شركة Netcraft المُتخصصة في مجال خدمات الإنترنت أن مئات الآلاف من الخودام التي تعمل بنظام ويندوز سيرفر 2003 مُعرضة للاختراق في دراسة أجرتها مُؤخرًا.وتوقفت شركة مايكروسوفت عن إصدار ميزات جديدة أو تحديثات أمنية لنظام ويندوز سيرفر 2003 منذ 14 يوليو/تموز من العام الجاري وهو ما يضع هذه الخوادم تحت تهديد الإختراق بسبب عدم إغلاق الثغرات الأمنية التي يتم اكتشافها.وذكرت الدراسة أن أكثر من 609 آلاف خادم يعمل حتى الآن بالنظام مُنتهي الصلاحية وتستضيف هذه الخودام أكثر من 175 مليون موقع حول العالم مما يُعرّض بيانات المُستخدمين على هذه المواقع لخطر السرقة في أي وقت. وتتوضع الخوادم التي تُعاني من هذه المشاكل في الولايات المُتحدة الأمريكية والصين بشكل كبير، حيث تُشكّل أكثر من 50% من إجمالي الخوادم التي مازالت تعمل بهذا النظام.وتستضيف الخوادم التي تم اكتشافها مجموعة كبيرة من مواقع التواصل الإجتماعي بالإضافة إلى البنوك وشركات التأمين من أبرزها بنك NatWest وING Group بالإضافة إلى شركة Panda Security، كما ذكرت الشركة أن موقع علي بابا العالمي يستخدم أكثر من 24 ألف خادم يعمل بهذا النظام حتى الآن.وحذّرت الحكومة الفيدرالية من مخاطر استخدام نسخة مُنتهية الصلاحية من نظام ويندوز سيرفر وحثّت جميع الشركات على ترقية النسخة لضمان نسبة حماية عالية. وكانت مايكروسوفت قد توقفت أيضًا عن دعم ويندوز إكس بي في وقت سابق من هذا العام مما دفع الحكومة الألمانية وسلاح البحرية الأمريكي إلى دفع ملايين الدولارات للشركة من أجل الاستمرار في تقديم تحديثات أمنية لأجهزتهم.وأضاف التقرير أنه إلى جانب المشاكل الأمنية التي قد تُصيب هذه الخوادم، فإن الشركات قد تواجه غرامات مالية نظرًا لاستخدامها نسخ مُنتهية الصلاحية باعتبار أن حساباتهم أصبحت ملغية وغير مدعومة بعد تاريخ 14 يوليو/تموز.يُذكر أن مايكروسوفت أعلنت بشكل مُفصّل عن مواعيد إيقاف دعمها لأنظمة ويندوز 7، وويندوز 8 بالإضافة إلى ويندوز فون 8 وويندوز سيرفر 2008، حيث تُقدم الشركة دعمًا يمتد حتى 5 سنوات من تاريخ صدور النسخة مع إمكانية زيادة الفترة في بعض الأوقات. 