كومڤولت تطلق برنامج الخدمة المميزة خلال جيتكس 2018 

 أطلقت كومڤولت Commvault، الشركة العالمية الرائدة في إدارة البيانات، خلال مشاركتها في معرض أسبوع جيتكس للتقنية 2018، برنامج الخدمة المميزة للشركاء “سيرفس أدفانتج” لأول مرة في منطقة الشرق الأوسط، والذي يتيح التعاون المشترك للعملاء بهدف تزويدهم بحلول متطورة في إدارة البيانات الموحدة “يونيفايد داتا مانجمنت”.ومنتحت كومڤولت في اليوم الثالث من المعرض عدد من الشركات من بينها “ستور أي تي” و”إس تي إم إي” و”فوجيتسو” شهادات تمكنهم من استخدام هذا البرنامج، وبحضور كبار المسؤولين من هذه الشركات.وبهذه المناسبة، أكد مارك جاو، نائب الرئيس لشؤون الخدمات الفنية لمنطقة أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا في شركة كومڤولت، أن هذا التكريم جاء بالتزامن مع أهم فعالية متخصصة بالتقنية على مستوى المنطقة، ليسلط على التزام شركائنا في دعم وتطوير برامجنا بشكل دائم. وأضاف جاو: “يعد برنامج “سيرفس أدفانتج” عنصراً أساسياً ضمن حزمة برنامج خدمات الشركاء، والمصمم لتمكين وتكريم الشركاء الأكفاء مع الالتزام بتقديم الخدمات والحلول المصممة والمطبقة باستخدام برمجياتنا الخاصة”.وقال يوهان سكيبرز، مدير الخدمات الفنية لمنطقة الشرق الأوسط وجنوب أفريقيا وتركيا: “يشكل طرح البرنامج في المنطقة نقطة تطور هامة في علاقة العمل التي تجمعنا مع شركائنا في المنطقة، ونسعى من خلال “سيرفس أدفانتج” إلى توفير خدمات واسعة للعملاء والشركاء في المنطقة، التي تمكنهم من تطوير برمجياتهم الخاصة وفق متطلباتهم”.وأشار سورين فيدانثان، مدير عام مجموعة “ستور آي تي”، إلى أن حصول المجموعة على هذه الشهادة يؤكد على الشراكة طويلة الأمد مع كومڤولت والتي أسهمت بتطوير أعمالنا بشكل ملحوظ، ونحن نتطلع إلى مواصلة العمل معاً لتقديم حلول مبتكرة لإدارة البيانات والتي من شأنها تعزيز الكفاءة وتوفر قيمة متزايدة للمستخدمين النهائيين. ويذكر أن مؤهلات استحقاق الشراكة في برنامج الشركاء “سيرفس أدفانتج” تخضع لشروط ومعايير محددة، حيث يتعين على الشركاء امتلاك كادر موظفين مؤهلين من الناحية التقنية، بما في ذلك مهندس حلول وخبير مختص بتطبيق وتنفيذ الحلول ومدير مشروع، بالإضافة إلى كادر مبيعات متخصص ومدرب بالكامل. ويتم منح الشهادة حصرياً عند اكتمال شروط عملية الترخيص.وتجدر الإشارة إلى أن كومڤولت قامت بطرح عدد من الحلول المتكاملة لتخزين البيانات بين أيدي عملائها عبر كوكبة واسعة من القطاعات في منطقة الشرق الأوسط، بما فيها شرطة دبي وبلدية دبي وشركة حديد الإمارات.