دراسة: أندرويد سيطر على 79% من سوق الهواتف الذكية في 2013 

 كشفت دراسة لسوق الهواتف الذكية عن استحواذ نظام “أندرويد” على النسبة الأكبر من السوق خلال عام 2013 المنقضي، حيث كانت أربعة هواتف تقريباً من كل خمسة هواتف تم بيعها في العام الماضي تعمل بالنظام الذي تطوره “جوجل”.وأوضحت الدراسة، التي قامت بها شركة Strategy Analytics للإحصائيات، أن حصة نظام “أندرويد” السوقية من الهواتف الذكية التي تم شحنها خلال العام الماضي بلغت نسبة 78.9 في المائة من إجمالي السوق.وأضافت الدراسة أن في الربع الرابع من 2013 تم شحن ما يزيد عن 227 ألف هاتف ذكي يعمل بنظام “اندرويد” بنسبة بلغت 78.4 في المائة مقارنة بكافة الهواتف التي تم شحنها خلال تلك الفترة. وبلغت عدد هواتف “آيفون” الذكية، المشحونة خلال الربع الأخير من العام الماضي 51 مليون هاتف، بنسبة 17.6 في المائة، وهي الهواتف التي جلبت عائدات للشركة قدرت بنحو 32.5 مليار دولار أمريكي، كما أكدت في نتائجها المالية الربع السنوية الأخيرة.هذا، وقدرت حصة هواتف “آبل” الإجمالية خلال 2013 بنحو 15.5 في المائة لتحتل المرتبة الثانية خلف هواتف “أندرويد” بعد شحن ما يزيد عن 153 مليون هاتف ذكي.وجاء نظام “ويندوز فون” الذي تطوره “مايكروسوفت” في المرتبة الثالثة بين أنظمة التشغيل المسيطرة على سوق الهواتف الذكية، بحصة بلغت نسبتها 3.6 في المائة خلال العام المنقضي. وتم شحن 35.7 مليون هاتف ذكي يعمل بنظام “ويندوز فون” في 2013، منهم 9.4 مليون هاتف تم شحنهم في الربع الأخير من العام، وهي الهواتف التي مثلت نسبة 3.2 في المائة من السوق.الجدير بالذكر أن تلك الدراسة تأتي في الوقت الذي أكدت فيه دراسة أخري لشركة IDC للأبحاث أن شحنات الهواتف الذكية قد سجلت مستوى قياسي العام الماضي، وأن شركة “سامسونج” قد فرضت سيطرتها على السوق.ويشار إلى أن شركة “سامسونج”، والتي تعد أكبر مصنع للهواتف العاملة بنظام “أندرويد”، شحنت خلال العام الماضي نحو 313.9 مليون هاتف ذكي، وذلك حسب دراسة IDC. الأرقام التي نشرتها شركة Strategy Analytics