أكسس داتا تستهدف زيادة الوعي بالتهديدات الرقمية 

 تعتزم مجموعة أكسِس داتا AccessData Group المختصة في التحقيقات الرقمية ودعم التقاضي تعزيز الوعي بتقنيات التعامل مع الحوادث والفحوصات الجنائية الرقمية على مستوى المنطقة من خلال مشاركتها في مؤتمر “تأمين دبي SecureDubai”.وصرح سيمون وايتبيرن، نائب الرئيس للمبيعات الدولية في مجموعة أكسس داتا جروب، أن الشركات في المنطقة تبدأ بإدراك الحاجة إلى التأمين الإلكتروني الشامل. حيث تتنامى وتتطور هجمات البرامج الخبيثة التي تجتاح المنطقة ليس فقط من حيث الحجم بل من حيث الكيف والمستوى والتعقيد أيضًا.وتابع، لم يعد الجدار الناري أو النظام الأمني الأساسي كافيًا، فالشركات الخاصة والهيئات الحكومية بحاجة إلى وضع استراتيجية أمنية تتضمن التعامل مع الكوارث والحوادث والفحوصات الجنائية الرقمية. وفي كلمته الافتتاحية، سيناقش أدريان كالي، كبير المهندسين على مستوى العالم لشركة أكسِس داتا AccessData زيادة الجريمة الإلكترونية والتقنية العالية المركزة، التي تتضمن زيادة في هجمات البرامج الخبيثة التي يشهدها العالم ومنها الشرق الأوسط، والمخاطر التي تمثلها هذه الهجمات على البنية التحتية الوطنية الحساسة. كما سيتطرق إلى الحاجة إلى أدوات ديناميكية لتحليل الأكواد الخبيثة وحلول المحاكاة البصرية لاكتشاف مثل هذه الهجمات وفحصها وعلاجها.هذا وقد انخفض عدد السجلات المخترقة في حوادث انتهاكات البيانات التي فحصتها شركة فيرايزون بيزنس والخدمة السرية من 144 مليون في 2009 إلى 4 ملايين فقط في 2010. ولكن تقرير العام الحالي يغطي تقريبًا 760 انتهاكًا للبيانات تقريبًا، وهو العدد الأكبر حتى الآن.و حتى تساعد الشركات في تحقيق هذا الهدف الاستراتيجي، ستعرض شركة أكسِس داتا AccessData نظام تقنية التحليل الإلكتروني والاستجابة للحوادث Cyber Intelligence and Response Technology الذي يربط تدقيق البيانات على نطاق واسع والتحليل المعتمد على الشبكة والتحليل المعتمد على المضيف في واجهة واحدة سهلة الاستعمال. و يمكّن نظام تقنية التحليل الإلكتروني والاستجابة للحوادث المؤسسات الحكومية والشركات الخاصة من التعامل مع مشكلة تسريب البيانات والتهديدات الخارجية والداخلية ومساعدة الاستجابة للحوادث من خلال توفير أكثر عرض شامل ومتعمق في البيانات الأساسية والحساسة.و ستعرض أكسِس داتا AccessData حزمة أدوات الفحص الجنائي Forensic Toolkit® 4.0 (FTK®) في المؤتمر.و يشارك في مؤتمر تأمين دبي SecureDubai في 15 مايو 2012 في نادي العاصمة (كابيتال كلوب) بدبي، أكثر من 120 خبيرًا وممارسًا من مجالات متنوعة لتبادل خبراتهم ومناقشة الاتجاهات في الفحص الجنائي للبيانات. وسيختتم المؤتمر أعماله بجلسة حوارية لإتاحة التفاعل مع الجمهور. 