49 مليون اشتراك في خدمات الاتصالات المتنقلة بنهاية الربع الثالث في السعودية 

 أطلقت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات اليوم العدد السابع والعشرين من نشرتها الإلكترونية الربعية المعنية برصد أهم مستجدات قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة العربية السعودية بنهاية الربع الثالث لعام 2016.وتضمنت النشرة عدد الاشتراكات في خدمات الاتصالات المتنقلة الذي وصل إلى قرابة 49 مليون اشتراك بنهاية الربع الثالث 2016، منها 83% مسبقة الدفع تقريبًا من إجمالي الاشتراكات، وقد بلغت نسبة الانتشار لخدمات الاتصالات المتنقلة على مستوى السكان إلى 153%.فيما بلغ عدد الخطوط العاملة للهاتف الثابت بنهاية الربع الثالث من العام 2016م نحو 3.5 ملايين خط، منها زهاء 1.8 مليون خط سكني أي ما يمثل قرابة (52%) من إجمالي الخطوط العاملة. وبالنسبة لانتشار نسبة انتشار الهاتف الثابت بالنسبة للسكان فقد بلغت 11%، في حين بلغت نسبة الانتشار على مستوى المساكن 31.4%. ويتضح أن هناك تذبذب في إجمالي عدد اشتراكات خدمات الاتصالات الصوتية الثابتة خلال السنوات الأخيرة نتيجة لتغير التقنيات المتاحة مثل الإنترنت المتنقل، وتغير احتياجات المستخدمين وبالتالي دخول خدمات الاتصالات المتنقلة في المنافسة على مشتركي الثابت.أما الاشتراكات في خدمات النطاق العريض عبر شبكات الاتصالات المتنقلة بتعريفها الشامل قد بلغ قرابة 25.25 مليون اشتراك بنهاية الربع الثالث من العام 2016 وبذلك تكون نسبة انتشار خدمات النطاق العريض عبر شبكات الاتصالات المتنقلة على مستوى السكان قرابة 78.8 %.في حين بلغ عدد الاشتراكات في خدمات النطاق العريض عبر شبكات الاتصالات الثابتة؛ والتي تشمل خطوط المشتركين الرقمية (DSL)، التوصيلات اللاسلكية الثابتة، بالإضافة إلى الألياف البصرية، والخطوط السلكية الأخرى إلى قرابة 3.06 مليون اشتراك بنهاية الربع الثالث من العام 2016م؛  بنسبة انتشار تقدر بقرابة 42% على مستوى المساكن. وفيما يتعلق بالإنترنت، فقد وصل عدد مستخدمي الإنترنت في المملكة بنهاية الربع الثالث من العام 2016 إلى 24 مليون مُستخدم. 