"إتش تي سي" تعلن عن نتائجها المالية للربع الثاني من 2013 

 أعلنت شركة “إتش تي سي” اليوم الجمعة عن نتائجها المالية الأولية للربع الثاني من العام الجاري 2013، حيث أظهرت هذه النتائج أن الشركة ما زالت تعاني على الرغم من الخطوات التي اتخذتها مؤخرًا لتفادي خسائرها المتوالية.وحققت الشركة التايوانية خلال الفترة الممتدة بين بداية شهر أبريل/نيسان وحتى نهاية شهر يونيو/حزيران المنصرم، إيرادات لم تتجاوز 70.7 مليار دولار تايواني جديد (ما يقارب 2.35 مليار دولار أمريكي) وهو ما يشكل خسارة للشركة التي حققت خلال نفس الفترة من العام الماضي 2012 إيرادات قاربت 91.4 مليار دولار تايواني جديد (3 مليار دولار أمريكي)، مع هامش ربح وصل لـ 7.40 مليار دولار تايواني جديد (246 مليون دولار أمريكي).يُذكر أن المحللين كانوا قد توقعوا للشركة نتائج مالية أقوى خاصة بعد أن قامت بإطلاق هاتفها الذكي “إتش تي سي ون”، وإعلانها عن بيع 5 ملايين جهاز منه خلال 50 يومًا. فبحسب النتائج المعلنة كان شهر مايو/أيار الأفضل من حيث الأداء، حيث لم يتجاوز فرق الانخفاض في النتائج بينه وبين نفس الفترة من العام الماضي إلا 3.35%، في حين وصل الفارق خلال شهر أبريل/نيسان الماضي إلى 36.87%.وأرجع المحللون السبب وراء النتائج الجيدة نسبيًا والتي حققتها الشركة خلال مايو/أيار الماضي إلى إطلاقها “إتش تي سي ون” ولكن ما إن أطلقت منافستها الكورية “سامسونج” أحدث هواتفها الذكية “جالاكسي إس 4” حتى عادت نتائج الشركة للانخفاض حيث وصل فارق النتائج خلال شهر يونيو/حزيران مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي 2012 إلى 26.43%.وعلى الرغم من الخسارة النسبية التي تعرضت لها الشركة خلال الربع الثاني من العام الجاري، إلا أنها حققت أرباح قاربت 2.8 مليون دولار أمريكي، وهو ما يعتبر أفضل مما حققته “إتش تي سي” خلال الربع الأول. وتتوقع الشركة خلال الأشهر القليلة القادمة أن تطلق حملة خاصة بالنسخة المصغرة من هاتفها الذكي “إتش تي سي ون” والذي سيحمل اسم “إتش تي سي ون ميني”، حيث تسعى الشركة من خلال هذا الهاتف استهداف الفئة المتوسطة من الهواتف الذكية، مع الإشارة إلى أنه سيأتي من حيث المواصفات مشابهًا لهاتف “إتش تي سي فيرست” HTC First بواجهة فيسبوك، الذي أشارت التقارير إلى أن لم يبلِ بلاءً حسنًا.