مايكروسوفت تعلن عن إصدار ذهبي من الهاتفين "لوميا 930" و "لوميا 830" 

 أعلنت شركة مايكروسوفت اليوم الخميس عزمها طرح إصدار جديد باللونين الأبيض والأسود مع إطار ذهبي من هاتفيها الذكيين، “لوميا 830″، و “لوميا 930″، وذلك في أسواق مختارة حول العالم.وأوضحت مايكروسوفت، التي استحوذت على قطاع الأجهزة المحمولة والخدمات التابع لشركة نوكيا، بما في ذلك علامتها التجارية “لوميا” في نيسان/أبريل 2014، أن الهاتف “لوميا 930” سيتوفر أولا هذا الأسبوع باللون الأسود مع إطار ذهبي، بينما سيتوفر الجهاز باللون الأبيض نهاية كانون الثاني/يناير الجاري.وأضافت الشركة أن الإصدار الذهبي من “لوميا 830” سيكون متوفرا باللونين الأبيض والأسود خلال شهر شباط/فبراير القادم، مشيرة إلى السعر يتفاوت وفقا للمنطقة وللمشغل. وسيكون هذ الإصدار متاحا في أسواق الشرق الأوسط وأوروبا وآسيا المحيط الهادئ والهند والصين وأفريقيا، في حين سيتوفر الإصدار الذهبي من “لوميا 930” في الشرق الأوسط وأوروبا وآسيا المحيط الهادئ وأفريقيا والصين.وكانت شركة مايكروسوفت قد كشفت عن الهاتف الذكي “لوميا 930” مطلع شهر نيسان/أبريل 2014، ويقدم هذا الهاتف شاشة بقياس 5 بوصات وبدقة 1080p، و معالجا رباعي النوى من نوع “سنابدراجون 800” وبتردد 2.2 جيجاهرتز، و 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية.كما كشفت عن “لوميا 830” مطلع شهر أيلول/سبتمبر 2014، وهو يقدم شاشة بقياس 5 بوصات وبدقة 720p، و معالجا رباعي النوى من نوع “سنابدراجون 400” وبتردد 1.2 جيجاهرتز، و 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة. ويشترك الهاتفان بأنهما يعملان بنظام التشغيل “ويندوز فون 8.1″، إضافة إلى أن كاميرتي كلا الجهازين تدعمان تقنية “بيور فيو” PureView، مع أن دقة كاميرا “لوميا 930” تبلغ 20 ميجابكسل، بينما تأتي كاميرا “لوميا 830” بدقة 10 ميجابكسل.