آبل تطلق تطبيقا جديدا لمساعدة مستخدمي نظام أندرويد على الانتقال إلى آي أو إس 

 أطلقت شركة آبل أمس الأربعاء تطبيقًا جديدًا لنظام التشغيل أندرويد يهدف لمساعدة المستخدمين على الانتقال من النظام التابع لمنافستها جوجل إلى نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزتها الذكية.ويتوفر التطبيق، الذي يحمل اسم “انتقل إلى آي أو إس” Move to iOS، للتنزيل مجانًا من متجر جوجل بلاي.وكما يشير اسم التطبيقات، فهو يدعو مستخدمي نظام أندرويد للانتقال إلى نظام آي أو إس، ويأتي لمساعدتهم على نقل كافة المحتوى الخاص بهم من النظام الأول إلى الآخر. ويوفر تطبيق Move to iOS للمستخدمين نقل جهات الاتصال، والصور، والفيديو، والإشارات المرجعية لمتصفحات الويب، ومواعيد التقويم، فضلًا عن حسابات البريد الإلكتروني، والرسائل.   وقالت شركة آبل عن التطبيق في صفحة وصفه على متجر جوجل بلاي “كل شيء يخص آي أو إس صُمم ليكون سهلًا. بما في ذلك الانتقال إليه”.وأضافت آبل “بخطوات قليلة، يمكنك نقل المحتوى الخاص بك تلقائيًا وعلى نحو آمن من جهاز أندرويد خاصتك مع تطبيق Move to iOS”. وأوضحت الشركة أنه عندما يختار المستخدم نقل بياناته، فإن هاتف آيفون أو حاسب آيباد اللوحي الجديد الخاصة به سيُنشأ شبكة “واي فاي” خاصة وتعثر على أجهزة أندرويد المجاورة لتشغيل تطبيق Move to iOS. وبعد إدخال رمز الأمان، سيبدأ نقل المحتوى ووضعه في مكانه المناسب.وقالت آبل إن تطبيق Move to iOS يدعم العمل على كافة الهواتف الذكية والحاسبات اللوحية العاملة بالإصدار 4.0 وما فوق من نظام التشغيل أندرويد.يُشار إلى أن شركة جوجل سبقت نظيرتها آبل في دعوة مستخدمي الأخيرة إلى الانتقال إلى نظام التشغيل أندرويد، وأطلقت لهذا الغرض صفحة على موقع نظام أندرويد يرشد مستخدمي نظام آي أو إس إلى كيفية الانتقال ونقل المحتوى إلى أندرويد. ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد تنزيل تطبيق Move to iOS الجديد الذي يأتي بحجم 2.6 ميجابايت فقط من متجر جوجل بلاي.