أوفيس 2019 في نسخة معاينة من مايكروسوفت. نسخة المعاينة الأولى 

 بدأت مايكروسوفت اليوم عرضها لخصائص وتغييرات حزمة البرامج المكتبية أوفيس 2019. وقد أتاحت شركة البرمجيات الشهيرة المعاينة الأولى لحزمة أوفيس 2019 لعملائها لتجربة الخصائص التي تم توفيرها في تطبيقات وورد Word وإكسيل Excel وتطبيق العروض التقديمية باوربوينت PowerPoint وتطبيق البريد الإلكتروني أوتلوك Outlook وPublisher وAccess وProject وVisio وOneNote لنظام تشغيل ويندوز 10. ويُعد هذا الإصدار التجريبي هو الأول في السلسلة المتوقعة التي ستعلن عنها الشركة لمعاينة Office 2019.وتعتزم مايكروسوفت، طبقًا لتصريحات جاريد سباتيرو المدير العام للتسويق لحزمة أوفيس، إطلاق نسخ جديدة لمعاينة أوفيس 2019 لنظام تشغيل ماك ولمستخدمي خوادم Exchange 2019 وSharePoint 2019 وProject Server 2019 وSkype for Business 2019.ويقول سباتيرو “تقدم خدمة Office 365 ProPlus أكثر التجارب أمانًا وإنتاجية وأقلها من حيث تكلفة التشغيل والإدارة، لكن المستخدمين غير المستعدين للانتقال إلى العمل السحابي، ستوفر لهم حزمة أوفيس 2019 تحديثًا لتطبيقاتهم بما تحويه من خصائص جديدة للمستخدمين النهائيين وللمتخصصين في تكنولوجيا المعلومات.” يوفر أوفيس 2019 خصائص جديدة لمساعدة المستخدم في إعداد محتويات مذهلة في وقت قليل. تشتمل التحديثات على خصائص جديدة وأخرى تم تحسينها فيما يتعلق بدرجات التحبير الإلكتروني، مثل حساسية الضغط وإضافة تأثيرات الإمالة. هذا إلى جانب تحسين عمليات تحليل البيانات في إكسل، كالمعادلات الجديدة والجداول الجديدة. وفي باور بوينت، تم تقديم خصائص أكثر تعقيدًا في العرض، مثل تقديم الخرائط ثنائية الأبعاد وغيرها.   يُذكر أن هذه الخصائص كانت موجودة من قبل في خدمة Office 365 ProPlus، لكنها لم تكن موجودة في حزمة أوفيس 2016.كذلك، تقدم حزمة أوفيس 2019 قيمة جديدة لإدارة تكنولوجيا المعلومات، فباستخدام تقنية C2R “انقر للتشغيل” والتي كانت قد تم تقديمها في أوفيس 2013، يمكن الاستفادة من التحديثات الأمنية الشهرية وتحديث التطبيقات وتقليل استهلاك الشبكة عبر تقنية تحسين التنزيل في ويندوز 10 إلى جانب غيرها من المميزات والتي يمكن التعرف عليها عبر رابط الأسئلة الشائعة الذي تقدمه خدمة دعم مايكروسوفت. هذا وقد قدم سباتيرو خلال عرضه للإصدار التجريبي رابط للراغبين في التسجيل للانضمام لمعاينة أوفيس 2019.