آمازون تطلق متجر تطبيقاتها عالمياً 

 أعلنت آمازون عن نيتها إطلاق متجرها الخاص بتطبيقات أندرويد عالمياً، حيث سيتمكن المطورون والمستخدمون في كل من بريطانيا وألمانيا وفرنسا وإيطاليا وإسبانيا الوصول إلى المتجر بعد أن كان متاحاً للمستخدمين داخل الولايات المتحدة فقط منذ انطلاقه، على أن يتم إتاحة المتجر في المزيد من الدول لاحقاً.ولفتت آمازون إلى ما وصفته بالنجاح الكبير الذي حققه متجرها في الولايات المتحدة، وبشكل خاص من خلال مستخدمي حاسبها اللوحي “كيندل فاير” الذي حقق نجاحاً كبيراً جعل منه الحاسب اللوحي الأكثر مبيعاً بين الحواسب التي تعمل بنظام أندرويد.وأعلنت آمازون أيضاً عن شروط جديدة تسهل على مطوري التطبيقات توزيع تطبيقاتهم عبر متجرها. ويُذكر بأن الشركة تمنح المطور 70 بالمئة بينما تقتطع لنفسها 30 بالمئة من سعر التطبيق عند بيعه. وافتتحت آمازون متجر التطبيقات في مارس/آذار 2011 كي يكون منافساً لمتجر غوغل بلاي الرسمي لتطبيقات أندرويد، وتوفر الشركة نسخة لأجهزة أندرويد من متجرها بحيث يستطيع المستخدم تثبيته بشكل اختياري على أي هاتف أندرويد، كما طرحت متجرها في جهاز “كيندل فاير” خياراً بديلاً عن متجر غوغل لتحميل التطبيقات.