سناب شات تتيح لمستخدميها إضافة الملصقات إلى السنابات 

 حصل تطبيق التراسل المصور سناب شات على ميزة جديدة تتيح لمستخدميه إضافة الملصقات إلى الصور والفيديو، جنبًا إلى جنب مع الرموز التعبيرية Emojis.يُذكر أن ميزة الملصقات جاءت أول مرة إلى سناب شات من خلال التحديث الكبير الذي أطلقته الشركة نهاية شهر آذار/مارس الماضي، والذي جلب العديد من المزايا الجديدة كليًا، أبرزها دعم الاتصالين الصوتي والمرئي، فضلًا عن إمكانية إرسال الرسائل الصوتية والمرئية.وحتى تاريخ الأمس كان إرسال الملصقات يقتصر على المحادثات الخاصة، إذ كان من الممكن إرسال أكثر من 200 ملصق مختلف مصنفة ضمن العديد من الفئات، التي يبرز كل منها شخصية كرتونية أو مفهومًا ما.  ويمكن الوصول إلى الملصقات الجديدة بالكيفية نفسها التي يقوم بها مستخدم التطبيق بالوصول إلى الرموز التعبيرية، وذلك بالضغط على زر “Post-It-looking” أعلى يمين واجهة التطبيق.وعند النقر على هذا الزر سيلاحظ المستخدم نوعًا جديدًا من هذه الملصقات في الصفحة الأولى، فيما تظهر الرموز التعبيرية التقليدية إلى جانب قسم الملصقات.يُشار إلى سناب شات كانت جلبت حديثًا ميزة جديدة تتيح للمستخدم تثبيت رمز تعبيري على جسم في أي فيديو، ثم ربطه بجسم ما لجعل الرمز يتحرك بحركة الجسم. ويمكن الوصول إلى هذه الميزة من خلال تسجيل فيديو ثم النقر على الزر الخاص  بالملصقات في الأعلى، كما يُفعل لوضع ملصق ثابت. وبمجرد وضع الملصق في المكان المناسب على الجسم الذي يريد المستخدم، يمكنه الضغط لمدة طويلة عليه لتثبته بالشخص أو الجسم، ليتبع الملصق الشخص بعد ذلك أينما ذهب خلال الفيديو.