أسوس تكشف النقاب عن عدد من الأجهزة الذكية 

 كشفت شركة أسوس اليوم النقاب عن عدد من الأجهزة الذكية، وذلك في إطار مشاركتها في معرض “كومبيوتكس تايبيه” Computex Taipei الذي ينطلق رسميًا غدًا الثلاثاء بالعاصمة التايوانية، تايبيه.ومن أبرز الأجهزة التي كشفت عنها الشركة اليوم جهاز قابل لأن يكون هاتفًا ذكيًا وحاسبًا لوحيًا وحاسبًا محمولًا، وهو “ترانسفورمر بوك في” Transformer Book V.Transformer Book Vويمتاز “ترانسفورمر بوك في” الجديد بأنه حاسب لوحي يدعم العمل بنظامي أندرويد وويندوز، فضلًا عن كونه هاتفًا ذكيًا بنظام التشغيل أندرويد، وقد صمم الجهاز كحاسب محمول بشاشة قياس 12.5 بوصة قابلة للانفصال لتشكل حاسبًا لوحيًا، كما يأتي كهاتف بشاشة قياس 5.5 بوصة يوضع داخل الحاسب اللوحي. وكحاسب محمول، يعمل “ترانسفورمر بوك في” بنظام التشغيل ويندوز 8.1 ونظام أندرويد 4.4 “كيت كات”، ويتضمن لوحة مفاتيح ولوحة تتبع، كما أنه يملك زرًا يتيح للمستخدمين التنقل بين نظامي التشغيل. ويعمل الجهاز بمعالج من نوع “إنتل كور”، ويقدم شاشة بقياس 12.5 بوصة من نوع “آي بي إس” IPS وبدقة “إتش دي” HD، و 1 تيرابايت من سعة التخزين الداخلية.وكحاسب لوحي، قالت الشركة إنه يمكن للمستخدمين التنقل بين نظامي أندرويد وويندوز عن طريق النقر على الشاشة، كما يتيح لهم الوصول إلى متجر “جوجل بلاي” لنظام أندرويد ومتجر ويندوز للوصول إلى أكبر عدد من التطبيقات، وهو يأتي مع سعة تخزين داخلية قدرها 128 جيجابايت.وكهاتف ذكي، يقدم “ترانسفورمر بوك في” شاشة بقياس 5.5 بوصة ويدعم شبكات الجيل الرابع، كما أنه يعمل بمعالج رباعي النوى من نوع “إنتل آتوم”. ويقدم الجهاز بطارية بسعة 2500 ميلي أمبير/ساعة. وكشفت شركة أسوس اليوم أيضًا، إلى جانب “ترانسفورمر بوك في”، النقاب عن الحاسب الدفتري القابل للانفصال “ترانسفورمر بوك تي 300 تشي” Transformer Book T300 Chi، الذي تقول إنه أنحف حاسب لوحي بقياس 12.5 بوصة في العالم، كما يقدم الجهاز شاشة من نوع IPS وبدقة 2560×1440 بكسل.Transformer Book T300 Chiوكشفت الشركة أيضًا عن الجيل القادم من حاسبات “فونباد” Fonepad اللوحية، وهو حاسب “فونباد 8” Fonepad 8 الذي يعمل بمعالج رباعي النوى بمعمارية 64 بت ومن نوع “إنتل آتوم زد 3560” Inter Atom Z3560 وبتردد 1.8 جيجاهرتز. ويقدم “فونباد 8” شاشة بقياس 8 بوصة وبدقة 1280×800 بكسل ومن نوع IPS.Fonepad 8وقامت أسوس بالكشف عن الجيل القادم من سلسلة “ميومو باد” MeMo Pad التي تتضمن عددًا من الحاسبات اللوحية التي تقدم شاشات بقياسي 7 و 8 بوصة. MeMo Pad 8