"وان بلس" توفر هاتفها الذكي "وان" للشراء دون دعوات ليوم واحد فقط 

 أعلنت شركة “وان بلس” عن مبادرة لبيع هاتفها الذكي “وان” بدون نظام الدعوات يوم 20 يناير المقبل، حيث سيصبح الهاتف متوافرا للطلب أمام المستخدمين من جميع أنحاء العالم.وأوضحت “وان بلس” أن عملية استقبال طلبات الشراء لهاتفها الذكي ستستمر خلال يوم الثلاثاء المقبل لمدة ساعتين، عبر موقعها من خلال الرابط oneplus.net/jan20، وذلك بداية من الساعة السابعة مساءً بتوقيت “جرينتش”، وحتى الساعة التاسعة من نفس اليوم.وستوفر شركة “وان بلس” نسختين من الهاتف الذكي “وان”، الأولى باللون الأبيض وبمساحة تخزين تبلغ 16 جيجابايت وبسعر 299 دولار أمريكي، والثانية باللون الأسود وبمساحة 64 جيجابايت وبسعر 349 دولارا. وستضم كلا النسختين شاشة بقياس 5.5 بوصة، تعمل بدقة FullHD وتقنية IPS للعرض عالي الوضوح بزوايا واسعة، ومدعومة بالإصدار الثالث من زجاج “كورنينج جوريلا” المقاوم للخدوش والصدمات، إضافة معالج “سنابدراجون 801” رباعي النواة.وستتميز كلا النسختين بذاكرة تخزين عشوائي سعة 3 جيجابايت، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل مدعومة بمستشعر Exmor IMX214 من سوني وفلاشي ضوئي، وذلك إلى جانب كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسل، وبطارية سعة 3100 ميلي أمبير/ساعة.وكان هاتف “وان بلس” الذكي قد حقق نجاحاً ملحوظا خلال العام الماضي على مستوى المبيعات، حيث أعلنت الشركة أنها باعت خلال 2014 ما يقرب من مليون جهازا حول العالم، رغم طرحه للبيع فقط على موقعها الرسمي ومن خلال نظام يحتم على المشتري الحصول على دعوة قبل اتمام طلب الشراء. يذكر أن “وان بلس” اعتمدت على نظام الدعوات لتستطيع تقدير حجم الطلب على هاتفها الذكية، حتى لا تُنتج مجموعة أجهزة يفوق عددها عدد طلبات الشراء، وذلك لأسباب متعلقة بميزانية الشركة حديثة العهد في سوق الهواتف الذكية.