دراسة: مستخدمو"آيفون" يدفعون فواتير اتصالات أكبر من غيرهم 

 كشفت دراسة حديثة أجرتها شركة Consumer Intelligence Research Partners أن مستخدمي هواتف “آيفون” يدفعون فواتير اتصالات أكثر قيمة من مستخدمي هواتف “بلاك بيري” أو الهواتف العاملة بنظامي “جوجل أندرويد” و”ويندوز فون”.وأقيمت الدراسة في الفترة ما بين أكتوبر وديسمبر 2012 على عينة متنوعة من مستخدمي هواتف ذكية تعمل بالأنظمة الأربعة المختلفة سواء “iOS” أو “أندرويد” أو “ويندوز فون” أو “بلاك بيري” في أمريكا.وأشارت الدراسة إلى أن شركات الاتصالات خاصة الأمريكية تضع باقات مرتفعة الثمن لمستخدمي “آيفون” مقارنة بأنظمة التشغيل الأخرى.وتقدم شركات الاتصالات الأمريكية هواتف “آيفون” بأسعار منخفضة الثمن مقابل عقود تربط المستخدم بخدماتها لمدد متفاوته حسب السعر تصل إلى سنتين. وتوضح الدراسة أن 59% ممن شملتهم الدراسة ويملكون هاتف “آيفون” يدفعون أكثر من 100 دولار في الشهر لشركات الاتصالات، و10% يدفعون أكثر من 200 دولار، و6% فقط هم من يدفعون 50 دولار أول أقل كقيمة لفاتورة الاتصالات.وتقل قيمة فواتير الاتصالات الشهرية بالنسبة للهواتف الذكية الأخرى حيث يدفع 13% من مستخدمي هواتف تعمل بنظام “أندرويد” 50 دولار أو أقل لشركات الاتصالات، و53% يدفعون 100 دولار أو أكثر كقيمة فواتير الهاتف.ويدفع مستخدمو الهواتف العاملة بنظامي “ويندوز فون” و “بلاك بيري” أقل فواتير اتصالات شهرية قيمة بين مستخدمي الهواتف الذكية. ويبقى مستخدمو”البلاك بيري” الأكثر بين مستخدمي الهواتف الذكية الذين يدفعون أقل قيمة لفواتير الاتصالات الشهرية والتي تساوي أقل من 25 دولار وذلك بنسبة 10%.