لينوفو تعلن عن هاتفي Lenovo PHAB و Lenovo PHAB Plus 

 كشفت اليوم شركه لينوفو عن هاتفيها الذكيين Lenovo PHAB و Lenovo PHAB Plus, وذلك ضمن فعاليات مؤتمر IFA 2015 في عاصمة ألمانيا برلين، وأكدت لينوفو ان الهاتفان سيكونان متوفران للشراء ابتداء من اليوم بسعر حوالي 180 دولار لهاتف PHAB، وبسعر 300 دولار لهاتف PHAB Plus، بالاضافه الى كلا النسختين ستدعمان الاتصال عبر شريحتي اتصال.Lenovo PHAB يأتي هاتف Lenovo PHAB بشاشه قياس 7 إنش بدقة 1280×720 بيكسل، ومعالج Snapdragon 410 رباعي النواه بتردد 1.2 جيجاهيرتز، وشريحة رسوميات Adreno 306، مع 1 جيجابايت من الذاكرة العشوائية.ويحوي الهاتف 16 جيجابايت من مساحه التخزين الداخلية قابله للزياده عن طريق بطاقه MicroSD، وبطارية سعه 4.250 ميلي أمبير، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل مع فلاش LED، وكاميرا أماميه بدقة 5 ميجابيكسل، ويعمل الهاتف بنظام أندرويد 5.1.  Lenovo PHAB Plus بينما يأتي هاتف Lenovo PHAB Plus بشاشه قياس 6.8 إنش بدقة 1920× 1080 بيكسل، ومعالج Snapdragon 615 ثماني الأنوية ، وشريحة رسوميات Adreno 405، و2 جيجابايت من الذاكرة العشوائية.ويأتي الهاتف بمساحه تخزين داخلية 32 جيجابايت قابله للزياده عن طريق بطاقه MicroSD إلى 64 جيجابايت، وبطارية سعه 3.500 ميلي أمبير، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل مع فلاش مزدوج  LED، وكاميرا أماميه بدقة 5 ميجابيكسل، ويعمل الهاتف بنظام أندرويد 5.0.وسيتوفر الهاتفان خلال شهر سبتمبر، وسيتم بيع هاتف Phab Plus بسعر 300 دولار، بينما سيتم بيع هاتف Phab بسعر 180 دولار. وتخطط لينوفو لطرح الهاتفين في أسواق آسيا وإفريقيا والشرق الأوسط وأمريكا اللاتينية وأوروبا الشرقية والصين والهند وهونج كونج والمكسيك وتشيلي وأوكرانيا وروسيا والإمارات العربية المتحدة ونيجيريا.                