أفضل 20 لعبة لأجهزة الآيفون والآيباد في عام 2011 

 شهد عام 2011 ظهور الكثير من الألعاب على أجهزة iPhone وiPad، ودائماً ما كانت الألعاب أحد أبرز الأسباب الرئيسية لتطوير المكونات المادية والبرمجيات وقدرات معالجة الرسوم لأجهزة شركة أبل التي تعتمد على نظام التشغيل iOS، وفي السطور المقبلة نستعرض لأهم 20 لعبة ظهرت في عام 2011 لأجهزة آيفون وآيباد.1- Infinity Blade II  اعتمدت شركة ChAIR Entertainment المطورة للعبة على نفس الرسوم والتقنية التي توافرت في الجزء الأول من اللعبة، كما اعتمدت على نفس القصة تقريباً المليئة بالقتال والتحديات، ما أهلها للقب اللعبة الأفضل في 2011، مستفيدة من احتفاظها بنفس مزايا الإصدار الأول من اللعبة مثل محرك الرسوم Unreal Engine 3، وإمكانية التحكم بدقة وسلاسة في سيف القتال، إلى جانب الإبقاء على نفس بيئة اللعب الاستثنائية الجميلة.2- Jetpack Joyride  لعبة مذهلة طورتها Halfbrick Studios، التي ابتكرت من قبل لعبة Fruit Ninja، واعتمدت فيها على شخصية Barry Steakfires الذي ظهر العام الماضي في لعبة إطلاق النيران Monster Dash، وتتمتع اللعبة بشكل عام بتأثيرات صوتية ومرئية مذهلة، كما أنها تتفوق على جميع الألعاب المنافسة من خلال الحس الفكاهي المدهش المتواجد داخل أحداث اللعبة. 3- World of Goo  بعد أن حققت هذه اللعبة شهرة واسعة على منصة الكمبيوتر الشخصي وأجهزة ماك، انتقلت أخيراً إلى منصة iOS، ومن بينها نسخة خاصة فقط بأجهزة iPad، تتمتع لعبة الألغاز World of Goo بعناصر بصرية مميزة في قالب مثير يتزايد بتصاعد المستويات. 4- Dead Space  لعبة Dead Space هي لعبة قتالية استطاعت تحقيق نجاح كبير على أجهزة iPhone وiPad، على غرار ما حققته على أجهزة Xbox 360 وPS3 والكمبيوتر الشخصي. Dead Space هي لعبة قتالية من منظور الشخص الثالث غير مناسبة للأطفال الصغار لما بها من عنف ورعب مفرط، حيث تمتاز اللعبة بجو الرعب المخيف الذي يغلف المعارك والصراعات.5- StarFront: Collision  اللعبة قريبة الشبه باللعبة الشهيرة Starcraft II على منصة الكمبيوتر الشخصي، حيث أنها لعبة إستراتيجية من شركة Gameloft يقوم فيها اللاعب بإرسال جنود ودبابات ورجال آليين إلى اللاعبين الآخرين وقتال جيوشهم، وتمتاز اللعبة بنمط لعب قوي متعدد اللاعبين على الإنترنت يمكن أن يتضمن 4 لاعبين في نفس الوقت بحيث يمكن أن يتنافسوا جميعاً ضد بعضهم البعض أو في فريقين، الشركة المطورة للعبة حرصت على توفير إصدار خاص بأجهزة آيباد. 6- Scribblenauts Remix  قامت شركة Warner Brothers بعمل جيد في تحويل هذه اللعبة لحل الألغاز التي حققت نجاحاً كبيراً على جهاز Nintendo DS، وطرحها على أجهزة iOS. وفي اللعبة يعمل اللاعبين على التحكم في الشخصية الرئيسية “ماكسويل” لحل الألغاز المختلفة سواء برسم أو كتابة أدوات معينة مثل “الأحجار” أو “الجسور” والتي ستساعد “ماكسويل” على الانتقال من إطار إلى أخر. تتضمن Scribblenauts 40 مستوى من بينها 10 مستويات خاصة فقط بإصدار iOS.7- Tiny Tower  لعبة مميزة لإدارة الموارد تعتمد فكرتها كلياً على نجاح المستخدم في بناء برج ترفيهي كامل يتضمن شقق سكنية ومتاجر وأماكن ترفيهية ومطاعم، بيئة اللعب مثيرة ومغرية للغاية، حيث تمتاز برسومها البسيطة “8 – بت” والموسيقى المناسبة جداً لطبيعة اللعبة، ويمكن للاعب من خلال Game Center أن يجد منافسين جدد له يمكنه تحديهم. 8- Hanging With Friends  قدمت شركة Zynga مفهومها الخاص لتطوير لعبة Hangman الكلاسيكية لاقتراح الكلمات والعبارات وهو الذي يعتمد على دمج تجربة اللعب على أجهزة iOS مع استخدام الشبكات الاجتماعية وتحديداً الفيسبوك، حيث يمكن للاعبين استخدام خاصية Instant Replay لمتابعة نجاح أو إخفاق المنافسين في معرفة حروف الكلمات التي قمت باقتراحها، خصوصاً أن اللعبة تعتمد على نظام تبادل الدور بين اللاعبين. 9- Cut The Rope: Experiments  هي ليست فقط مجرد قالب جديد للعبة الشهيرة Cut the Rope لمنصة iOS، حيث أنها تقدم مجموعة جديدة من الأدوات والعناصر المبتكرة يمكن للمستخدم الاستفادة منها عبر 75 مرحلة مختلفة ضمن اللعبة، ما يعني إضافة تحدي جديد إلى اللعبة الشهيرة مع الحفاظ على نفس سهولة الحركة واللعب. 10- Asphalt 6  يمكن القول أن اللعبة تجمع بين لعبتي سباق شهيرتين وهما Real Racing 2 وNeed for Speed Hot Pursuit، وقد استطاعت شركة Gameloft أن تقدم تجربة لعب مميزة من خلال رسوم أشبه بالرسوم الخاصة بأجهزة الألعاب القديمة وبيئة لعب شاملة ومتكاملة العناصر، عبر أماكن تسابق غريبة الشكل وسرعات رهيبة تفوق ما تم تقديمه في ألعاب التسابق المنافسة.11- Superbrothers: Sword and Sorcery EP  لعبة Superbrothers: Sword and Sworcery EP التي تستغل الخط الرفيع الفاصل بين الألعاب والفن، وقد استطاع المطور “كريج آدامز” ومعه الموسيقي “جيم جوثري” أن يقدما تجربة لعب فريدة، يقوم فيها اللاعب بلعب دور عاشق للمغامرات والسفر يسعى لإيجاد كتاب أسطوري. 12- Dark Meadow  لعبة يخوض فيها اللاعب مغامرة مرعبة من منظور الشخص الأول من شركة Phosphor Games، تتشابه اللعبة في كثير من جوانبها مع لعبة Infinity Blade II، وتمتاز رسوم وموسيقي اللعبة برقي فني عالي، وتعتبر من أهم الألعاب التي استطاعت استغلال القدرات الفائقة لمعالج A5 داخل جهاز iPhone 4S. 13- iOOTP Baseball 2011  اللعبة تمثل النسخة الخاصة بنظام iOS من لعبة الكمبيوتر الشخصي Out of the Park، وفيها يقوم اللاعب بإدارة فرق البيسبول، وقد استطاعت اللعبة أن تحظى بإعجاب الكثير من المستخدمين من عشاق البيسبول حول العالم، وإذا كنت من عشاق البيسبول ولديك جهاز يعمل بنظام iOS فعليك أن تقتني هذه اللعبة فوراً. 14- Angry Birds Seasons  بالرغم من مرور عامين على إطلاق شركة Rovio للإصدار الأول من لعبة Angry Birds، فإن الشركة واصلت تطوير اللعبة وقدمت الإصدار Angry Birds Seasons الذي يحتوي على نحو 25 مرحلة جديدة، كما حرصت الشركة على تقديم إصدار خاص من اللعبة الشهيرة لجهاز iPad. 15- Asteroids: GUNNER  يمكن القول أن تلك اللعبة هي نسخة جديدة من اللعبة الكلاسيكية Asteroids لمنصة Atari ولكن تمت إعادة تصميمها لتتوافق مع أجهزة iOS، وقد استطاعت لعبة Asteroids Gunner لإطلاق النيران وتدمير النيازك أن تحقق انتشاراً واسعاً، مستفيدة من حنين اللاعبين لمنصات وأجهزة الألعاب القديمة مثل Atari. 16- League of Evil  تعتمد هذه اللعبة على عائلة NES الكلاسيكية، حيث أن اللعبة تتمتع بنقاط تشابه كثيرة مع لعبة Mega Man. تقدم اللعبة جميع أنواع العقبات والصعاب لقتل الشخصية الرئيسية في المراحل القصيرة السريعة للعبة، وهو ما يحتاج من المستخدم التحلي بقدر كبير من المهارة والدقة في التحكم لتجاوز تلك المراحل. 17- Shadowgun  لعبة لإطلاق النيران من منظور الشخص الثالث تعتمد على محرك Unity، وقد استطاعت SHADOWGUN أن تقدم للاعب تجربة مميزة أشبه بتلك الخاصة بأجهزة الألعاب، بالرغم من صغر حجم الشاشة. ويتضح مع تصاعد مراحل اللعبة المجهود الكبير الذي بذلته الشركة المطورة في إنتاج اللعبة من أصوات ورسوم وأدوات وعناصر تحكم فائقة الجودة.18- Temple Run  وصفت اللعبة بأنها الأفضل في فئتها (فئة running game)، وفيها يقوم اللاعب بشق طريقة عبر العديد من المعابد المليئة باللعنات والفخاخ. وتمتاز اللعبة بالرسوم والموسيقى الجيدة، وهي من الألعاب القليلة التي سيدمن اللاعب الاستمتاع بها مجدداً مراراً وتكراراً حتى بعد إنهائها. 19- W.E.L.D.E.R.  استطاعت لعبة W.E.L.D.E.R. للألغاز الهجائية أن تحقق نجاحاً بارزاً حيث جمعت بين عدة ألعاب شهيرة في نفس الوقت مثل Boggle و BejeweledوScrabble، وتقدم اللعبة لوحة كاملة من المربعات الهجائية التي يتواجد على كل منها حرف واحد، بحيث يقوم اللاعب بإعادة ترتيب المربعات للحصول على كلمة مختلفة في كل مرة، ومع كل كلمة تتم إزالة المربعات من اللوحة.20- Tiny Wings  هي اللعبة التي تمكنت من الإطاحة بلعبة Angry Birds من على عرش أفضل التطبيقات المدفوعة على متجر iTunes، فاللعبة التي يبلغ سعرها دولار واحد فقط تتمتع بفكرة بسيطة للغاية، وفيها يتحكم اللاعب بطائر صغير بأجنحة قصيرة يسعى للطيران، والهدف هو الطيران لأكبر مسافة ممكنة قبل غروب الشمس.