جايد تطلق حاسوبها اللوحي الجديد من فئة إثنان في واحد Remix Pro 

 أعلنت شركة جايد Jide الصينية المطورة لنظام التشغيل ريمكس Remix OS الذي يوفر نسخة معدلة من نظام أندرويد مصممة لأجهزة الكمبيوتر، عن إطلاقها لحاسبها اللوحي من فئة إثنان في واحد Remix Pro.ويأتي الحاسب الجديد بعد قيام الشركة سابقًا بإطلاق جهازين هما الحاسب المكتبي Remix Mini PC والحاسب اللوحي Remix tablet، واللذان يعملان بواسطة نظام تشغيلها Remix OS 2.0 والمعتمد على نظام أندرويد 5.0.ويمتلك حاسب Remix Pro على لوحة مفاتيح قابلة للفصل على شكل ملحق، والتي يُمكن فصلها ليتحول الجهاز إلى حاسب لوحي، بشكل يُشابه حاسب شركة مايكروسوفت Surface. ويقدم جهاز Remix Pro شاشة من قياس 12 إنش من نوع IPS LCD وبدقة 1440×2160 بيكسل، وهي نفس الموصفات الخاصة بجهاز مايكروسوفت Surface Pro 3 من ناحية حجم الشاشة والدقة ونسبة العرض 3:2.ويحتوي الحاسب على مُعالج Snapdragon 652 من شركة كوالكوم، مع 3 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، و32 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عبر منفذ MicroSD.كما يأتي الجهاز مع كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل، مع كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، وبطارية بسعة 9.000 ميلي أمبير تدعم خاصية الشحن السريع. ويقدم الحاسب هيكلًا معدنياً مع سماكة تبلغ 6.8 ميليمتر، وبوزن 640 جرام، ولا يتضمن حاسب Remix Pro على مسند مُضمن لتثبيت الحاسب، وذلك على العكس من حاسب Surface Pro 3.كما أعلنت شركة جايد عن خيارات جديدة تضاف إلى حاسبها المكتبي من فئة الكل في واحد، حيث أضافت الشركة خيارات جديدة تتمثل بتوفير قياس 22 إنش و32 إنش.ولم تقدم الشركة المُصنعة حتى الأن تفاصيل حول موعد توفر الجهاز أو سعره، إلا انه من المفترض أن تقوم قريبًا بإطلاقه في السوق الصينية ليصل منها لاحقًا إلى الأسواق العالمية. 