اتش بي تقدم أول حاسوب ورك ستيشن متكامل في العالم بشاشة 27 بوصة 

 كشفت شركة اتش بي عن أول حاسوب في العالم من فئة “ورك ستيشن workstation” يتمتع بمزايا كاملة وشاشة عرض قياس 27 بوصة. حيث ينفرد حاسوب HP Z1 الجديد بتصميم يتيح للمستخدم نزع وتركيب المكونات الداخلية بغرض التحديث دون استخدام معدات الصيانة.ويجمع حاسوب HP Z1 بين ميزة التصميم العصري وسرعة وقوة الأداء باستخدام معالج طراز انتل زيون، وبطاقة شاشة طرازNIVIDA Quadro تدعم أكثر من مليار لون.وقد تم تصميم حاسوب HP Z1 ليلبي تطلعات العاملين في المجال الإعلامي والفني والرسامين بدءاً من معالجة المواد الإعلامية الرقمية إلى المواد الترفيهية، والرسومات، والتعليم، مستفيداً من قدراته السريعة على أداء عمليات الرندرة، وذلك بفضل مجموعة متكاملة من بطاقات الرسومات والمعالجات، والتي تم اختبارها واعتمادها وفق أحدث التطبيقات المعاصرة المستخدمة في هذه المجالات اليوم. فسواء كان المستخدم من قطاع الرسامين باستخدام البعد الثالث أو مهندس مبان أو مهندس تحرير مواد مرئية متحركة أو ثابتة، فإن HP Z1 يتيح لكل هؤلاء المحترفين القوة والسرعة التي يحتاجون لها لإخراج أفكارهم إلى عالم الواقع بسرعة وسهولة.ويعتبر كوبي الباز مدير حلول العملاء لمنطقة أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا لدى إتش بي بأن وجود مثل هذا الحاسوب يرفع سقف معايير التصميم والأداء وقدرات التحديث والخدمة.ويتمتع حاسوب HP Z1 بمواصفات فنية تتضمن بطاقة شاشة طراز NVIDIA Quadro وذاكرة طراز ECC، ومعالج رباعي النواة طراز انتل زيون، وبرمجيات مستقلة، ومكبرات صوت عصرية. ويتميز هيكل الحاسوب بذكاء التصميم، حيث يتيح للمستخدم القيام بعمليات التحديث بطريقة النزع والتركيب وبمنتهى السهولة، حتى يتمكن من تحديث القرص الصلب، والذاكرة، وبطاقة الشاشة، ويمكن للمستخدم الاختيار بين عدة أنواع من إمكانيات التخزين التي تتضمن قياسات 7.2K و10K SATA، وSSD، وRAID، ومشغل أقراص قابل للنزع AMO وقارئ بطاقات الوسائط، ومشغل أقراص بلو راي لتشغيل ونسخ الاسطوانات. ومن الخارج فإن حاسوب Z1 تم تزويده بشاشة LED قياس 27 بوصة تدعم أكثر من 1 مليار لون، ويمكنا الميل بمقدار 178 درجة وهي مزودة بلوحة تبديل IPS، بالإضافة إلى مكبرات صوت تتميز بحداثة التقنيات السمعية التي تضمن للمستخدم جودة صوت عالية، فضلاً عن كاميرا الإنترنت التي تتيح إجراء محادثات مرئية واضحة عبر الشبكة العنكبوتية.ويمكن لمستخدمي حاسوب HP Z1 الاعتماد على برامج الرسومات ذات ميزة التحكم عن بعد والتي تتيح للمستخدم العمل بعيداً عن الحاسوب وفي ذات الوقت القدرة على الدخول إلى تطبيقات الأبعاد الثنائية والثلاثية والفيديو.