حصة مارشميلو تتخطى 15% مع تحسن لوليبوب وتراجع في حصص بقية إصدارات أندرويد 

 أظهرت أحدث الأرقام الدورية لنظام أندرويد من شركة جوجل أن الإصدار الذي يحمل الاسم الرمزي مارشميلو تمكن من زيادة حصته في السوق خلال الشهر الفائت، إذ أصبحت نسبته تزيد عن 15%، ويعود الفضل في ذلك إلى تحديث بعض الشركات أجهزتهم، فضلًا عن صدور عدد من الأجهزة التي تعمل به.وكانت أرقام جوجل قد أظهرت في شهر تموز/يوليو المنصرم أن الإصدار 6.0 “مارشميلو” يسيطر على 13.3% من سوق الهواتف الذكية والحواسب اللوحية العاملة بنظام التشغيل أندرويد، أما الآن فقد بلغت النسبة 15.2%.ومع أن حصة مارشميلو زادت، غير أن نسبة الإصدار الأكثر انتشارًا، لوليبوب، الذي يحمل رقمي الإصدار 5.0 و 5.1 شهدت ارتفاعًا بسيطًا من 35.1% إلى 35.5%، مع أنه شهد الشهر الفائت تراجعًا إلى 35.1% من 35.4% خلال شهر حزيران/يونيو الماضي. وحسب أحدث الأرقام في لوحة قياس نظام أندرويد، انخفض عدد الأجهزة المحمولة، سواء الهواتف الذكية أو الحواسيب اللوحية، التي تعمل بالإصدار 4.4 “كيت كات”، من نظام التشغيل مفتوح المصدر إلى 29.2% حتى يوم الإثنين الماضي مقارنة بنسبة 30.1% خلال شهر تموز/يوليو 2016.وبالنسبة لخلف إصدار كيت كات، الذي يحمل الاسم الرمزي جيلي بين، فقد قدرت نسبة الأجهزة العاملة بالنسخ الثلاث منه وهي (4.1.x، أو 4.2.x، أو 4.3) بنسبة 16.7%، مقارنة بـ 17.8%.ولا تشمل هذه الإحصائية إلا الأجهزة التي قامت بزيارة متجر التطبيقات جوجل بلاي خلال مدة أسبوع انتهت في 1 آب/أغسطس الجاري. وبحسب الأرقام الجديدة، يعتبر لوليبوب أكثر إصدارات أندرويد انتشارًا، ثم يليه إصدار كيت كات، ثم إصدار جيلي بين، ثم إصدار خبز الزنجبيل بنسبة 1.7%، ويأتي إصدار آيس كريم ساندويش بعده بنسبة 1.6%.يُشار إلى أن شركة جوجل كانت أعلنت نهاية شهر حزيران/يونيو الماضي رسميًا عن اعتماد حلوى “النوغة” أو “النوجا” Nougat كاسم رمزي للإصدار القادم، الذي يحمل الرقم 7.0، من نظام التشغيل أندرويد.