سوني إريكسون تكشف النقاب عن ثلاثة هواتف محمولة جديدة 

 أعلنت شركة سوني إريكسون عن ثلاثة هواتف محمولة جديدة (J220 وJ230 وZ300) على وعد منها بالجمع بين جودة التصميم وسهولة الاستخدام بالإضافة إلى تلبية ما يحتاجه مجموعة عريضة من المستهلكين من إمكانيات الهاتف المحمول الأساسية ألا وهي الاتصال وإرسال الرسائل القصيرة.ويأتي هاتف J220 الجديد بسعة تخزين تصل إلى 500 رقم هاتفي و200 رسالة قصيرة. وتركت شركة إريكسون للمستخدم حرية اختيار نمط القائمة المفضل لديه. علاوة على ميزة مفتاح التنقل بضغطة واحدة فقط مما يجعل الوصول إلى أكثر المزايا استخدامًا بمنتهى البساطة والسهولة.أما هاتف J230 الجديد فيضم باقة من المزايا، منها راديو إف إم استريو وإمكانية الاختيار بين نمطي القائمة (الأيقونة المفردة أم مجموعة الأيقونات) هذا فضلاً عن سهولة الوصول إلى مزايا الهاتف من خلال الضغط مرة واحدة. يذكر أنه يتمتع بنفس سعة تخزين هاتف J220. وأخيرًا، هاتف Z300 الذي يضم المزايا الأساسية مثل دليل الهاتف والتقويم والمنبه. هذا ومن المقرر طرح كلا من هاتفي J220 وJ230 في الربع الأول من عام 2006. بينما من المقرر طرح Z300 في الربع الرابع من عام 2005.