وفاة مبتكر أول لغة برمجة على مستوى العالم 

 تُوفي جون باكوس، الرجل الذي قاد تطوير أول لغة برمجة Fortran، عن عمر يناهز اثنان وثمانين عامًا. فلقد كانت مهمته الأولى والوحيدة منذ أن التحق بشركة آي بي إم عام 1950 كمبرمج هي التوصل إلى طرق لتبسيط برمجة الكمبيوتر. حتى أنه قام بإعداد مشروع أبحاث وكوّن فريقًا من المبرمجين. ولقد كانت لغة البرمجة Fortran هي ثمرة جهودهم جميعًا في عام 1957. وهي لغة أحدثت ثورة في عالم برمجة البرامج.من الجدير بالذكر أن لغة البرمجة Fortran تمنح العلماء والمهندسين لغة أدق وأفضل على أساس صيغ الجبر التي يتم بها كتابة البرامج. فاللغة الجديدة لم تبسط كود المشاركة فقء بل سهلت على العلماء التعبير عن حلول المشكلات التي قاموا ببرمجتها على الكمبيوتر للغاية. علاوة على ذلك، من أهم الإنجازات التي حققتها لغة Fortran هي الحل الأكثر من رائع للمشكلات المشفرة في Fortran التي تعمل على الكمبيوتر، حتى إنها كانت أفضل من البرامج المشفرة يدويًا.لذلك، انتشر استخدام لغة Fortran سريعًا وأصبحت موضع اختيار العلماء والمبرمجين لسنوات عدة وما زالت قيد الاستخدام حتى يومنا هذا. كما أن تأثير أداة التجميع التي توصل إليها باكوس وفريقه كجزء من لغة Fortran في عام 1957 ما زال له بصمة في الطريقة التي يتم بها تصميم أداوت التجميع في الوقت الراهن. بعد ابتكار لغة Fortran، تعاون باكوس مع عالم الكمبيوتر الدانماركي بيتر نور لتطوير مجموعة رموز وصف هيكل اللغات البرمجية، التي سميت مجموعة رموز باكوس-نور. تلعب مجموعة الرموز للغة البرمجة دور النحو في اللغة الإنجليزية. ولكن بدلاً من تحديد تعريفات الأفعال والأسماء والصفات، تحدد مجموعة رموز باكوس-نور مجموعة رموز المتغيرات والمشغلات.يذكر أن باكوس نال العديد من الجوائز عن لغة Fortran، على سبيل المثال لا الحصر الميدالية الوطنية العلمية في عام 1975 وجائزة Turing لعام 1977 من اتحاد أجهزة الكمبيوتر.هذا ولقد استمر باكوس في شركة آي بي إم إلى أن تقاعد في عام 1991. ولقد تُوفي في منزله في آشلاند يوم السبت. ووفقًا لما نشر، لا تعرف عائلته سببًا في الوفاة غير كبر السن. 