"في إم وير" تُطلق مسابقة إقليمية للشركات الصغيرة والمتوسطة 

 أطلقت شركة “في إم وير”، الشركة المُتخصصة في مجال حلول التقنية الافتراضية والبنية التحتية السحابية، مسابقة إقليمية بمنطقة أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا، متيحة للشركات صغيرة ومتوسطة الحجم فرصة التفكير على نحو مبتكر لتحقيق نقلة فارقة على صعيد الأدائية والتنافسية. ويتعيَّن على المشتركين بالمسابقة أن يبيِّنوا بإيجاز، وفي حدود 200 كلمة لا أكثر، كيفية استفادتهم من حلول التقنية الافتراضية والحَوْسَبَة السحابية من “في إم وير” بحيث لا يقتصر هدفهم على تحقيق وَفْر في التكلفة بل يتجاوز ذلك إلى تحقيق النقلة النوعية المرجوَّة في أعمالهم.وستظفر الشركة الفائزة بمسابقة “فكِّر على نحو مبتكر بأعمال شركتك” بحزمة برمجيات وخدمات من “في إم وير” بقيمة 20,000 دولار أمريكي، وستُمنح الجائزة لأفضل مُقترَح حول سُبل الاستعانة بحلول “في إم وير” لتبسيط بيئة التقنية المعلوماتية أو الانتقال نحو مفهوم حلول التقنية المعلوماتية المتاحة كخدمة (ITaaS) بما يحقق للأعمال النقلة النوعية المنشودة.ويظهر تقريرٌ صادرٌ عن المؤسسة البحثية والاستشارية العالمية “كاناليس” أن الشركات الصغيرة والمتوسطة حول العالم تعتزم تسريع وتوسيع رقعة تبنِّيها للتقنية الافتراضية. وتوقَّع باحثو “كاناليس” أن يتضاعف بحلول العام 2014 عدد الشركات التي تعوِّل إلى حدٍّ بعيد على التقنية الافتراضية. صحيحٌ أن تقليص التكلفة التشغيلية يظلُّ أحد أبرز حوافز التحوّل نحو التقنية الافتراضية، غير أن الشركات صغيرة ومتوسطة الحجم باتت مدركة أيضاً للفوائد العديدة المتأتية من بيئة الحَوْسَبَة الافتراضية ودورها في تعزيز مرونة الأعمال. وستقوم لجنة خبراء تشكِّلها “في إم وير” بتحكيم كافة المقترَحات لتحديد المقترحات المتأهلة للتصفية النهائية. وسيقوم إليستير إدواردز، المحلِّل الأول لدى المؤسسة البحثية والاستشارية العالمية “كاناليس” باختيار المُقترح الفائز بالتشاور مع اللجنة التي تشكِّلها “في إم وير”.