غوغل تصدر تحديثًا لبرنامج محادثتها الفورية غوغل تووك 

 في محاولة منها لسد الفجوة التي تفصل بين برنامجها للمحادثة الفورية غوغل تووك وبرامج المحادثة الفورية المنافسة مثل ياهو وMSN، أضافت عملاقة البحث غوغل بعض المزايا إلى برنامج محادثتها الفورية وذلك من خلال أحدث التحديثات الذي طرحته مؤخرًا. حيث يدعم برنامج Google Talk 1.0.0.92 الآن الرسوم التي ترمز إلى أصدقائك بالقائمة فضلاً عن 9 أشكال مختلفة لإطارات الدردشة.فالآن، يمكن للمستخدم اختيار رمز من مجموعة الرموز التي يوفرها البرنامج أو تحميل صورة 32×32 بكسل الخاصة بهم. كما أعلنت شركة غوغل أيضًا عن دعمها لتقنية بلاك بيري من نسخة خاصة قابلة للتنزيل من برنامج المحادثة الفورية غوغل تووك. وهي النسخة التي تم تصميمها خصيصًا للجهاز المحمول.