غوغل تدخل مجموعة من التحسينات إلى منتجاتها 

 أعلنت غوغل مؤخراً عن سلسلة من التحديثات والتطويرات الجديدة التي قامت بإدخالها إلى منتجاتها، حيث قامت بتقديم بعض الإضافات والتطويرات إلى مستندات غوغل بما في ذلك الأدوات الذكية المرتكزة على المتصفح لعرض المستندات بصورة أفضل مثل المسطرة وعلامات التبويب، هذا بالإضافة إلى التحسينات التي أدخلتها على ملفات الإكسل بما في ذلك شريط أدوات تحرير المعادلات وخاصية الجر والإسقاط وملء الخلية أوتوماتيكيا مما يجعل مستندات غوغل أكثر إنتاجية وسرعة وفعالية واستجابة لمتطلبات المستخدم.دمج المفكرة في بريد غوغل:يمكن للمستخدم الآن أن يقوم بتحديد موعد مع أحد الأصدقاء دون الحاجة لترك واجهة التطبيق الخاصة ببريد جوجل gmail، حيث يمكنه تحديد موعد لمناسبة ما ومن ثم القيام بدعوة أصدقائه لحضورها. وللقيام بذلك، على المستخدم أن يقوم بكل بساطة بالضغط على زر Insert ومن ثم اختيار الوقت والتفاصيل للموعد المطلوب. ولدى استلام الرسالة من قبل المستلمين ستظهر لهم المفكرة داخل الرسالة بطريقة جذابة وفيها الموعد الذي تم تحديده. إضافة خاصية الجر والإسقاط إلى بريد غوغل Gmail:يمكن للمستخدمين الآن استخدام خاصية الجر والإسقاط لإضافة ملفات مرفقة برسالة البريد الإلكتروني، حيث يمكن إضافة أكثر من ملف. وتعمل هذه الخاصية مع متصف كروم وفايرفوكس 3.6 أو النسخ الأحدث في الوقت الراهن. كما أضافت غوغل أيضاً خاصية علامات التنصيف المتشعبة لتنظيم الرسائل إضافة إلى توفير نسخة من بريد الجيل ميل لأجهزة الآي باد.