كانونيكال تستعد لإطلاق حاسب لوحي يعمل بواسطة نظام أوبونتو 

 تستعد شركة كانونيكال Canonical بالتعاون مع شركة صناعة الأجهزة الإسبانية Bq لطرح حاسب لوحي يعمل بواسطة نظام أوبونتو المفتوح المصدر، وتخطط الشركة لكشف النقاب عن الحاسب اللوحي خلال المؤتمر العالمي للجوال MWC 2016 المزمع عقده في شهر فبراير القادم.وتعتبر شركة كانونيكال شركة خاصة تعمل للترويج لمشاريع البرمجيات الحرة ومفتوحة المصدر، وتملك الشركة العديد من الموظفين حول العالم، ويقع مكتبها الرئيسي في العاصمة البريطانية لندن، بينما يتواجد مكتب الدعم في مونتريال الكندية.وانتظر مشجعو نظام لينكس وقتاً طويلاً لتحقيق رؤية الشركة حول الحاسب اللوحي الذي يعمل بواسطة نظام تشغيل يمكن تحويله بسهولة بين البيئات المحمولة والمكتبية. وكانت مدونة مختصة بأخبار نظام أوبونتو قد قامت بذكر معلومات حول الحاسب المحمول بتاريخ 14 يناير الجاري، لتمتنع وقتها شركة كانونيكال عن التعليق، وليقوم الصانع الإسباني Bq الشريك لشركة كانونيكال فيما يخص الهواتف المحمولة بتأكيد المعلومات لاحقاً.وتفيد التقارير بأن الحاسب اللوحي الجديد يعتمد على حاسب Bq Aquaris M10 المتوفر حالياً بالأسواق، والعامل بنظام أندويد 5.1 لوليبوب، والذي يملك شاشة من قياس 10 إنش بدقة 1280×800 بيكسل، مع شريحة معالج من شركة ARM بمعمارية 64 بت، و2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي.وتحتوي نسخة الحاسب الحالية على 16 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية بالإضافة لوجود فتحة لبطاقة SD، بينما يمكن للحاسب المرتقب العامل بنسخة أوبونتو امتلاك المزيد من مساحة التخزين الداخلية. وتشير المعلومات إلى إمكانية إطلاق الجهاز بتاريخ 21 أبريل 2016، وسيعمل الحاسب اللوحي بواسطة نسخة أولية من نسخة أوبونتو 16.04 LTS القادمة.وستقوم شركة Bq أيضاً بتوفر هاتف Aquaris X5 Plus العامل بواسطة نظام أوبونتو، والذي يعتبر نسخة محسنة وموسعة من هاتف Aquaris X5، ولم تقم الشركة بتوفير معلومات إضافية حول الهاتف. 