البوابة العربية للأخبار التقنية تحتفي بـ 13 عامًا من التغطية الإعلامية 

  حققت البوابة العربية للأخبار التقنية “aitnews” التي تحتفي بالذكرى الــ 13 لانطلاقها اليوم، عدداً من الإنجازات التي أهلتها للفوز بعدد من الجوائز المحلية والإقليمية، ووضعتها في صدارة المواقع الإخبارية التقنية المتخصصة عربياً.تصدّرت بصفتها المصدر الأول للأخبار التقنية باللغة العربيةقدمت أكثر من 165 مليون صفحة مشاهدة و45 ألف مادة إعلامية منذ 2005زودت وسائل الإعلام العربية الرائدة بأكثر من 45000 مادة إعلاميةحظيت باهتمام صناع القرار والمختصين في المنطقةالمصدر الأول للمحتوى التقني – الإخباري والمعلوماتي– باللغة العربيةقدمت نماذج جديدة للأعمال والإعلان المبتكر في المنطقةساهمت في تعزيز ظهور العديد من العلامات التجارية الرائدةشجعت الابتكارات الناشئة والطاقات الشابة ورواد الأعمالقدمت على مدار الـ 13 عاماً خدمة الأخبار التقنية لوسائل الإعلام منصة شاملة يعتمد عليها صناع الفيديو والصيغ الإعلامية الأخرى في إنتاج المواد المرئيةأوصلت بفعالية آراء الخبراء وقادة القطاع إلى الافراد والجهات الحكومية والشركاتوسجلت البوابة العربية للأخبار التقنية أكثر من 165 مليون صفحة مشاهدة عبر موقعها الإلكتروني، كما حققت إنجازًا كبيرًا بتزويدها كبرى وسائل الإعلام العربية الرائدة بأكثر من 45 ألف مادة إعلامية لأبرز المستجدات التقنية المحلية والإقليمية والعالمية. وصرّح أحمد عبد القادر، المؤسس والرئيس التنفيذي لموقع البوابة العربية للأخبار التقنية قائلاً: “انطلقت البوابة العربية للأخبار التقنية من مدينة دبي للإعلام في الإمارات العربية المتحدة في سبتمبر 2005 وفق رؤية طموحة واستراتيجية واضحة هدفها الأول دعم المحتوى العربي على الإنترنت وتقديم محتوى إخباري تقني متخصص، وهو ما جعلها اليوم المصدر الأول للأخبار التقنية باللغة العربية لكل من الأفراد ووسائل الإعلام وصناع المحتوى على شبكات التواصل الاجتماعي والمدونات“. وأضاف عبدالقادر: “إن المشروعات الكبرى والطموحة تحتاج دومًا إلى عنصرين أساسيين للنجاح، أولهما الرؤية الاستراتيجية الواضحة، وثانيهما فريق العمل المؤمن بها والقادر على تنفيذها. وهو ما نجحت البوابة العربية للأخبار التقنية في تحقيقه، وما جعلها بالتالي منصة إعلامية تقنية رائدة“. منصة إعلامية فاعلة للشركات وقادة الفكروأوضح عبد القادر أن البوابة العربية للأخبار التقنية شكلت بالتالي منصة تفاعلية صلبة تنطلق منها شركات التقنية العاملة في المنطقة لإيصال رسائلها الرئيسية لجمهورها المستهدف – بفضل الانتشار القوي الذي تحظى به المواد المنشورة على الموقع وقنواته المتنوعة من شبكات التواصل الاجتماعي والنشرة البريدية اليومية، والتأثير الكبير لخدمة الأخبار لوسائل الإعلام.  وأشار أيضًا إلى أن البوابة العربية للأخبار التقنية قدمت حتى اليوم أكثر من 45000 مادة إعلامية متخصصة بالشأن التقني، حظيت بأكثر من 165 مليون مشاهدة، ونشرت آراء ومقالات متخصصة لعدد من أبرز قادة القطاع التقني في العالم. ولفت إلى أن البوابة العربية للأخبار التقنية نجحت في التفاعل مع الزوار الذين كان لهم مساهماتهم الفاعلة في تطويرها منذ انطلاقتها. خدمة الأخبار لوسائل الإعلاموشكلت البوابة مصدراً موثوقاً ومعتمداً من قبل العديد من وسائل الإعلام العربية، المطبوعة والمسموعة والمرئية، التي نقلت عن البوابة دراسات وأبحاث وأخبار كان لها صدىً واسعاً، ونذكر منها: موقع العربية نت، وسكاي نيوز عربية، وصحيفة الحياة، والشرق الأوسط، والشبيبة العمانية، وعالم اليوم المصرية، وموقع سيريا نيوز، وصحيفة الرياض السعودية، والاقتصادية السعودية، والمدينة السعودية، والأهرام المصرية، والنهار اللبنانية، والجزيرة السعودية بالإضافة إلى معظم الصحف الخليجية الأخرى بما فيها البيان والإمارات اليوم وموقع 24.ae، وقناة دبي وإقرأ والمجد الفضائية والمجد العلمية وروتانا خليجية وتلفزيون الآن، وعددا من الإذاعات العربية في كل من تونس والمغرب والجزائر ومصر.  وحظيت البوابة العربية للأخبار التقنية باهتمام صناع القرار والمختصين في المنطقة، وساهمت في تعزيز الوعي عبر النشرات البريدية اليومية التي تعدها الجهات الحكومية وشبه الحكومية وشركات القطاع الخاص لإبقاء الموظفين وفرق العمل على اطلاع بأحدث المستجدات التقنية باللغة العربية.وسلطت الضوء على الابتكارات الناشئة والطاقات الشابة ورواد الأعمال، وساهمت في تعزيز ظهور العديد من العلامات التجارية الرائدة حالياً. وقدمت نماذج جديدة للأعمال والإعلان المبتكر في المنطقة، ونجحت في صقل الوعي حول عدد من المفاهيم المستحدثة في العالم التقني.وشكلت البوابة العربية للأخبار التقنية منصة شاملة ومتكاملة يعتمد عليها منتجو الفيديو والصيغ الإعلامية الأخرى في إنتاج المواد المرئية المختصة وغيرها.  شعار البوابة العربية للأخبار التقنية aitnews  أحمد عبدالقادر، المؤسس والرئيس التنفيذي، البوابة العربية للأخبار التقنية  أحمد عبدالقادر، المؤسس والرئيس التنفيذي، البوابة العربية للأخبار التقنية