مايكروسوفت تطرح إصدارًا تجريبيًا جديدًا من "ويندوز 10" 

 بعد يومين من مؤتمرها الذي كشفت فيه عن أبرز ميزات نظام التشغيل “ويندوز 10”,، طرحت مايكروسوفت اليوم إصدارة شهر كانون الثاني/يناير من نسخة المُعاينة التجريبية لنظام التشغيل، حيث سيُتاح لمُستخدمي النسخة التجريبية اختبار بعض الميزات التي أعلنت عنها الشركة يوم الأربعاء.ولا تتضمن الإصدارة التجريبية الجديدة جميع الميزات التي تحدثت عنها الشركة في مؤتمرها الأخير، لكنها تحتوي على عدد منها مثل نسخة المُساعد الرقمي “كورتانا” على سطح المكتب، وقائمة “إبدأ” المُحسنة وتطبيق الإعدادات الجديد وتطبيق “إكس بوكس”.كما تتضمن النسخة الجديدة استعراضًا لعدد من التغييرات على مركز التنبيهات وبعض التطبيقات الجديدة مثل تطبيق الصور Photos. في حين ستقوم الشركة بتحديث بعض التطبيقات الأخرى مثل البريد Mail و الخرائط Maps، وطرح مُتصفح “سبارتان” الجديد في إصدارات قادمة من النسخة التجريبية. يُمكن للمُستخدمين الراغبين بتجربة نسخة المعاينة من “ويندوز 10” تنزيلها عبر هذا الرابط.