تحديث جديد للعبة بوكيمون جو يسبب خسائر فادحة للاعبين 

 أطلقت شركة “نيانتيك” صباح اليوم تحديثاً جديداً للعبتها للواقع المعزز بوكيمون جو Pokémon Go، ويحمل التحديث رقم البناء 0.31.0، ويمكن لمستخدمي نظامي أندرويد وأي أو إس iOS الحصول عليه حالياً.ويقدم التحديث الجديد عدداً من التعديلات التي ما زال اللاعبون يحاولون معرفتها، إلى جانب وجود بعض التغييرات الكبرى التي أصابت اللعبة والتي قد تغير طريقة اللعب.ويعمل التحديث الجديد على زيادة صعوبة العثور على البوكيمونات، وذلك بعد أن قامت الشركة المطورة بإزالة آثار أقدام البوكيمونات المجاورة بحيث يصعب على اللاعب الشعور بوجود بوكيمون قريب، كما انه لم يعد بإمكانه استخدام هذه الميزة للعثور على البوكيمون. كما يسمح التحديث الجديد للاعبين بإعادة تخصيص الشخصية الخاصة به، كما يشمل التحديث الجديد على إصلاحات أخرى مثل تعديل خسائر المعركة ومشاكل تتعلق بتحسين الذاكرة والرسوم المتحركة.بينما اشتكى العديد من اللاعبين بأن عملية التحديث أدت إلى خسارتهم لجميع المراحل التي تخطوها وأعادتهم إلى نقطة الصفر، ودعوا الشركة إلى إعادة أموالهم التي أنفقوها على اللعبة بعد خسارتهم.واستخدم العديد من اللاعبين وسائل التواصل الاجتماعي للاحتجاج وايصال صوتهم للشركة المطورة أو للبحث عن وسيلة لعكس التغييرات التي حصلت، وذلك بعد إعادة تعيين إعدادات اللعبة وعودتها إلى نقطة البداية. وذكرت بعض التقارير تمكن اللاعبين من الرجوع إلى الوضع السابق عبر استخدام بريد إلكتروني بديل لتسجيل الدخول إلى اللعبة، بينما اقترح أحد اللاعبين حل آخر يتمثل بتسجيل الخروج من جوجل في متصفح سفاري على نظام iOS ومن ثم تسجيل الدخول مرة أخرى في تطبيق بوكيمون جو.