"ستار كرافت 2" تنطلق من الإمارات إلى الأسواق العالمية 

 من المقرر ان ُتطرح لعبة الكومبيوتر التي طال انتظارها “ستار كرافت 2 : أجنحة الحرية” في الأسواق العالمية في27 يوليو وهي اللعبة ذات النمط الاستراتيجي للوقت الحقيقي والخيال العلمي الحربي. وسوف تكون انطلاقتها حصرياً في الامارات من خلال متجر “إماكس” في مردف سيتي سنتر حيث ستمكن هواة هذه اللعبة من اقتنائها ابتداءً من 12:01 بعد منتصف الليل.و”ستار كرافت 2 ” هي الجزء الثاني للعبة الفيديو “ستار كرافت ” والتي احدثت ضجة عالمية وبيع منها اكثر من 11 مليون نسخة منذ طرحها في الأسواق لأول مرة في 1998. و يأتي طرح لعبة “ستار كرافت 2 ” وسط اجواء من الاثارة وحماس الجمهور و الذي يتطلع بدوره الى تجربتها. وقامت “إماكس” بإطلاق الموقع الأكتروني www.megamers.com/starcraft2/ ليتمكن الهواة من التسجيل مسبقاً لشراء لعبة “ستار كرافت 2 “. اما الأشخاص الذين لم يتمكنوا من التسجيل من خلال الموقع فسوف يمكنهم التسجيل عن طريق زيارة متجر “إماكس” في مردف ستي سنتر ابتداء من 26 يوليو الساعة 10:00 مساءً. و سوف يكون هنالك العديد من الأنشطة الترفيهية داخل المتجر وبالإضافة إلى ذلك سوف توفر “إماكس”الكعك و القهوة المصنوعة خصيصاً للحدث مجاناً للزبائن خلال فترة انتظارهم موعد انطلاق اللعبة وذلك بالتعاون مع “شوغر دادي” و نسكافيه. يذكر ان لعبة ” ستار كرافت 2″ سوف تباع بسعر 239 درهم. وفي هذا السياق علق السيد نيليش باتنجار, الرئيس التنفيذي لشركة إماكس قائلاً ” نحن سعداء بهذه الفرصة لإطلاق “ستار كرافت 2″ حصريا في الإمارات. نحن نعلم ان هواة الألعاب في الأمارات حريصون على الحصول على هذه اللعبة وتجربتها و واثقون من ان هذه اليلة سوف تكون نجاحاً كبيراً”. واضاف” نحن نشجع الهواة على تسجيل اسمائهم على الموقع الألكتروني للتأكد من ان يكونو من ضمن الأوئل الذين سوف يتمكنو من شراء نسختهم و اخذ مكانهم في هذا الحدث التاريخي في عالم الألعاب”.