سيمانتك ترفع دعوى قضائية ضد مايكروسوفت لانتهاكها حقوق الملكية 

 قامت شركة سيمانتك، المتخصصة في برامج مكافحة الفيروسات برفع دعوى قضائية في ولاية سياتيل ضد عملاق الصناعات الإلكترونية مايكروسوفت، متهمة إياها بسوء استخدام حقوق الملكية الفكرية الخاصة بها. ووفقاً لما ورد من أخبار فقد قامت سيمانتك باتخاذ هذا الإجراء القضائي يوم الخميس الماضي، وتدعي الشركة أن مايكروسوفت قد انتهكت اتفاقية الترخيص التي حصلت عليها الشركة عام 1996 لاستخدام تقنية التخزين Volume Manager.وتسعى سيمانتك من وراء هذه الدعوى القضائية الحصول على تعويض لم يتم تحديده بعد للخسائر التي تكبدتها، وبالطبع إلى جانب أمر قضائي يمنع مايكروسوفت من استغلال هذه التقنية، والذي بموجبة قد يتم منع بيع نظام التشغيل الجديد الذي تعمل مايكروسوفت على تطويره منذ مدة وهو ويندوز فيستا (Windows Vista).وتعليقًا على هذا الإجراء من قبل سيمانتك، قال المتحدث الرسمي باسم الشركة، كريس بادن للصحفين “إن الدعوى القضائية التي رفعنها، هي آخر وسيلة لحماية حقوق الملكية الفكرية التي أساءت مايكروسوفت استغلالها.” والجدير بالذكر أن تقنية Volume Manager محل النزاع تمكن نظام التشغيل من تخزين كميات كبيرة من البيانات والتعامل معها. وقد حصلت سيمانتك على حق استغلال هذه التقنية بعد إدماج شركة فيرتاس العالمية المتخصصة في حلول تخزين البيانات إليها.وقد قامت شركة مايكروسوفت عام 1996 بشراء ترخيص من شركة فيرتاس لاستخدام تقنية Volume Manager في نظام التشغيل Windows 2000، ووفقًا لما ورد عن سيمانتك فقد قامت مايكروسوفت باستخدام التقنية في تطوير نظام التشغيل Windows Server 2003.وتركز شركة سيمانتك في دعواها أن انتهاك حقوقها للملكية الفكرية قد بدء بعد طرح نظام التشغيل Windows 2000. مضيفة أن العقد الذي بين مايكروسوفت وفيرتاس ينص على منعها من استخدام التقنية في أي منتج منافس للشركة. ويُعد نظام التشغيل Windows Server 2003 وبرنامج Veritas Storage Foundation الخاص بنظام التشغيل ويندوز من المنتجات المنافسة. وقد أضافت الشركة أن مايكروسوفت قد انتهكت أيضًا بنود الاتفاقية عندما قامت باستخدام برنامج Volume Manager في نظام التشغيل Windows Vista.من جانبها نفت مايكروسوفت ارتكابها أي اختراقات فيما ينص العقد الذي بينها وبين شركة فيرتاس، حيث صرح المتحدث الرسمي باسم الشركة قائلاً “إن الدعوى تستند على نقطة ضعيفة جداً في بنود العقد الذي أبرم سنة 1996.”ووفقًا لمايكروسوفت، فقط قامت بشراء حقوق الملكية الفكرية المتعلقة بتقنية تخزين البيانات من شركة فيرتاس في عام 2004. وقد أضافت الشركة أن عملية الشراء قد تمت وفق شروط ترخيص 1996، والذي بموجبه حصلت مايكروسوفت على خيار شراء حق استغلال حقوق الملكية الفكرية لأكواد شركة فيرتاس، مما خول للشركة القدرة على إعادة كتابة وتطوير التقنية حسب أغراضها التقنية. وعلى الرغم من ذلك فقط أكدت لكلتا الشركتين عن استمرار سبل التعاون بينهما بصرف النظر عن الدعوى المقامة.