بالصور: إطلاق تطبيق محرك البحث بينج لأجهزة الآي باد 

 أطلقت شركة مايكروسوفت تطبيق محرك البحث بينج المخصص للعمل على أجهزة الآي باد. حيث يعتبر هذا التطبيق أداة مفيدة بشكل كبير للأجهزة اللوحية، ويضفي تطبيق مايكروسوفت المزيد من المتعة والإثارة أكثر من تطبيق جوجل الخاص بأجهزة الآي باد.ويمكن التطبيق المستخدمين من إجراء عمليات البحث بما في ذلك إمكانية البحث من خلال الصوت. من ناحية أخرى يحتوي التطبيق على ثروة من المحتوى المدمج تشمل الأخبار والطقس والخرائط والتسوق والمعلومات المتعلقة بالسفر والسياحة فضلًا عن الأفلام ومقاطع الفيديو والصور والاتجاهات الجديدة السائدة والمعلومات المالية. أي أن المحتوى المتوفر على التطبيق يتيح للمستخدم الحصول على كمية كبيرة من المعلومات دون حتى إجراء أي عملية بحث.يتميز التطبيق بكونه شاملًا حيث ينتقل التطبيق بمنتهى السلاسة بين المحتوى المدمج في التطبيق وشبكة الانترنت. ولعل من أهم مميزات التطبيق هو ما أطلقت عليه مايكروسوفت Swipe interface حيث لا يحتوى التطبيق على مفتاح للرجوع للخلف يحتاج لإعادة تحميل الصفحة فبمجرد الانتقال لليمين ستظهر لك الصفحة السابقة و يصبح المحتوى متاحًا. لتحميل التطبيق عبر الرابط: http://itunes.apple.com/us/app/bing-for-ipad/id418435837# [nggallery id=14540]