مايكروسوفت تطلق نظام التشغيل ويندوز 10 رسميا 

 أطلقت شركة مايكروسوفت اليوم الأربعاء رسميا نظام التشغيل الذي طال انتظاره “ويندوز 10” ليكون الإصدار الأحدث والأخير في سلسلة نظم ويندوز التابعة لها.وأوضحت مايكروسوفت أن ويندوز 10، الذي يأتي بعد قرابة ثلاث سنوات من إطلاق آخر إصدار من نظام التشغيل ويندوز، سيكون متاحا في 190 بلدا ومنطقة حول العالم كترقية مجانية لمستخدمي النسخ الأصلية من أنظمة ويندوز 7، وويندوز 8، وويندوز 8.1.وتسعى مايكروسوفت من إستراتيجية توفير نظام ويندوز 10 مجانا إلى وضعه على أكبر عدد ممكن من الأجهزة. لتقوم الشركة بعد ذلك بتعويض أي عائدات مفقودة عن طريق بيع الخدمات، مثل حزمة أوفيس السحابية. وصُمم نظام التشغيل الجديد ليعمل على الحواسيب الشخصية، والحواسيب المحمولة، والحواسيب اللوحية، والهواتف الذكية، وذلك جزء من خطة الرئيس التنفيذي لمايكروسوفت، ساتيا ناديلا، لكسر سيطرة شركتي آبل وجوجل على سوق الأجهزة الذكية.وتواجه مايكروسوفت منافسة شديدة من نظام التشغيل آي أو إس التابع لشركة آبل، ونظام أندرويد من جوجل، مع العلم أن الأخير يستحوذ على حصة الأسد من سوق الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية.واستبعد محللون أن تكون الإيرادات المباشرة من إستراتيجية توفير ويندوز 10 مجانا كبيرة، مع حصول مايكروسوفت فقط على 500 مليون دولار أميركي من أصل 20 مليار دولار وهي عائدات الشركة من ترقيات نظام ويندوز. وتخطت مايكروسوفت، التي كشفت النقاب عن ويندوز 10 في أيلول/سبتمبر الماضي، ويندوز 9 تماما، لوضع بعض المسافة بين النظام الجديد ونظام ويندوز 8، الذي أربك العديد من المستخدمين بسبب إزالة زر قائمة “ابدأ” وتقدم واجهات جديدة غير مألوفة على الأجهزة المكتبية.  قائمة “ابدأ”  المتجر على ويندوز 10  متصفح الويب الجديد كليا Edge ويأتي ويندوز 10 مُعيدًا زر قائمة “ابدأ”، مما قد يساعد الشركة على استرضاء المستخدمين الذين لم يرق لهم نظام ويندوز 8. كما أنه يأتي مجهزا بمتصفح مايكروسوفت الجديد كليا “ايدج” Edge.وسيبدأ طرح أجهزة الحاسوب الشخصي والأجهزة اللوحية العاملة بنظام ويندوز 10 الجديد للبيع اليوم الأربعاء، في حين سيكون نظام التشغيل متاحا للهواتف الذكية والأجهزة الأخرى في وقت لاحق من العام الحالي. وكانت مايكروسوفت قد قالت في نيسان/أبريل الماضي إنها تهدف لأن يكون هناك مليار جهاز يعمل بنظام التشغيل ويندوز 10 خلال العامين إلى الثلاثة أعوام المقبلة.