فورد تطلق الحلقة الثانية من سلسلة "نصائح القيادة في الصحراء" 

 تمتاز الصحراء بجمال خلاب قل نظيره ولكنها، في الوقت نفسه، تحفل بالمخاطر لدى القيادة فيها، وقد تساعدك بعض الخطوات البسيطة على الاستعداد لتجنب المخاطر قبل خوض غمار المغامرة في الطبيعة والهواء الطلق، حيث يخشى البعض القيادة على الطرقات الوعرة بسبب خوفهم من الوقوع في مأزق، كالتغريز في الرمل مثلاً وعدم التمكن من الخروج، لذا أنتجت فورد سلسلة من الفيديوهات المفيدة لتشجيع السائقين على القيادة في الصحراء خلال أشهر الشتاء.وركزت الحلقة الأولى من سلسلة فورد على اختيار المركبة المناسبة للقيادة على الطرقات الوعرة، بحيث يمكن للسائقين المحترفين، في الظروف المناسبة، أن يقودوا أي شيء تقريباً في الصحراء، ولكن بالنسبة لنا نحن الباقين، لا بد من توفر نظام الدفع الرباعي، ولكن أنظمة الدفع الرباعي متفاوتة المستويات، وفي حين أن العديد من مركبات الكروسوفر أصبح حالياً مجهزاً بنظام الدفع بكافة العجلات، قد يكون البعض منها غير مناسب للقيادة على الرمال الناعمة الكثيفة.ويخبرنا كريستوف باور، المشرف على قسم هندسة القوى المحركة لدى فورد الشرق الأوسط، والمشارك في تقديم الحلقات، في الحلقة الثانية من السلسلة بأن التحضير هو مسألة جوهرية لتمضية يوم ممتع في الصحراء، وقال باور في هذا الصدد: “قبل الانطلاق، يجب أن تتأكد من أن سيارتك جاهزة للرحلة: انطلق دائماً مع خزان مليء بالوقود، وتأكد من أن سيارتك خضعت للصيانة مؤخراً، وأن مستويات الزيت وسائل التبريد جيدة”. وأضاف: “كما ستحتاج إلى أن تأخذ معك بعض المعدات، فعليك تفريغ الهواء من إطاراتك، وثمة العديد من الأدوات التي ستساعدك على القيام بذلك. وستحتاج أيضاً إلى إعادة نفخ إطاراتك عندما تعود إلى الطرقات المعبدة، لذا يجب أن يكون لديك ضاغط هواء صالح، وبالإضافة إلى ذلك، ستحتاج إلى رباط للقطر أو حبل، ومشابك السحب، حيث نستخدم مشابك السحب المرنة لأنها أكثر أماناً وسهولةً من المشابك المعدنية، ويجب ألا ننسى الرفش. وتجدر الإشارة إلى أن الأهم هو تثبيت معداتك بشكل آمن، لكي لا يتم تقاذفها في أنحاء المقصورة لدى المرور على مطبات، ويجدر بك أيضاً معاينة المعدات بانتظام للتأكد من أنها في حالة جيدة”.وينبغي أن توضب الكثير من الطعام والماء في السيارة بشكل يكفيك ويكفي ركابك، ويجب ألا تنسى إحضار الثياب الدافئة إن كنت تنوي البقاء في الصحراء خلال الليل، حيث أن درجات الحرارة المرتفعة خلال النهار تنخفض بشكل كبير ليلاً، ولا شك في أن القيادة مع الاصحاب ضمن مجموعة يخفف من خطورة أن تعلق وحيداً في الصحراء، لذا يوصى بأن ترافقك سيارة أخرى، ومن الأفضل أن ترافقك سيارتان أو ثلاث سيارات حتى.كما يجب على السائقين الجدد اللحاق بالسائقين المخضرمين لأنهم يعرفون كيفية اختيار المسار المناسب عبر الصحراء من أجل مساعدة السائقين الأقل خبرة على اكتساب الثقة بالنفس، وهم يستطيعون أيضاً تحديد سرعة تقدم الموكب، ويعرفون كيفية العودة أدراجهم إلى نقطة الانطلاق، بالإضافة إلى مد يد العون لأي شخص يحتاج إلى المساعدة. واختتم باور قائلا: “تكمن الفكرة الأساسية في أن تأخذ معك كل ما تحتاج إليه للاستمتاع بوقتك. وفي أغلب الأوقات لن يكون ثمة تغطية لشبكة الهاتف في الصحراء، ولن تتوفر المساعدة على مقربة منك، لذا يجب أن تكون قادراً على مساعدة نفسك ومساعدة الآخرين عند الحاجة”.    