آمازون تطرح خدمة تنزيل البرامج التليفزيونية والأفلام عبر الإنترنت 

 طرح موقع أمازون خدمة تنزيل الفيديو الرقمي أول أمس لتنهي شهور انتظار دخول مراكز البيع على الإنترنت إلى أعمال التليفزيون والأفلام عبر الإنترنت.ومن شأن الخدمة الجديدة والتي تحمل اسم “Amazon Unbox” آلاف البرامج التليفزيونية والأفلام ومقاطع الفيديو الأخرى لأكثر من 30 شبكة إعلامية واستديو. وستبلغ تكلفة البرامج التليفزيونية 1.99 دولارًا لكل حلقة. بينما سيتراوح سعر معظم الأفلام بين 7.99 دولارًا أمريكيًا و14.99 دولارًَا أمريكيًا، كما يمكن أيضًا تأجير الأفلام مقابل 3.99 دولارًا أمريكيًا.علمًا بأن خدمة Amazon Unbox برامجًا من CBS وFox وMTV وNickelodeon وPBS وBBC وA&amp;E وDiscovery Channel وComedy Central وHistory Channel فضلا عن شركات أخرى كثيرة. وقد لوحظ غياب برامج NBC الخاصة بشركة General Electric Corp وبرامج ABC الخاصة بشركة Walt Disney Co.. وتشارك سبعة استديوهات كبرى في خدمة آمازون الجديدة http://www.amazon.com/unbox، وهي Paramount و20th Century Fox وSony Pictures وUniversal Studios وWarner Bros. وLionsgate Entertainment Corp. وMetro-Goldwyn-Mayer, Inc..يذكر أن Walt Disney Pictures لن تشارك في خدمة آمازون الجديدة. وذلك لأن رئيس شركة آبل ستيف جوبز هو أكبر مساهم في هذه الشركة، كما أن يأتي إعلان شركة آمازون قبل أيام قليلة من طرح خدمة تنزيل الأفلام المتوقعة في مركز شركة آبل الموسيقي iTunes.وعلى الرغم من عدم وضوح الرؤية حول نطاق عروض آبل المتوقعة، إلا أن نجاحها المميز وهيمنتها على السوق وتنزيلات برام التلفاز وموسيقى iTunes بالإضافة إلى مشغل الوسائط iPod الذي جعل من شركة آبل الأولى بلا منازع في هذا المجال. ولقد علق كريج كورنلاو، رئيس شركة Universal Studios Home Entertainment، على دخول شركة آمازون لسوق التوزيع الرقمي سيساعد على إحداث طفرة في سوق الأفلام عبر الإنترنت. واستطرد قائلاً “سيكون لدينا نظام توزيع شامل وفريد من نوعه من مجموعة متنوعة من مراكز البيع الإلكترونية. فهناك العديد من الشركات التي نتشاور معها”من الجدير بالذكر أم استديوهات هوليود تبيع الأفلام عبر خدمات الإنترنت، مثل MovieLink وCinemaNow وGuba، لكنها لم تفلح حتى الآن في جذب عدد كبير من المستخدمين. هذا ويتضمن دليل آمازون للبرامج التليفزيونية نفس البرامج الموجودة بالفعل على iTunes ومركز غوغل للفيديو، على سبيل المثال برنامج CSI لقناة سي بي إي وبرنامج 24 لقناة فوكس.علاوة على ذلك، تتضمن خدمة Amazon UnBox برامجًا جديدة مثل V for Vendetta” و”Inside Man” و”Brokeback Mountain” و”Walk the Line” و”Friends with Money” بالإضافة إلى كلاسيكيات مثل “Ben Hur” و”Chinatown” و”Poseidon Adventure”. ولقد صرحت شركة آمازون من مقرها في سياتل أن الخدمة ستعمل على أجهزة الكمبيوتر الشخصية المتصلة بالإنترنت والتي تعمل ينظام التشغيل ويندوز إكس بي، أحدث إصدارات أنظمة تشغيل مايكروسوفت.ولقد رفض بيل كار، نائب رئيس شركة آمازون للوسائط الرقمية التعليق عما إذا كانت الشركة ستحاول لاحقًا جعل الخدمة تعمل على نظام تشغيل شركة آبل مكتفيًا بقوله “هدفنا أن نصل إلى أكبر عدد ممكن من المستخدمين.وعندما ينزل المستخدمون برنامجًا أو فيلمًا، ستمنحهم خدمة Amazon Unbox ملفًا ثانيًا تلقائيًا والذي يمكن عرضه على المشغلات الرقمية المحمولة المتوافقة مع نظام التشغيل ويندوز ميديا. وهناك خدمة أخرى اسمها Unbox RemoteLoad ستسمح للمستخدم بالشراء من كمبيوتر والتنزيل على كمبيوتر آخر.غالبًا ما تستغرق الأفلام ساعة أو أكثر للتنزيل حتى في حالة اتصال الإنترنت فائق السرعة. لهذا ستستخدم خدمة Unbox ما يعرف باسم “التنزيل التقدمي”، الذي يسمح للمستخدمين ببدء مشاهدة البرنامج قبل اكتمال تنزيله – خلال خمسة دقائق من الطلب باستخدام خدمة كابل اتصال الإنترنت واسع النطاق.هذا ويمكن نقل الملفات التي تم تنزيلها إلى اسطوانات DVD لتخزينها ويمكن استخدام اسطوانات DVD في تشغيل الأفلام على الكمبيوتر وتنزيل الأفلام، لكنها لا يمكن تشغيلها على مشغل DVD عادي. ويستطيع المستخدم الذي سيؤجر من Amazon Unbox الاحتفاظ بها لمدة 30 يومًا، إلا إذا كان هناك اتفاقًا آخر، لكنهم ستتاح لهم فرصة 24 ساعة فقد منذ اللحظة التي سيفتحون فيها الفيلم وذلك قبل أن تنتهي صلاحيته.ولقد بدأت الاستديوهات تأجير الأفلام عبر الإنترنت منذ سنوات عديدة آملة أن تقضي على تنزيل الأفلام غير القانوني. ولقد شهد تنزيل الفيديو إقبالاً أكثر ببدء مركز iTunes الموسيقي ببيع حلقات من البرامج التليفزيونية العام الماضي.ولقد أرسلت شركة آبل في أوائل هذا الأسبوع دعوات إلى الإعلام تحمل العنوان “حان وقت العرض” لحادث الثاني عشر من سبتمبر في سان فرانسيسكو. ولقد أكدت مصادر عدة في استديوهات هوليود أن هناك محادثات حول بيع أفلامها من خلال مركز iTunes الموسيقي. ولقد طلبت مصادرنا أن تبقى أسمائها قيد الكتمان لأن هذه الاتفاقيات ما زالت على طاولة المفاوضات.هذا ولقد أبرمت شركة آبل اتفاقيات مع كبرى الشركات الموسيقية في عام 2003، وهي طفرة في سوق تنزيل الموسيقى القانوني. كما إنها كانت أول من طرح إمكانية تنزيل البرامج التليفزيونية في أكتوبر الماضي بسعر 1.99 دولارًا لكل مقطع. ففي يونيو، صرح مصدر مسئول في شركة آبل أن شركة آبل باعت أكثر من 30 مليون مقطع فيديو وكانت تبيع بمعدل 1 مليون مقطع في الأسبوع.وإثر هذا الإعلان، وصلت أسعار أسهم موقع آمازون إلى 1.07 دولار يوم الخميس في بورصة أسهم ناسدك ثم قفزت بمعدل 17 سنت لتصل إلى 29.90 دولارًا بعد ساعات التداول.