سوني تُسجل 1.2 مليار دولار من الخسائر 

 أعلنت شركة سوني اليابانية عن تسجيلها لخسائر كبيرة خلال الربع المالي الفائت تُقدّر بحوالي 1.2 مليار دولار أمريكي، ويعود السبب الرئيسي لذلك إلى تراجع الطلب على هواتفها الذكية، كما أوضحت الشركة.ونتيجةً لذلك خفّضت سوني من توقّعاتها المُتعلقة بمبيعات هواتفها من 43 إلى 41 مليون وحدة خلال سنتها المالية الحالية المُنتهية في آذار/مارس 2015. ويُعتبر هذا ثاني تخفيض للتوقّعات حيث كانت الشركة قد توقّعت في بداية سنتها المالية أن تبيع حوالي 50 مليون هاتف خلال هذا العام.وذكرت سوني بأن نجاح جهاز الألعاب الخاص بها “بلاي ستيشن 4” PlayStation 4 قد ساهم بزيادة مبيعاتها بنسبة 7.2 بالمئة خلال الربع الأخير، مما ساهم بالتقليل من خسائرها. وكانت تقارير سابقة قد ذكرت بأن “بلاي ستيشن 4” يتفوق من حيث المبيعات على جهاز مايكروسوفت المُنافس “إكس بوكس وَن”. وكردة فعل على تراجع مبيعاتها قامت سوني بزيادة الميزانية المخصصة للتسويق، وكذلك الميزانية المخصصة للبحث والتطوير في سعي منها لمحاولة رفع المبيعات خلال الفترة القادمة، كما قامت الشركة بعزل المُدير المسؤول عن شركة (سوني موبايل) واستبداله بمُدير آخر.يُذكر بأن سوني كانت قد أعلنت في أيلول/سبتمبر الماضي عن أحدث هواتفها وهما “إكسبيري زد 3” و “إكسبيريا زد 3 كومباكت”.