نمو الأرباح الربعية لمجموعة الاتصالات السعودية بنسبة 60% 

 أعلنت مجموعة الاتصالات السعودية (STC) عن نتائجها المالية الأولية الموحدة للربع الأول من العام 2012 والتي تظهر نمو في إجمالي الإيرادات بنسبة 12% مقارنة بالربع الأول من العام 2011م.و ارتفعت الايرادات في المجموعة الى 14,679 مليون ريال بنسبة 12% مقارنة بالربع الأول من العام السابق. ونتيجة لتحسن كفاءة العمليات المحلية والدولية، ارتفع الربح التشغيلي في الربع الأول بنسبة 19% مقارنة بنفس الفترة من العام 2011م ليصل إلى 3,178 مليون ريال سعودي. كما ارتفع صافي الربح قبل الاستهلاك والإطفاء والفوائد والزكاة والضرائب (EBITDA) في الربع الأول من العام 2012م بنسبة 12 % مقارنة بنفس الفترة من العام 2011م ليصل إلى 5,374 مليون ريال سعودي. وبلغ صافي الربح للربع الأول من العام 2012م مبلغ 2,521 مليون ريال سعودي، وهي زيادة بنسبة 60% عن الربع الأول من العام 2011م، وزيادة بنسبة 8% عن الربع الأخير من العام 2011م. ويعزى ارتفاع صافي الربح خلال الربع الأول من عام 2012م مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي إلى نمو الإيرادات التشغيلية بنسبة 12%، ويشمل هذا النمو جميع الخدمات التي تقدمها المجموعة على مستوى خدمات الهاتف الثابت والجوال والنطاق العريض وخدمات الأعمال وأيضا خدمات قطاع النواقل والمشغلين، كما ساهم في ارتفاع صافي الربح أيضا تحسن الكفاءة التشغيلية وترشيد النفقات. وقد شهدت الشركة في هذا الربع نمواً مدفوعاً بزيادة في الطلب على خدمات النطاق العريض الثابت والمتنقل. وتدعم هذه النتائج المكانة التي ما حققته الاتصالات السعودية (STC) بعد الاستحواذ على حصة سوقية أكبر محلياً، كما تابعت توسعها دولياً والاستحواذ على حصص سوقية اضافية في الشرق الأوسط، وتركيا، والهند وجنوب شرق آسيا وجنوب أفريقيا.وكان هذا الأداء الذي حققته الاتصالات السعودية (STC) دافعاً لموافقة مجلس ادارة شركة الاتصالات السعودية على توزيع أرباح نقدية مقدارها 1,000 مليون ريال عن الربع الأول من العام 2012م، أي ما يعادل 0.5 ريال للسهم الواحد.و شهدت ايرادات خدمات النطاق العريض المتنقل محلياً نمواً بنسبة 145% في الربع الأول من العام 2012م مقارنة بنفس الفترة من عام 2011م، ويعود ذلك إلى مجموعة من الأسباب أهمها: زيادة عدد الخطوط المتنقلة العاملة محلياً بنسبة 14% مقارنة بنفس الفترة من العام 2011م، بسبب استمرار الشركة في الاستثمار من خلال تعزيز شبكات الجيل الرابع لتوفير سرعات انترنت تصل إلى 100 ميجا بت/ ثانية، بالإضافة إلى توفير سرعات تصل إلى 42 ميجا بت / ثانية على شبكات الجيل الثالث المطور، وكذلك الاستمرار في تقديم خدمات وعروض كويك نت المدعمة بمجموعة من الباقات المرنة لتلبي كافة احتياجات العملاء وتناسب أساليب استخدامهم، كذلك ساهمت الأجهزة الذكية التي تقدمها الشركة مع مجموعة من الباقات بشكل واضح في تحقيق هذا النمو، حيث تقدم الشركة أكثر من 20 جهاز ذكي ولوحي بشكل حصري. و ارتفع عدد عملاء خدمات النطاق العريض الثابت بنسبة 22% في الربع الأول من العام 2012م مقارنة بنفس الفترة من العام 2011م، ويرجع هذا النمو إلى زيادة عدد مشتركي خدمة الألياف الضوئية “FTTH” خلال الربع الأول من 2012م، نتيجة لاستمرار الشركة باستثمارها في نشر شبكة الألياف الضوئية موفرة بذلك امكانات عالية للاستفادة من التطبيقات الحديثة. فهذه الشبكة ستكون الرافد الأساسي للخدمات المستقبلية، حيث تخطط الشركة الى توصيل الخدمة الى 500,000 منزل مع نهاية 2012م. كما شهد عدد مشتركي خدمة التلفزيون التفاعلي “انفجن” في الربع الأول زيادة بنسبة 31% مقارنة بالربع الرابع من العام 2011م.و تابعت الاتصالات السعودية (STC) نموها في قطاع الأعمال والاستحواذ على عملاء جدد، فقد حققت وحدة قطاع الأعمال نمواً في ايراداتها بنسبة 24% مقارنة بالربع الأول من العام السابق. كما واصلت الاستثمار في البنية التحتية، حيث زادت سعة الانترنت بنسبة تجاوزت الـ 60% مقارنة بنفس الفترة من العام 2011م.على المستوى الدولي، واصلت مجموعة الاتصالات السعودية (STC) تحقيق نمو في عمليات الشركات الشقيقة والتابعة نتيجة لزيادة عدد عملاء المجموعة والذي بلغ أكثر من 160 مليون عميل واستمرار هذه الشركات في الاستحواذ على حصص سوقية أكبر. وتواصل المجموعة نشر شبكاتها حسب الخطط الموضوعة في دول مثل الهند واندونيسيا وجنوب أفريقيا، لتعزيز الحصص السوقية في هذه الدول وجذب المزيد من العملاء وتعزيز العائدات من العمليات الخارجية خلال السنوات القليلة القادمة. 