أوباما يتحدث عن الأحوال الاقتصادية مباشرة عبر الفيس بوك 

 يستضيف موقع الفيس بوك ظهر اليوم الرئيس الأمريكي باراك أوباما في حوار مباشر له حول الأوضاع الاقتصادية في الولايات المتحدة الأمريكية. ومن المحتمل أن يواجه الرئيس الأمريكي باراك أوباما جمهورًا صعبًا عند توجيهه رسالة إلى الأثرياء تدعو إلى رفع الرسوم الضريبية خاصة من أثرياء وادي السيلكون ، حيث يضم وادي السيلكون العديد من الأشخاص الذي يرى الرئيس الأمريكي أنه يجب أن يقوموا بدفع المزيد من الضرائب. ويعتبر حجم الدين القومي أحد أهم القضايا الأمريكية المثارة في الوقت الحالي، خاصة بعد أن أعلنت وكالة Standard & Poor’s أنها ستقوم بتخفيض التصنيف الائتماني للولايات المتحدة. ولذلك قرر الرئيس الأمريكي أن يقوم بخفض العجز بمقدار 4 تريليون دولار في خلال 12 عامًا أو أقل.ويخطط أوباما الآن بأن يقوم بجولة في البلاد للترويج لخطته، والتي تتضمن إنهاء التخفيضات الضريبية لمن يحققون أرباحًا تتجاوز 250,000 دولارًا سنويًا. وأشار إلى أنه على الأغنياء أن يضحوا قليلًا. ولذلك، قرر أن يوجه حديثه إلى أكثر 19 شخص ثراء في الولايات المتحدة الأمريكية مثل مارك زوكربرج الذي تقدر ثروته ب13.5 مليار دولار.تجدر الإشارة إلى أن اقتصاد وادي السيلكون قد بدأ يتعافى من الركود حيث قام بتوفير ما يقرب من 12،000 فرصة عمل العام الماضي. 