دراسة: آبل قد تبيع 40 مليون جهاز آيباد صغير 

 ذكر المحلل “Amit Daryanani” ضمن مذكرة بحثية له، بأن الآيباد الصغير “آيباد ميني” المتوقع إصداره قريباً قد تأتي بإيرادات تقدر بعشرة مليارات دولار، وذلك عن طريق بيع 40 مليون جهاز، بالإضافة إلى ارتفاع في أسهم آبل بمقدار 1.15 دولار بفضل هذا الجهاز فقط.من المتوقع أن تطلق الشركة هذا الجهاز ضمن حدث خاص في 12 سبتمبر/أيلول القادم، إلى جانب هاتفها الذكي “آيفون 5″، وذلك وفقاً للتسريبات الأخيرة. على الرغم من أن آبل لم تؤكد حتى الآن هذا الموعد الرسمي، حتى أنها لم تؤكد وجود آيباد ميني، إلا أنها ذكرت ضمن مؤتمر أرباحها الفصلية في تموز الماضي بأنها ستكشف عن انتقال جديد ومهم.يرى المحلل أن 40 مليون قطعة من هذا الجهاز اللوحي (بقياس 7 إنش كما يشاع) ستباع خلال السنة الأولى من إطلاقه. للإطلاع على كافة التسريبات والإشاعات حول “آيباد ميني” الجديد، بإمكانكم زيارة المقال المخصص لذلك من هنا.