إقرار معيار التلفاز فائق الوضوح 

 أقر الاتحاد العالمي للاتصالات معياراً جديداً للتلفاز ذو الدقة العالية فائقة الوضوح Ultra High-Definition TV أو ما يعرف اختصاراً بـ UHDTV. ويسمح المعيار الجديد بصناعة الشاشات التي تبلغ دقتها 4320×7680 بيكسل والتي اصطُلح على تسميتها اختصاراً بـ 8K، والتي تبلغ أربعة أضعاف دقة معيار HD المنتشر حالياً.وأقر الاتحاد الذي يعتبر أحد الهيئات التابعة للأمم المتحدة هذا المعيار بناءاً على مسودة تقدمت بها هيئة الإذاعة اليابانية والتي تعتبر أحد أكبر المساهمين في وضع المعيار الذي كان يعرف قبل تبنيه باسم Super Hi-Vision.بالإضافة إلى الدقة، يرفع المعيار أيضاً عدد الإطارات التي يمكن عرضها إلى 120 إطار في الثانية، مع دعمه لسلسلة أعرض من الألوان. لكن رغم اعتماد المعيار الجديد بشكل رسمي، إلا أنه ليس المتوقع دعمه عملياً خلال فترة قريبة، وذلك لأن الشركات لم تبدأ إلا مؤخراً بطرح أجهزة التلفاز التي تدعم المعيار السابق QFHD والذي تبلغ دقته 2160×3996  أو 4K اختصاراً.