تقرير: الدفع عبر الهواتف سيتجاوز التريليون دولار عام 2017 

 أشار تقرير جديد نشرته شركة IDC المختصّة في أبحاث السوق بأن المبالغ التي سيتم إنفاقها عبر الشراء عن طريق الهواتف المحمولة ستتجاوز قيمته التريليون دولار أمريكي بحلول عام 2017. حيث أن تكنولوجيا الدفع عبر الهواتف ستصبح شائعة بشكلٍ متزايد في السنوات المقبلة.وتتوقع شركة IDC بأن الغالبية العظمى من هذه المدفوعات سوف تأتي من التجارة المتنقلة والتي تتمثل بعمليات الشراء من خلال مواقع التجارة باستخدام الهاتف المحمول، وكذلك سيشكل مستخدمو تقنية الاتصال قريب المدى NFC قسماً كبيراً منها، حيث أصبحت هذه التكنولوجيا شبه أساسية في معظم الهواتف الذكية، وأصبح تجار التجزئة يخصصون نقاطاً معينة في متاجرهم تدعم هذه التقنية.وقد تحدث “آرون ماكفرسون” مدير IDC في بيانٍ له بأن الانتشار المتزايد للهواتف الذكية سوف يضيف طرقاً وأساليب متنوعة للدفع، والتي أصبحت تشكل حصة لا بأس بها من التجارة العالمية. وأضاف بأنه يتوقع ارتفاع معدلات نمو هذه الطريقة بالشراء بشكلٍ سريع لأنها تضيف راحة أكثر للمستخدم. وفيما يبدو الرقم المشار إليه ضخماً، فقد أشار التقرير إلى أنه ما زال 2.5% فقط من إجالي المدفوعات المتوقعة قد تم بالفعل، وبأن هذا النسبة سترتفع لتصل إلى 1 تريليون دولار حتى عام 2017 في حال بقي استخدام هذه التقنيات شائعاً.يذكر أن أسلوب الدفع عن طريق هذه التقنيات يعتمد على تنسيقٍ مشترك بين المؤسسات المالية والاتصالات وتجار التجزئة، وقد أشار التقرير بأنه في حال لم يتم هذا التنسيق بالشكل المطلوب فقد يصبح معدل النمو لتكنولوجيا الدفع عبر الهواتف أبطأ خلال السنوات القادمة.