الملخص الأسبوعي: أغسطس الأسبوع الرابع 

 تستعرض البوابة العربية للأخبار التقنية في هذا القسم أهم الأحداث التي شهدتها الساحة التقنية على مر الأسبوع الماضي، ونقدم ملخصا سريعا عن أهم التطورات التي عرضناها على الزوار في مختلف أقسام البوابة: – لا “جوبز” بعد اليوم!: قرر ستيف جوبز، الرئيس التنفيذي والشريك المؤسس لشركة “آبل” التخلص من ضغوط العمل وتقدّم باستقالته إلى مجلس إدارة الشركة، معللا ذلك بأنه حالته الصحية لم تعد تمكنه من الالتزام بمهامه ومسؤولياته.وسارعت شركة “آبل” لتسند بالمهمة إلى تيم كوك، والذي توّلى القيام بأعمال الرئيس التنفيذي منذ يناير الماضي بعد تدهور حالة جوبز الصحية، وهو ما دفع الأخير إلى أخذ إجازة مرضية لبعض الوقت قبل أن يعود ليشارك في إطلاق “آبل” الجيل الثاني من أجهزتها اللوحية “آيباد 2”. كما قرر مجلس إدارة “آبل” تعيين جوبز بمنصب رئيس مجلس الإدارة، ليبقى اسمه مقترنا بالشركة التي شارك في تأسيسها بداية.– للميزانية المحدودة: نقلت مصادر مطلعة عزم شركة “آبل” طرح إصدار جديد من هواتف “آيفون 4” بسعة تخزين تصل إلى 8 غيغابايت يستهدف شريحة أوسع من المستخدمين من ذوي الميزانية المحدودة.ومن المتوقع إطلاق هذا الإصدار الجديد بالتزامن مع وصول هواتف “آيفون 5” إلى الأسواق في الفترة ما بين نهاية سبتمبر ومطلع أكتوبر المقبل وفقا لتقارير نقلتها وكالة “رويترز”. – حماية “آندرويد” مجانا: طرحت شركة “سيمانتيك” تطبيقا مجانيا لحماية الهواتف الذكية التي تعتمد نظام تشغيل “آندرويد”، يمكن تنزيله عبر متجر التطبيقات الخاصة بنظام تشغيل الهواتف الذكية.ويجمع تطبيق “نورتن موبايل سيكيوريتي لايت” بين مزايا مختارة للحماية من السرقة مع مزايا فعالة للحماية من البرامج الخبيثة المنتشرة، مما يمنح المستخدم راحة البال في حال تعرّض هاتفه الجوّال للسرقة أو الضياع أو التهديد بأحد البرامج الخبيثة.– الخاسر الأكبر: تراجع معدل استخدام أنظمة تشغيل “مايكروسوفت”، في حين سجلت أنظمة تشغيل كل من “آبل” و”غوغل” ارتفاعا متفاوتا. إذ قدّرت الدراسة الصادرة عن “شيتيكا” للأبحاث أن استخدام أنظمة تشغيل “ويندوز” شهد تراجعا إلى معدل 78.28 بالمائة في شهر أغسطس الجاري مقابل 79.049 بالمائة يوليو الماضي. بالمقابل، حقق نظام تشغيل Mac OS ارتفاعا في معدل الاستخدام من 8.895 بالمائة في يوليو الماضي إلى 9.551 بالمائة في أغسطس، في حين سجل نظام iOS ارتفاعا طفيفا من 5.27 بالمائة إلى 5.491 بالمائة، وكذلك الحال بالنسبة لنظام “آندرويد” الذي ارتفع من 3.135 إلى 3.245 بالمائة. 