انستاجرام ويب يحصل على ميزات الاستكشاف والتنبيهات 

 أضافت خدمة مشاركة الصور انستاجرام المملوكة لشبكة فيس بوك اثنين من المميزات الهامة للصفحة الرئيسية لموقعها الإلكتروني، وتتمثل تلك الإضافات بأزرار خاصة بميزات الاستكشاف والتنبيهات.وتعمل ميزة الاستكشاف عبر رمز البوصلة المتواجد بالقرب من الزاوية العلوية اليمنى لموقع Instagram.com، ويؤدي الضغط عليه إلى نقل المستخدمين لصفحة جديدة تسمح لهم باستكشاف الأشخاص الذين قد يرغبون بمعرفة المزيد عنهم أو متابعتهم.ويمكن للمستخدم عند النقر على رمز استكشف الجديد مشاهدة مجموعة من الأشخاص الذين يمكنه متابعتهم جنباً إلى جنب مع ظهور ثلاثة صور أخيرة لكل مستخدم. كما يظهر تبويب التنبيهات الجديد بالقرب من زر استكشف، ويقوم هذا التبويب بعرض جميع التنبيهات الخاصة بالمستخدم، وكانت هذه الميزات تتواجد في السابق على تطبيق الخدمة المحمول فقط.وما يزال موقع الخدمة الإلكتروني يفتقد لميزة مشاهدة نشاط الأصدقاء الموجودة على تطبيق المحمول، كما حصل تطبيق الخدمة المحمول على بعض التغييرات الطفيفة من جانب المخدم.وتم إعادة تصميم أزرار الإعجاب والتعليقات والمشاركة، وتم نقل زر الخيارات الإضافية المتواجد في أسفل الصورة إلى الأعلى، وتصل هذه التغييرات للمستخدم بدون الحاجة إلى التحديث. تجدر الإشارة إلى إعلان خدمة انستاجرام لمشاركة الصور في وقت سابق من الشهر عن تغييرات قادمة تشمل طريقة عرض الصور ضمن التطبيق، والتي تتمثل بإعطاء أولوية أعلى للمشاركات التي قد تهم المستخدم بشكل أكبر، بدلاً من طريقة عرض المشاركات التقليدية التي تتم وفق التسلسل الزمني.