كانون تطرح طابعتين جديدتين من فئة PIXMA متعددة الوظائف 

 أعلنت كانون الشرق الأوسط عن إطلاق طابعتين متعددتي الوظائف من الفئة المتوسطة تقدمان مطبوعات تماثل صور المختبر وتوفران سهولة هائلة في الاستخدام. وتعتبر PIXMA MP550 و PIXMA MP560 جزءاً من مجموعة طابعات PIXMA المتعددة الوظائف الواسعة للعام 2009 التي تمكّن مستخدميها في منازلهم فضلاً عن محبّي الصور والمستخدمين المحترفين من الحصول على نتائج طباعة أفضل بكثير – من مستندات على ورق عادي إلى صور رقمية بدرجة وضوح كبيرة. إضافةً إلى ذلك، تتلاءم PIXMA MP560 مع Wi-Fi لطباعة لاسلكية سهلة.يضمّ كل من PIXMA MP550 و PIXMA MP560برنامج Easy-PhotoPrint EX الذي يسهل الحصول على مطبوعات عالية الجودة من مجموعات صور المستخدمين الرقمية. ويشمل ذلك تقنية Auto Photo Fix II التي تستعمل الخوارزميات المتعددة المناطق لتوفير درجة تصحيح الصور المناسبة على مستوى أجزاء صور المستخدمين المختلفة، الأمر الذي ينتج عنه مطبوعات متوازنة.وينضمّ برنامج Easy-WebPrint EX إلى تقنية Auto Photo Fix II الآنف ذكرها ليمكّن المستخدمين من اقتطاع أجزاء رئيسية من صفحة إلكترونية لطبعها في ما بعد أو حفظها بنمط PDF. إضافة إلى ذلك، يمكّن Easy-WebPrint EX المستخدمين من جمع المحتوى المقتطع من صفحات إلكترونية مختلفة في مستند واحد، الأمر الذي يساعد على توفير الورق والحبر. تضمّ PIXMA MP550 و PIXMA MP560 مجموعة من المزايا المعززة التي تقدّم مطبوعات تماثل صور المختبر في وقت أقل مما تطلبته سابقاتهما التي يقلّ سعرهما عنها ويسهل استعمالهما. وتستخدم الطابعتان تقنية طباعة FINE 1 بيكوليتر الخاصة بكانون التي تسمح بالحصول على مطبوعات خالية من الحبيبات بدرجات وضوح تصل إلى 9600 dpi. ويتم تزويد رأس الطباعة بالحبر بواسطة خمس محابر منفصلة تحتوي إحداها على صباغ من الحبر الأسود الخاص بطباعة النصوص بمستوى شبه ليزري فيما تحتوي المحابر الأربع الأخرى على أصبغة ملونة لمطبوعات تماثل صور المختبر. وتسهّل أضواء LED المدمجة في المحابر المنفصلة معرفة الفترة التي يحين فيها استبدال إحدى المحابر.وتبيّن التحسينات التي طالت محرّك الطباعة في PIXMA MP550 وPIXMA MP560 أنّ طرازي فئة كانون المتوسطة أسرع من سابقاتاهما. وتسمح الطابعتان بالحصول على مطبوعات من دون أطراف تماثل صور المختبر قياس 10×15 سم (4×6 بوصة) في غضون ما يقارب 39 ثانية. إضافةً إلى ذلك، أصبحت كانون أحد مصنعي الطابعات السبّاقين إلى اعتماد اختبارات معيار سرعة طباعة ونسخ ISO/IEC 24734,24735 التي تسمح بمقارنة مختلف سرعات الطباعة والنسخ بين مختلف الطرازات والمصنعين. وتقدر PIXMA MP550و PIXMA MP560 على طباعة حوالى 9.2 صورة أحادية اللون في الدقيقة و6.0 صورة ملونة في الدقيقة.تقدّم PIXMA MP550 و PIXMA MP560أيضاً طباعة صور تدوم طويلاً بفضل تقنية ChromaLife100+ من كانون. ومن شأن ألوان الصور المطبوعة بواسطة الحبر وورق الصور الخاص بكانون أن تدوم 300 سنة إن وضعت في ألبوم و30 سنة على الأقلّ إذا تعرضت لأثر الغلاف الجوي أو وضعت تحت زجاج. وتضمّ PIXMA MP550 و PIXMA MP560 ماسح CIS المدمج الذي يوفر درجة وضوح تبلغ 2400dpi. ويضمّ الماسح نمط مسح آلي Auto Scan Mode يسمح بالتعرّف آلياً إلى مختلف أنواع المستندات ومعالجتها، الأمر الذي يسهّل مسح الصور وبطاقات العمل على سبيل المثال ووضعها في ملفات. إضافةً إلى ذلك، تضمّ PIXMA MP550 وPIXMA MP560 قدرةً على المسح مباشرة إلى بطاقات ذاكرة أو ذاكرة USB. فضلاً عن ذلك، يمكن طباعة الصور المخزّنة على بطاقات الذاكرة أو ذاكرة USB مباشرة. وفي وسع PIXMA MP550 و PIXMA MP560طباعة نسخ عالية الجودة من المستندات الأصلية. وتقدم تقنية Dual Colour Gamut Processing الخاصة بكانون الدرجة المثلى من نقل الألوان في خلال نسخ المستندات وإعادة طباعة الصور.تقدّم PIXMA MP550 و PIXMA MP560سهولة في الاستخدام أكبر بفضل Easy-Scroll Wheel محسّن يسهل تعديل إعدادات الطابعتين عبر شاشة ملونة TFT LCD قياس 5 سم (2 بوصة). وتضمّ نسخة العام 2009 من Easy-Scroll Wheel أدوات تحكم رباعية الجهات (أعلى/أسفل/يسار/يمين)، ما يجعل التعديلات أذكى وأبسط.وتضمّ PIXMA MP550 ملقّمَي ورق ثنائيي الجهات، وتشتمل PIXMA MP560 على وحدة دوبلكس آلية لطباعة سريعة وسهلة على جهتي الورقة. وتقدّم PIXMA MP560 أيضاً وصلة Wi-Fi 802.11 غ مدمجة من أجل دمج في شبكة منزل المستخدم اللاسلكية. وتشتمل PIXMA MP550 و PIXMA MP560على وصلات USB فائقة السرعة وفتحات PictBridge للاستخدام مع الكاميرات الرقمية وكاميرات الفيديو الرقمية ووصلة Bluetooth اختيارية. 