مبيعات الكتب الالكترونية تتجاوز المطبوعة في بريطانيا 

 قامت أمازون في المملكة المتحدة بإصدار بيان ذكرت فيه بأن عدد الكتب الالكترونية التي تبيعها بدأ يفوق عدد الكتب الورقية التي تباع في بريطانيا، وهذا ما قد توصلنا إليه الولايات المتحدة منذ أكثر من عام مضى. وقد استغرق الأمر أربع سنوات في الولايات المتحدة لتجاوز مبيعات الكتب المطبوعة.وتقول الشركة بأنها تبيع 114 كتاباً إلكترونياً مقابل كل 100 كتاب ورقي، وكانت قد أعلنت عن جهازها الخاص بقراءة الكتب الإكترونية “كيندل” قبل عامين في المملكة المتحدة.يأتي هذا بعد أن أعلنت أمازون عن حاسبها اللوحي “كيندل فاير”، والذي زاد شعبية الكتب الالكترونية ضمن متجر أمازون. هذا الأمر ذو أهمية كبيرة لمنتجي الكتب الالكترونية (eBook)، فإن عدد مستهلكي الكتب المنتجة من قبلهم يفوق عدد مستهلكي الكتب الورقية، وهذا العدد في زيادة مستمرة، والأهم من ذلك هو وجود عدد كبير من القراء الذين اعتادوا على إنفاق أموالهم في شراء نسخ إلكترونية من الكتب بدلاً من النسخ المطبوعة، وذلك لسهولة حملها واستخدامها ضمن جهاز واحد فقط. يذكر أن شروط بيع الكتب الالكترونية يختلف عن شروط بيع الكتب الورقية، ففي الكتب الورقية يتم احتساب سعراً للجملة يكون عادةً نصف سعر الغلاف، ويترك للمروجين حرية وضع السعر الذي يناسبهم، وقد اعتمد هذا المبدأ في بداية بيع الكتب الالكترونية، إلا أنه تحول إلى أسلوب آخر يمنح للوكلاء إمكانية تحديد سعر الكتاب المناسب دون النظر لعدد الأسطر.