أدوبي تطلق النسخة التجريبية برنامج "فوتوشوب سي أس 3 بيتا" 

 طرحت “أدوبي سيستمز”، الشركة العالمية الرائدة في قطاع تكنولوجيا المعلومات، النسخة التجريبية الجديدة “بيتا” من برنامج “أدوبي® فوتوشوب ® سي أس 3″، أحدث برامج معالجة الصور الرقمية.ويهدف إطلاق برنامج “أدوبي® فوتوشوب ® سي أس 3” إلى تسهيل انتقال العملاء إلى أحدث المنصات التقنية وخاصة أنظمة “آبل” الجديدة المبنية على معالجات “انتل”. ويتوفر البرنامج بنسخ تتناسب مع أنظمة التشغيل “يونيفرسال باينري” لمنصة ماكنتوش و”مايكروسوفت® ويندوز® إكس بي” و”ويندوز فيستا”. ويمكن تحميل النسخة التجريبية من موقع مختبرات “أدوبي” على الانترنت http://labs.adobe.com ابتداءً من يوم 15 ديسمبر 2006. وسيتم إطلاق النسخة النهائية من “أدوبي فوتوشوب سي أس 3” خلال موسم الربيع المقبل.وقال جون لوياكونو، نائب المدير الأول لوحدة أعمال الحلول الإبداعية، “أدوبي سيستمز”: “يعتبر هذا الإصدار نقلة هامة بالنسبة لأجهزة ماكنتوش، حيث سيساهم في تسهيل عملية الانتقال إلى الأجهزة الجديدة المعتمدة على معالجات “انتل”. كما أننا أخذنا بعين الاعتبار مستخدمي أنظمة التشغيل “ويندوز”، ليصبح البرنامج بذلك متاح للعمل على جميع أنظمة التشغيل المتوفرة في الأسواق”. وأضاف: “نعد عملائنا بطرح برامج جديدة تتميز بالابتكار والريادة والتي يمثل “فوتوشوب سي أس 3″ أولها ولايزال لدينا الكثير من التطبيقات التي نهدف من خلالها إلى تلبية الاحتياجات المستقبلية لعملائنا”. ويشتمل البرنامج الجديد على العديد من الميزات الإضافية منها نسخة تجريبية لتقنية “أدوبي بريدج”. كما أخذ البرنامج بعين الاعتبار جميع التوصيات وآراء عملاء الشركة فيما يتعلق بأدوات التصميم والمعاينة كما يختبر امكانية التوافق مع محتوى الأجهزة النقالة والتي تم تطويرها لتتناسب مع الشاشات الصغيرة. وتتيح هذه الأداة إمكانية تصميم وتطوير محتوى خاص للهواتف المتحركة.ويمكن للعملاء تجربة الإصدار التجريبي من برنامج “فوتوشوب سي أس 3 بيتا”، استخدام الرقم التسلسلي الخاص بنسخة “فوتوشوب سي أس 2” أو “أدوبي كرييتف سوت® أو “أدوبي كرييتف سوت برودكشن ستوديو” أو “أدوبي ديزاين بندل” أو “أدوبيويب بندل” أو “أدوبي ويب بندل” أو “أدوبي فيديو بندل”.وعلى الرغم من أن النسخة التجريبية من البرنامج متوفرة باللغة الإنجليزية فقء يستطيع مستخدمو نسخ برامج “أدوبي” التي تدعم لغات أخرى أيضاً تحميل “فوتوشوب سي أس 3 بيتا”. ويجب على المستخدمين التسجيل على الموقع الإلكتروني لأدوبي adobe.com للحصول على عضوية الموقع ومن ثم تحميل البرنامج. ويمكن أيضاً للمستخدمين الذي لايملكون رقم متسلسل تحميل البرنامج واختباره لمدة محدودة. كما أطلقت “أدوبي” أخيراً نسختين تجريبيتين لأداتين مخصصتين لتصميم صفحات الانترنت هما “أدوبي سي أس أس أدفايسر” و”أدوبي سبري فريم وورك” المستخدم في بيئة “أجيكس”. ويعتبر “أدوبي سي أس أس أدفايسر” أداة فعالة لتصميم المنتديات الإلكترونية على الإنترنت وذلك عبر تقديم حلول لمشاكل توافق برامج التصفح المختلفة. وسيساهم المطورون ومصممو صفحات الانترنت بمشاركاتهم عبر هذه المنتديات في سبيل التطوير المستقبلي للمنتجات. ويمكن الوصول إلى هذه المنتديات عن طريق الموقع الإلكتروني: http://www.adobe.com/go/cssadvisorويقدم “أدوبي سبري فريم وورك” الذي يعتمد بيئة “أجيكس” حلولاً تساعد المصممين من زيادة تفاعلية المواقع الإلكترونية الديناميكية. ويمكن تحميل نسخة تجريبية من البرنامج عبر زيارة موقع مختبرات “أدوبي : http://labs.adobe.comمتطلبات النظام: لتحميل “فوتوشوب سي أس 3” يجب أن يتوافر في النظام المواصفات التالية: أنظمة ماكنتوش: نظام تشغيل “ماك أو سي أكس 10.4.8 أو 10.5، 1 جيجا هيرتز بور بي سي ®، معالج جي4 أو جي 5 انتل مصمم لتقنية ماكنتوش. أنظمة ويندوز: معالجات إنتل® زيون® أو زيون دوال أو سنترينو® أو بينتيوم®، مايكروسوفت ويندوز إكس بي مع “الحزمه الخدمية 2” على الأقل، أو مايكروسوفت ويندوز فيستا، كما يتطلب كلا النظامين ذاكرة مؤقتة 512 ميجا بايت وشاشة بدقة 1024×769. وسينتهي العمل بالنسخة التجريبية من البرنامج بمجرد إطلاق النسخة النهائية خلال الربيع المقبل. 