تطبيق Vine يحصل على تحديث جديد لنظام iOS 

 حصل تطبيق Vine المخصص لمشاركة مقاطع الفيديو القصيرة على تحديثٍ جديد لنظام تشغيل iOS، والذي جلب معه العديد من الميزات المهمة والمفيدة لمستخدميه.وقدّم التحديث الجديد الذي يحمل الرقم 3.0.0 القدرة على متابعة قنوات محددة، مثل العائلة، الفن، الكوميديا، وغير ذلك، ليتم إظهار مقاطع الفيديو من القناة التي اشترك بها المستخدم ضمن الصفحة الرئيسية الخاصة به.كما تم دعم ميزة المشاركة الخاصة بإصدار iOS 8، بحيث يمكن إضافته إلى قائمة المشاركة الخاصة بنظام التشغيل، وبالتالي إمكانية نشر مقاطع الفيديو من داخل معرض الصور أو من تطبيقات الفيديو الخارجية الأخرى. وتتيح ميزة مشاركة مقاطع الفيديو من التطبيقات الأخرى إمكانية نشر مقطع فيديو قصير على خدمة Vine دون الحاجة لفتح التطبيق، ويمكن إضافة زر المشاركة الخاص بخدمة Vine عن طريق الضغط على زر المشاركة، ومن ثم اختيار “المزيد”، وبالتالي سيظهر خيارات للتطبيقات التي تستفيد من ميزة المشاركة المقدّمة مع iOS 8.ويقدم التحديث أيضًا تحسينات على واجهة الاستخدام الخاصة بالأجهزة الجديدة “آيفون 6″ و”آيفون 6 بلس”. ويبلغ حجم التحديث الجديد 25.5 ميجابايت، وهو متوفر على متجر آبل للتطبيقات ويعمل على إصدار iOS 7 وما فوق.