"Drake & Scull" توقع إتفاقية شراكة إستراتيجية في مجال التقنية مع "أوراكل"  

  وقعت شركة Drake & Scull، الشركة المُتخصصة في مجال أنظمة التصميم والهندسة والبناء المتكاملة الخاصة بالأعمال الميكانيكية والكهربائية والصحية والمقاولات المدنية والمياه والطاقة، والسكك الحديدية، والنفط والغاز اليوم إتفاقية شراكة إستراتيجية جديدة مع شركة أوراكل يتم بموجبها إستخدام تطبيقات Oracle JD Edwards Enterprise في عمليات الشركة في منطقة الشرق الأوسط.وتتطلع Drake & Scull من خلال هذه الإتفاقية إلى الإرتقاء بالمستوى التكنولوجي في الشركة من خلال إعتماد نظام تخطيط الموارد المؤسسية المتكامل ضمن قطاع البناء والتشييد والإستفادة من تطبيقات الجيل القادم في مجال تكنولوجيا المعلومات.وتم تصنيف أوراكل ضمن قائمة الأربعة الأول في مجال توفير حلول تخطيط الموارد المؤسسية في تقرير “غارتنر ماجيك كوادرانت” للنظم المتكاملة. وأشار التقرير إلى أن إرتفاع المخاطر والتعقيدات المترتبة على المشاريع من جهة وتدفق العقود والفرص طويلة الأمد من جهة أخرى، تخلق العديد من التحديات والفرص لقطاع الهندسة والمشتريات والتشييد والمقاولات. وتمكنت أوراكل من التعامل مع هذه التحديات من خلال تقديم مجموعة فعالة من الحلول التكنولوجية والتطبيقات الشاملة التي تتميز بوظائف هامة مصممة خصيصاً لهذا القطاع. وستشمل بيئة تكنولوجيا المعلومات الجديدة في “دريك آند سكل انترناشيونال” التطبيقات المؤسسية المتكاملة والخاصة بمجالات المالية وسلسلة التوريد وإدارة المشاريع وإدارة رأس المال البشري وإدارة الأداء المؤسسي، وذلك بهدف تعزيز الإنتاجية والكفاءة والحد من التكاليف المترتبة على العمليات ذات الصلة.وتعتزم الشركة الإستفادة من هذه التكنولوجيات الحديثة من أجل الارتقاء بالكفاءة التشغيلية، إذ تركز العروض التي تقدمها الشركة بشكل أساسي حول تحسين العمليات الرئيسية، بدءًا من مراحل التخطيط الأولي للمشاريع حتى تسليمها. ويهدف هذا الحل إلى دمج المعلومات بين الأقسام لكتابة العروض وتمكين التعاون لانجاز المشاريع وإختيار أفضل المقاولين والموردين ومراقبة تنفيذ المشاريع، وصولاً إلى تحسين مستوى التوقعات وتسهيل عمليات الدفع.