إل جي تكشف عن تشكيلة جديدة من سماعات الأذن اللاسلكية والقابلة للارتداء 

 كشفت شركة إل جي اليوم الأربعاء النقاب عن عدد من منتجات الصوت اللاسلكية والقابلة للارتداء، والتي قالت إنها تعتزم عرضها خلال مشاركتها بمعرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2017 الذي تنطلق فعالياته مطلع شهر كانون الثاني/يناير المقبل بمدينة لاس فيجاس الأميركية.ويأتي الكشف عن سماعات الأذن اللاسلكية الجديدة بعد يوم واحد فقط من الكشف عن مكبر الصوت المحمول “بي.جي.9” PJ9، الذي يمتاز بأنه عائم، والذي تعتزم عرضه أيضًا خلال معرض CES 2017.وقالت عملاقة الإلكترونيات الكورية الجنوبية في بيان صحفي إن التشكيلة ستقودها مكبرات الصوت القابلة للارتداء “تون استديو” TONE Studio القادرة على تقديم صوت محيطي “مذهل” والسماعات “تون فري” TONE Free التي تأتي مع سماعات أذن تُشحن أثناء تثبيتها في الشريط المرافق الذي يُلف حول الرقبة. وأوضحت إل جي أن مكبر الصوت الشخصي القابل للارتداء “تون استديو” (الطراز “إتش بي إس-دبليو120” HBS-W120) يتألف من أربعة مكبرات صوت، اثنان بالطاقة الكاملة في الأعلى، واثنان هزّازان في الأسفل، يمنحان المستخدم تجربة صوت محيطي أثناء مشاهدة الأفلام، ولعب ألعاب الفيديو.ويمتاز “تون استديو” بأنه يضم “محول رقمي إلى تماثلي عالي الدقة” Hi-Fi DAC يحسن جودة الصوت عن طريق إعادة خلق المحتوى الصوتي بأفضل دقة ممكنة.أما بالنسبة للسماعات “تون فري” (الطراز “إتش بي إس-إف110” HBS F-110)، فقد قالت الشركة إنها أول منتج لها من سماعات الاستريو لاسلكية التي تأتي مع سماعات أذن لاسلكية تشحن أثناء تثبيتها داخل الشريط المرافق الذي يُلف حول الرقبة، مما يجعلها سهلة الشحن والحمل. ويمتاز شريط الرقبة بقدرته على مدّ سماعات الأذن بالطاقة، والاهتزاز عند ورود مكالمة أو رسالة نصية إلى المستخدم، فضلًا عن حفظ السماعات من الضياع في غير أوقات وضعها في الأذن. كما يمتاز بأنه يدعم الأوامر الصوتية للرد على المكالمات أو تجاهلها.وكشفت إل جي أيضًا أنها تعتزم عرض منتجات صوتية أخرى خلال معرض CES 2017، بما في ذلك سماعات الأذن “تون إنفينيم” TONE Infinim، و”تون ألترا” TONE Ultra التي تأتي بالتعاون مع شركة الصوتيات الشهيرة “جي بي إل” JBL.كما تشتمل تشكيلة إل جي الجديدة من سماعات الأذن: “تون بلاتينيوم” TONE Platinum، و “تون أكتيف بلس” TONE Active+، و “تون برو” TONE Pro، و “إل جي فورس” LG FORCE.   TONE Free  TONE Free  TONE Studio