"مايكروسوفت" تخفض أسعار "إكس بوكس 360" 

 أعلنت “مايكروسوفت” اليوم أنه اعتباراً من يوم الجمعة 19 سبتمبر الجاري، سيتم تخفيض سعر التجزئة لمنصة الترفيه العائلي “إكس بوكس 360” في أسواق الشرق الأوسط إلى 750 درهماً. وتهدف هذه الخطوة إلى تزويد عشاق هذه المنصة بالمزيد من المتعة والترفيه في غرفة الجلوس، حيث تمثل “إكس بوكس 360” مركزاً ترفيهياً يلبي مختلف المتطلبات الرقمية وبتكلفة مناسبة.وستتوفر منصة “إكس بوكس 360” الجديدة التي تأتي بسعة تخزين مضاعفة 3 مرات عن المنصة الأصلية بسعر 999 درهماً، بينما سينخفض سعر منصة “إكس بوكس 360 إليت” التي تضم سعة تخزين ضخمة بحجم 120 جيجابايت إلى 1399 درهماً، في حين تعتبر منصة “إكس بوكس 360 أركاد” مثالية للمستخدمين الذين يدخلون عالم “إكس بوكس” للمرة الأولى، حيث ستتوفر بسعر 750 درهماً فقط.وتأتي الأسعار المخفضة الجديدة في إطار استراتيجية “مايكروسوفت” الرامية إلى توفير الترفيه والألعاب عالية الدقة لأعداد أكبر من جمهور “إكس بوكس”، حيث يوفر “إكس بوكس 360” خلال أعياد الميلاد مكتبة مدهشة من ألعاب الفيديو التي تناسب كافة الأعمار، مع ألعاب جديدة لمحبي الموسيقى، وأخرى ملائمة للعائلة، بالإضافة إلى سلسلة من الألعاب المتميزة الخاصة بالمحترفين. وبهذه المناسبة، قال أرماغان ديمير، رئيس قسم الأجهزة ومنتجات الترفيه في مايكروسوفت لمنطقة الشرق الأوسط: “يسعدنا الإعلان عن الأسعار الجديدة التي ستعزز انتشار منصات الترفيه “إكس بوكس” باعتبارها أول منصة ألعاب متطورة تكسر حاجز الـ800 درهم، حيث تظهر الأرقام أن معظم عمليات البيع جرت عقب كسر هذا الحاجز السعري، ونحن في موقع يؤهلنا جيداً للاستفادة من الانتشار الكبير الذي ستحققه التسعيرات الجديدة لمنصة ’إكس بوكس‘. من جهة أخرى، ستتيح لنا هذه الخطوة أن نقدم للمستخدمين منصة ترفيهية متطورة وصديقة للبيئة وتعتبر أول منصة تحقق مبيعات تفوق الـ20 مليون وحدة حول العالم. كما سنوفر لعشاق ألعاب الفيديو مكتبة ضخمة من الألعاب والترفيه العائلي تتضمن 90 لعبة جديدة سيتوالى صدورها حتى حلول أعياد الميلاد. وفي حين جرى حتى الآن بيع ما يزيد على 5 ملايين منصة في منطقة أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا، فإن تقديم هذا المزيج من أقوى ألعاب الفيديو لهذا الموسم إلى جانب تجربة ترفيهية مبتكرة بسعر غير مسبوق، سيضمن تعزيز حضورنا واستمرارنا في الشرق الأوسط”.دمج الألعاب الموسيقية بالواقعمهما تباينت ميولنا الموسيقية، فإن منصة “إكس بوكس 360” ستحول غرفة الجلوس إلى مسرح يضج بالحيوية والمرح لنشدوا أجمل أغانينا المفضلة مع الأصدقاء. • “ليبس” (آينيس/ ستوديوهات مايكروسوفت للألعاب): لعبة جديدة حصرية من “إكس بوكس 360″، وتعتبر الوحيدة من نوعها التي تأتي مع مايكروفون لاسلكي حساس للحركة، ومكتبة أغاني ضخمة ومتنوعة من مختلف الأنماط الموسيقية. • “روك باند” (هارمونيكس/إلكترونيكس أرتس): تمثل الجيل التالي من ألعاب الموسيقى التي تحقق لك أحلامك في أن تكون نجم “روك أند رول”، مع إمكانية العزف المنفرد على آلاف موسيقية مختلفة، أو غناء أحلى إبداعات موسيقى الـ”روك أند رول”. • “جيتار هيرو وورلد تور” (ريدأوكتان/أكتيفيجن): أحدث إصدارات اللعبة التي تربعت على قمة مبيعات الألعاب في العالم سنة 2007، والتي ستحدث تحولاً كبيراً في عالم ألعاب الفيديو الموسيقية حيث تجمع هذه اللعبة بين عزف الجيتار وبقية آلات الفرقة المساعدة، التي تتضمن أحدث الآلات اللاسلكية وأنماط لعب مختلقة. “Xbox 360” روح الحفلةتأتي منصات “Xbox 360” لتكون الرفيق الأمثل في أوقات المرح والسرور، وذلك من خلال محفظتها الغنية بالألعاب المتنوعة والتي تلائم كافة أفراد العائلة، وتضم هذه الألعاب:• “بانجو-كازوي: ناتس آند بولتس”: (رير ليمتد/استوديوهات مايكروسوفت للألعاب) (Rare Ltd./Microsoft Game Studios) وتتوفر هذه اللعبة حصرياً على منصات “Xbox 360” اعتباراً من شهر نوفمبر، وهي من إنتاج العقول المبدعة في “رير ليمتد”. وتعتبر هذه اللعبة من ألعاب التشويق والمغامرة التي تبث نمطاً جديداً من الحياة إلى العلامة التجارية التي أغنت حياة الناس من مختلف الفئات العمرية بالترفيه والمرح على مدى عقد من الزمن. وفي بداية اللعبة، يقوم اللاعبون بتشكيل معداتهم وقدراتهم الخاصة عبر بناء المركبات التي ستمكن “بانجو” من التحليق براً وجواً وبحراً ليواجه في رحلته تحديات مختلفة، حيث ستحدد اختياراتهم للمركبات والخطط التكتيكية مسار هذه الرحلة. • “فيفا بيناتا: ترابل إن بارادايس” (رير ليمتد/استوديوهات مايكروسوفت للألعاب) (Rare Ltd./Microsoft Game Studios)، يتيح هذا الجزء المتمم للعبة “فيفا بيناتا” الغنية بالألوان للاعبين فرصة خوض المغامرات خارج حدود الحديقة المغمورة والدائمة التحول، لاسترجاع أصناف المجسمات المحشوة والغنية بالألوان “بيناتا” من منطقتين جديدتين في هذا الجزء، هما “ديسيرت ديزرت” و “بيناركتيك”. الألعاب الأكثر رواجاً لعام 2008 والأعوام القادمةانطلاقاً من ريادتها وكونها أكثر منصات الألعاب رواجاً حيث بيع منها الملايين، بالإضافة إلى ألعابها المرتقبة بشغف في عام 2008 والأعوام القادمة، تعد “Xbox 360” المنصة الأمثل التي تجمع تحت مظلتها عشاق هذه الألعاب ليستمتعوا بقضاء أجمل الأوقات، وتضم الألعاب ما يلي:• فول آوت 3 (بيثيسدا سوفت ووركس). وتضم هذه اللعبة عالماً فسيحاً ومعارك مشوقة ومرئيات تحاكي الواقع بصورة مدهشة والعديد من خيارات اللاعبين، بالإضافة إلى مجموعة مذهلة من الشخصيات الديناميكية. وتعتبر كل دقيقة في هذه اللعبة صراعاً على البقاء ضد أهوال العالم الخارجي مثل الإشعاع والمتحولين الخارقين والمخلوقات العدوانية المتحولة. • فيبل2 (استوديوهات ليونهيد/استوديوهات مايكروسوفت للألعاب). تقدم لعبة التمثيل هذه والحصرية لمنصة Xbox 360″”، حبكة ملحمية مذهلة وإطاراً جديداً وغير مسبوق من الحرية والخيارات المتنوعة، حيث يحدد كل خيار يتخذه اللاعب مستقبله والتأثيرات التي قد يحدثها في العالم دائم التطور حوله. • “جيرز أوف وور2” (إيبيك للألعاب/استوديوهات مايكروسوفت للألعاب)، وهي من الألعاب المنتظرة حصرياً على منصات (Xbox 360) في موسم العطلات هذا وسيتم إطلاقها في 7 نوفمبر. • “تومب رايدر: أندر وورلد” (إيدوس). تمثل هذه اللعبة تقدماً جديداً في عالم الألعاب المبنية على الاستكشاف، حيث تقوم المستكشفة الشجاعة لارا كروفت باستكشاف الأماكن الغريبة حول العالم، والتي تم تصميم كل منها بعناية فائقة واهتمام شديد بالتفاصيل لتوفر بذلك دقة مرئية عالية الجودة وتبدع عالماً غنياً كالعالم الحقيقي، بالإضافة إلى مستوى جديد من التحديات والخيارات. • جيمس بوند: كوانتوم أوف سوليس: (تري آرك/ أكتيفيجن آي إن سي). يعود جيمس بوند لتصفية حساباته في هذه اللعبة، التي تقدم شخصية بوند بأسلوب أكثر قوة ودهاءً. وتوفر اللعبة مزيجاً من حركات اللاعب مع نظام مراقبة فريد لتغطية المعارك (العين الثالثة)، والذي يتيح للاعبين فرصة خوض التجربة الحقيقية للعميل السري، حيث يمكنهم استخدام أنظمة التخفي وإطلاق النار بدقة فائقة والتمتع بمهارات المعارك الحاسمة، ليتمكنوا من الاستمرار في تنفيذ مهماتهم. • برينس أوف بيرجيا (يوبيسوفت). تدور أحداث اللعبة في أماكن تعود إلى الأساطير الفارسية، حيث يجد الأمير نفسه في معركة ملحمية بين القوتين الرئيستين في العالم (النور والظلام). ويمكن للاعب إتقان الحركات البهلوانية والخطط الاستراتيجية وتكتيكات القتال، التي يتمتع بها الأمير الذي يعد من أكثر المحاربين رشاقة وذكاء على مرّ العصور. بالإضافة إلى أداء الحركات المذهلة مثل الهبوط إلى أسفل واجهة البناء وأداء المزيج المذهل الحركات البهلوانية في الوقت المناسب تماماً والأرجحة فوق الأودية والأبنية وكل ما يمكن الوصول إليه.