إطلاق GDrive كجزء من مستندات جوجل 

 بعد طول انتظار، تم إطلاق GDrive لكن ليس بشكل مستقل كما كان الاعتقاد سائداً، بل كجزء من مستندات جوجل Google Docs.فقد أعلنت Google اليوم عن إجراء نقلة نوعية على خدمة مستندات جوجل حيث فتحت الباب لتحميل جميع أنواع الملفات. وهذا يشمل الصور الفوتوغرافية والأفلام والموسيقى ،والتي سيتم تخزينها على خوادم جوجل.ولسوء الحظ ليس هناك حتى الآن طريقة للوصول إلى مستندات جوجل كمحرك أقراص شبكة من خلال جهاز الكمبيوتر ، ولكن أغلب الظن أنا هذا الأمر لن يطول، فإذا لم تقم به جوجل فسيقوم به آخرون. وبدلا من إرسال الملفات لنفسك بالبريد الإلكتروني، والتي تبدو عملية صعبة بصورة خاصة مع الملفات الكبيرة، فإنه من الممكن تحميلها من خلال مستندات جوجل بأي نوع، وبحجم يصل إلى 250 ميغابايت للملف، وستتاح للمستخدم سعة 1 غيغابايت مجانية من مساحة التخزين للملفات التي لم يتم تحويلها إلى أحد تنسيقات مستندات جوجل (مثل النصوص وجداول البيانات والعروض التقديمية).ويمكن شراء مساحة تخزين إضافية بسعر 0.25 دولاراً لكل 1 غيغابايت سنوياً.