آبل تنفي علاقتها باستهلاك باقة الإنترنت عند استخدام ميّزة Wifi Assist 

 أعلنت شركة آبل أن ميّزة Wifi Assist التي تسمح بالانتقال من اتصال واي-فاي إلى اتصال البيانات بشكل آلي ليس لها أي علاقة باستهلاك باقة الإنترنت كما ادعى بعض المُستخدمين.وحدّثت آبل الصفحة الخاصّة بميّزة Wifi Assist على موقعها الرسمي حيث ذكرت داخل الصفحة العوامل التي تؤدي إلى تفعيل هذه الميّزة.وقالت آبل إن الميّزة لن تعمل في حالة استخدام ميّزة التجوال Roaming أي عندما يكون المُستخدم خارج بلده الأصلي، وبالتالي لن يتم استهلاك باقة الإنترنت الخاصة به أو إضافة أي مبلغ إلى اشتراكه الشهري. وأضافت إن التطبيقات التي يفتحها المُستخدم هي التي تستفيد من الميّزة وليست التطبيقات التي تعمل في الخلفية. واختتمت آبل تصريحها بالقول إن الميّزة لا تدعم بعض التطبيقات التي تقوم ببث الفيديو أو المقاطع الصوتية، بالإضافة إلى أنها لن تقوم بتحميل ملفات بحجم كبير حفاظًا على باقة الإنترنت.وقدّمت الشركة ميّزة Wifi Assist لأول مرّة في نظام iOS 9 الذي صدر مؤخرًا للمحاولة في إبقاء المُستخدم مُتصلًا بالإنترنت طوال الوقت.واشتكى بعض المُستخدمين من زيادة في استهلاك باقة الإنترنت الخاصّة بهم بعد التحديث إلى الإصدار الأخير من نظام آي أو إس حيث يعتقد الكثيرون أن Wifi Assist هي السبب وراء ذلك. يُذكر أن الميّزة تأتي مُفعّلة بشكل افتراضي داخل نظام iOS 9، حيث يُمكن التحكم بها من خلال التوجه إلى الإعدادات Settings ثم خلوي Cellular ليظهر الخيار في آخر النافذة الجديدة. 