آبل تطلق تحديثاً جديداً لنظام iOS على آيفون 4 

 أصدرت شركة آبل تحديثاً جديداً لنظام “آي او اس” يحمل الرقم 5.1.1 لجهاز آيفون 4، وكانت آبل قد أصدرت النسخة رقم 5.1.1 لجميع أجهزتها في بداية شهر مايو/أيار الحالي، ولكن الآيفون 4 الذي يعمل بنظام “جي اس ام” حصل على نسختين، الأولى 9B206، والثانية 9B208، ولم تتحدث آبل عن النسخة الثانية أبداً، ولكن على مايبدو أنها نسخة مُنقّحة عن النسخة السابقة.وقال الهكر “iH8sn0w” المعروف بتوفير “جيل بريك” للآيفون والآيباد على حسابه في توتير بأن آبل أصدرت نسخة ثانية من “آي او اس 5.1.1” للآيفون 4، ولم يُعرف حتى الآن سبب هذا الإصدار، والذي يتزامن مع صدور أداة “جيل بريك” غير مُقيّد للأجهزة التي تعمل بنظام 5.1.1. وأضاف أن آبل ربما قد استعجلت في الإصدار الأول، أو أنه مُجرد طعم للأشخاص الذين يقومون بتوفير “جيل بريك” للآيفون.ولم يصدر أي نسخ ثانية للإصدار 5.1.1 لأجهزة آبل بإستثناء الآيفون 4، والمستخدمين الذين قاموا بالتحديث سابقاً للنسخة 5.1.1 لن يظهر لهم تنبيه بوجود نسخة جديدة، والحل الوحيد هو تحميل الإصدار الجديد من موقع آبل ومن ثم تحديثه يدويّاً. يُذكر أن آبل أصدرت النسخة 5.0 من نظام “آي او اس” في شهر أكتوبر/ تشرين الأول من العام الماضي، والذي احتوى على  تحديثات كثيرة، مثل تطبيق “آي مسج”، إضافةً لمركز التنبيهات، وتطبيق “News Stand”، وميّزة “سيري” لأجهزة آيفون 4 اس المساعد الرقمي الذي يعمل من خلال الأوامر الصوتية.