مايكروسوفت تُتيح إمكانية إجراء المكالمات على سكايب دون استخدام حساب 

 أطلقت شركة مايكروسوفت تحديثًا جديدًا لبرنامج سكايب على الحاسب يُتيح إمكانية إجراء المُكالمات مع المُستخدمين حتى دون امتلاكهم لحساب سكايب وتسجيل الدخول باستخدامه.ويُمكن لمُستخدمي سكايب على ويندوز، وماك بالإضافة إلى سكايب ويب على المُتصفح الاتصال بأي شخص من خلال ارسال رابط خاص يقوم البرنامج بتوليده، حيث يُمكن مُشاركته على تويتر أو واتس اب على سبيل المثال.وبدأت مايكروسوفت بتوفير الميّزة الجديدة في الولايات المُتحدة الأمريكية والمملكة المُتحدة فقط، ووعدت بتوفيرها لجميع المُستخدمين حول العالم خلال الأسابيع القليلة القادمة. ويُمكن لمُستخدمي سكايب توليد رابط لمشاركته مع الأصدقاء من خلال الضغط على زر +New الجديد ليقوم بإنشاء الرابط الذي وبمجرد نسخه ومشاركته يُمكن إجراء محادثات فورية، ومكالمات صوتية وفيديو بشكل فردي أو جماعي.وقالت مايكروسوفت في تدوينة نشرتها على مدونة سكايب الرسمية إن الهدف منذ بدء العمل على سكايب كان توفير إمكانية إجراء المُكالمات مجانًا للمستخدمين والتخلّص من الحواجز الموجودة، وهو ما حاولت الشركة المحافظة عليه خلال هذه المدّة. وأكدت إن الميّزة الجديدة تُمكّن أي مُستخدم من إجراء المكالمات من المُتصفح وبشكل فوري دون الحاجة إلى تثبيت أي برنامج أو تسجيل الدخول.يُذكر أن مايكروسوفت أطلقت خدمة سكايب ويب التي تسمح بإجراء المُكالمات من المُتصفح في شهر يونيو/حزيران من العام الجاري، كما قامت بتوفيرها لمُستخدمي متصفح إيدج على ويندوز 10 دون الحاجة إلى تثبيت أي إضافة. https://www.youtube.com/watch?v=Ojly8VCTLGE