شركات تصنيع الهواتف المحمولة تتحول لأنظمة التشغيل لينوكس 

 من المعروف أن معظم الهواتف المحمولة تعمل بأنظمة تشغيل أما شركة مايكروسوفت أو أنظمة شركة Symbian وكلا الشركتين تأخذ أمولا طائلة لتسمح لشركات الهواتف المحمولة بالحصول علي رخصة استخدام هذه الأنظمة . وقد بدأ التفكير مؤخرا من قبل شركات تصنيع الهواتف المحمولة وكذلك شركات تقديم الخدمة في تطوير بديل جيد لتلك الأنظمة ويتمثل هذا البديل في إصدار جديد من نظام لينوكس يتوافق مع الهواتف الذكية وحاسبات الجيب وذلك بحلول العام 2007 .يذكر أن شركات موتورولا و NEC و NTT DoCoMo و باناسونيك و سامسونج وكذلك شركة فودافون قد بدأت بالفعل بالعمل علي تطوير هذا النظام الجديد , وكانت دراسة لمؤسسة iSuppli قد أكدت أن حوالي 15.1 مليون هاتف محمول وحاسب جيب يستخدمون أنظمة ويندوز الخاصة بشركة مايكروسوفت وأن نحو 106 مليون جهاز يستخدمون أنظمة تشغيل Symbian , وأشار التقرير كذلك أن نحو 12.6 مليون جهاز هم فقط من يستخدمون نظام التشغيل لينوكس . ومن الجدير بالذكر أن العمل علي تطوير هذا النظام ذو المصدر المفتوح يمكن أن يجذب العديد من الشركات والمبرمجين لمساهمة في تطويره حيث سيستفيد منه كل من الشركات والعملاء .