نوكيا تنظم مسابقة تصوير بكاميرات الهواتف 

 أعلنت شركة نوكيا عن تنظيم مسابقة تصوير باستخدام كاميرات الهواتف. كما صرحت الشركة أن هدفها من مسابقة شاهد الآن “See Now” هو دفع المستهلكن على استكشاف إمكانيات التصوير بالهواتف التي تحتوي على كاميرات.وبالطبع ستقدم الشركة العديد من الهواتف التي تحتوي على كاميرات مثل الهاتف N90 model الذي تبلغ دقة التصوير الذي يتمتع بها 2 ميغابكسل.وتشترط المسابقة أن يتم ألتقاط الصور بالكاميرات التي تعمل بمستويات ميغابكسل. وآخر موعد للتقدم للمسابقة 16 ديسمبر. وسيقوم بالتحكيم في المسابقة مجموعة من أشهر المصورين مثل جيرجن تيلر و الأمريكي فيليب لوركا ديكوتشيا والبريطاني نيك وابلنتون والهندي راغ راي والصيني جينشنج دونغ. وسوف يتمتع الفائز بفرصة مساعدة المصورين لمدة يوم كامل من التصوير.هذا ويتوقع العديد من الباحثين أن مبيعات الهواتف المدمج بها كاميرات ستفوق قريبًا مبيعات الكاميرات الرقمية.