غوغل تطرح تحديثاً لخدمتها المعروفة باسم خرائط الموقع Sitemaps 

 طرحت شركة غوغل تحديثاً لخدمته الشهيرة المعروفة باسم Sitemaps وذلك لتقديم أكبر قدر من المعلومات لمديري المواقع الإلكترونية من أجل تحديث و تفعيل تواجدهم في نتائج البحث وتحليل حركة الزوار في مواقعهم.يذكر أن Google Sitemaps هي عبارة عن مجموعة من الأدوات التي يقدمها محرك البحث لتسهيل المهمة أمام مديري المواقع الإلكترونية لإضافة وتصنيفهم صفحاتهم (بصورة شرعية صحيحة ) من خلال فهرس البحث الخاص بالشركة، حيث ستقوم محركات البحث بتعقب الروابط الموجودة وتصنيف وترتيب الصفحات طبقا للطريقة المختارة. وتفتح تلك الأدوات الباب أمام مديري المواقع الإلكترونية لعمل ما يعرف (Sitemap) أو خريطة للموقع يقوموا من خلالها بترتيب الصفحات تبعا لأهميتها وكذلك أسلوب تغيير هذا الترتيب. يمكن اعتبار تلك الأدوات هي البديل الطبيعي المتوافر لدى مديري المواقع عوضا عن خدمة Google Analytics المجهزة خصيصا للأغراض التجارية. ومن الجدير بالذكر أن تلك الخرائط أو Sitemaps يمكنها تقديم دعم معلوماتي للعناكب عند مواجهتها لمشكلة ما أثناء فهرستها وترتيبها لصفحات معينة، كما أنها تقدم معلومات لمديري المواقع حول المواضيع البطيئة وكذلك المعلومات التي يعرفها غوغل عن الموقع كأفضل المواد المتناولة علي الموقع وترتيب الموقع بالنسبة لأعلي استجابة لبعض الكلمات والعبارات الخاصة.ويمكن الآن لخريطة الموقع أن تقدم لائحة تتضمن 404 خطأ شائع بدلا من القائمة التي كانت تحتوي على عشرة أخطاء فقط في باكورة إصداراتها، ويمكنها كذلك الآن أن تقدم معلومات أفضل عن نتائج البحث. كان في السابق يتم تجميع البيانات الخاصة بعمليات البحث ولكن الآن يمكن استخلاص بعض البيانات بعينها وذلك من خلال بعض الخصائص لغوغل مثل الصور أو نتائج الانترنت أو من خلال بلد المنشأ.بالإضافة إلى ذلك فأن تحليل غوغل (robots.txt) سيساعد على التأكد من أن ملف robots.txt الموجود في الموقع يمنع تلك الصفحات التي تم تصميمها لتكون خاصة ومقصورة على بعض المستخدمين، وأكدت غوغل كذلك أنها أضافت لأدواتها القدرة علي اختبار وتقييم جودة الصفحات. ومن جانب أخر أعلنت غوغل أنها قامت بزيادة العدد الأقصى للمواقع الخاصة بالاشتراك الواحد من 200 موقع إلى 500 موقع. 