بتلكو تقدم Avaya Office-In-a-Box للشركات 

 عرضت شركة بتلكو حل ” Avaya Office-In-a-Box” لأول مرة في البحرين وذلك بمنتدى البحرين الدولي للحكومة الإلكترونية الذي أقيم موخرا.ويعد حل ” Avaya Office-In-a-Box ” أحد حلول الاتصالات الذي يضم مجموعة من الخدمات في صندوق واحد وقد تم تصميمه لتلبية متطلبات المؤسسات الصغيرة والمتوسطة. فهو يعمل على توحيد خدمات اتصالات الزبون؛ بما فيها الصوت، الفيديو، الشبكات، التراسل، المؤتمرات والتطبيقات المكتبية وبهذا، يساعد الموظفين على العمل بشكل أكثر كفاءة وتقديم خدمات أفضل للزبائن.ويأتي هذا الحل مع عدد من التطبيقات ذات القيمة المضافة؛ مثل راوتر مدمج ضمن الحل (3G/3.5G/LTE or ADSL) ، دمج تطبيقات العمل (MS Office، الخ.) خدمة المؤتمرات Meet Me بمشاركة 46 طرفا، التراسل المتطور (البريد الصوتي، التراسل الفوري، البريد الإلكتروني الموحد)، مركز المساعدة، بدالة البيانات 8/16 ports 802.11n Wi-Fi AP ناهيك عن مزايا الهاتف المعتادة. من جهته، قال مدير عام وحدة الخدمات التجارية بشركة بتلكو عادل الديلمي، أن حل ” Avaya Office-In-a-Box” يلبي مجموعة واسعة من متطلبات قطاع الأعمال ويتوقع أن أن يكون مفيدا للغاية في إضافة المزيد من الراحة لحياة الزبائن العملية اليومية في القطاع التجاري.وأضاف، سيكون هذا المنتج جزء لا يتجزأ من مجموعة حلول الشركة لقطاع الأعمال، حيث سيتم تقديمه للزبائن باعتباره أحد حلول تقنية اتصالات المعلومات (ICT).وتابع، لقد تمكنت الشركة في السابق من نشر مثل هذه الحلول بالاستفادة من نماذج متكاملة ومتعددة، إلا أن هذا المنتج يمكن أن يطلق عليه صندوق نادر يلبي متطلبات الزبائن فيما يخص الصوت، الفيديو والبيانات. ويتوقع من هذا الحل أن يعزز المجموعة الحالية من حلول بتلكو لتقنية اتصالات المعلومات (ICT) والتي تهدف إلى تلبية متطلبات مختلف القطاعات.