إتش تي سي تكشف عن هاتف Desire EYE 

 كشفت شركة “إتش تي سي” HTC التايوانية خلال حدث خاص عن أحدث هواتفها العاملة بنظام أندرويد “ديزاير آي” Desire EYE، والذي يحمل مجموعة من المواصفات العتادية القوية من أبرزها تمتّعه بكاميرا أمامية عالية الدقة مزودة بفلاش.ويُعتبر Desire EYE أول هاتف يُقدم كاميرتين أمامية وخلفية تتمتعان بنفس الدقة، حيث تتمتع كلتا الكاميرتين بدقة 13 ميجابيكسل بزاوية تصوير عريضة، وهما مزوّدتان بفلاش من نوع “ليد”. وتقول إتش تي سي بأن هذا يعني أنه بإمكان المُستخدم التقاط الصور بواسطة الكاميرا الأمامية بنفس جودة ودقة الصور المُلتقطة بالكاميرا الخلفية.ويُقدم الهاتف شاشة بقياس 5.2 إنش بدقة 1080p ومعالج Snapdragon 801 رباعي النواة بتردد 2.3 جيجاهرتز و 2 جيجابايت من الذاكرة العشوائية و 16 ميجابايت من مساحة التخزين الداخلية القابلة للزيادة عبر microSD. كما يحمل مكبري صوت مزدوجين بتقنية BoomSound ويعمل ببطارية سعة 2400 ميلي أمبير، وهو مقاوم للماء بمعيار IPX7. وقد زوّدت الشركة هاتفها الجديد بحزمة من الميزات البرمجية الخاصة بالكاميرا التي أطلقت عليها اسم HTC EYE Suite، والتي تُقدم ميزات مثل إمكانية تتبع الوجوه لتقديم صورة أوضح أثناء دردشة الفيديو، وميزة تتيح التقاط الصورة بنفس الوقت من خلال الكاميرتين الأمامية والخلفية، بالإضافة إلى عدد من الميزات المتعددة المتعلقة بتحرير وتعديل الصور.وقالت الشركة بأن حزمة ميزات الكاميرا EYE Suite لن تكون حصرية للهاتف الجديد، حيث ستقوم بطرحها خلال الشهر القادم على شكل تحديث برمجي لمجموعة من هواتفها الأخيرة.سيتوفر هاتف HTC Desire EYE في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا والولايات المتحدة وآسيا بدءًا من الشهر الحالي. إلا أن الشركة لم تحدد سعر بيعه في الأسواق بعد. 