شرطة طوكيو تستعين بالهواتف المحمولة في مكافحة الجريمة 

 استغلت شرطة طوكيو الهواتف المحمولة في تبادل صور المشتبه فيهم وأماكن وقوع الجريمة بالإضافة إلى الحصول على معلومات حول التحقيقات. حيث كشفت صحيفة (Mainichi Shimbun) اليابانية يوم الجمعة عن تقرير يشير إلى قيام شرطة طوكيو بتشغيل نظام (P-Mode) بالتعاون مع شركة الهواتف المحمولة اليابانية (NTT DoCoMo) لمكافحة الجريمة.وعلق مصدر مسئول في شرطة طوكيو قائلاً “تعتبر قدرتنا السريعة على رؤية مكان وقوع الجريمة والوصول إلى معلومات حول التحقيقات أمرًا بالغ الأهمية. ونأمل في تحسين نظام (P-Mode) والاستفادة منه بشكل أكبر في جهودنا للقبض على المجرمين”.يذكر أن قسم شرطة ميتروبوليتان قام هذا الشهر بتوفير5250 هاتف محمول إضافي لمراكز الشرطة البالغ عددها 101 مركزًا حتى يتمكن أفراد الشرطة من الوصول إلى المعلومات الموجودة في مراكز الشرطة الرئيسية. 