الإتحاد الأوروبي يمنع مقدمي الخدمة من حظر الإعلانات 

 رحبت منظمة IAB الأوروبية بالتعليمات التوجيهية التي تم نشرها يوم الثلاثاء من قبل منظمي الاتصالات في الاتحاد الاوروبي، والتي أكدت على ان عملية منع الإعلانات عبر الشركات المقدمة للخدمة يشكل انتهاكاً لقواعد الاتحاد الأوروبي فيما يخص حياد الإنترنت.ويعتبر مكتب الإعلان التفاعلي IAB عبارة عن منظمة لأعمال الدعاية مهمته تعزيز تنمية هذا القطاع، والتي تقوم بوضع المعايير والأبحاث الخاصة بمجال الإعلانات، كما تقدم الدعم القانوني للعاملين في مجال الإعلانات على شبكة الإنترنت.وتمثل المنظمة عدداً كبيراً من وسائل الإعلام الأكثر بروزاً على الصعيد العالمي، والتي يتواجد معظمها في الولايات المتحدة وفي أوروبا. وتشير قواعد الاتحاد الأوروبي بانه لا يجوز للشركات المقدمة لخدمة الإنترنت ISP القيام بعملية الحجب أو الإبطاء أو تغيير وتقييد الوصول أو التدخل أو التحليل عند توفيرها لخدمة الوصول إلى الإنترنت.وأشار المسؤولين في تقريرهم الأخير بان عملية حظر الإعلانات تندرج تحت بند الأعمال التي لا يجوز للشركات المقدمة لخدمة الإنترنت القيام بها.وتأتي تلك التعليمات التوجيهية في وقت ظهرت فيه عمليات حجب للإعلانات على مستوى مقدمي الخدمة، إلا انها اقتصرت على حالات معزولة في مناطق فرعية ضمن الإتحاد الأوروبي، مما يساعد على إنهاء المشكلة في مهدها. ويمتلك المستهلكين الحق في عدم تلقي الإعلانات عبر الإنترنت فيما إذا اختاروا ذلك، إلا ان فرض حظر على الإعلانات على مستوى مقدمي الخدمة قد يؤدي إلى عواقب وخيمة على المدى الطويل لوسائل الإعلام الأوروربية والاقتصاد الرقمي في أوروبا. 