أم تجد ابنها على فيسبوك بعدما خطفه والده في 1982 

 وجدت ام انجليزية عمرها 62 عاما ابنها الذي خطفه والده وعمره ثلاث سنوات فقط، وذلك على موقع فيسبوك للتواصل.وكانت افريل جروب من مدينة بول قد حصلت على حضانة ابنها غافين باروس من القضاء، لكنه اختفى تماما كليا بعدما اخذه والده لقضاء عطلة نهاية الاسبوع.وبدل العودة به حسب الاتفاق، سافر به والده الى المجر حيث استقرا بشكل دائم. وبذلت جروب كل جهدها لاستعادة ابنها حيث اخطرت سلطات البلدين وتقدمت برسالة الى رئيسة الوزراء البريطانية آنذاك مارغريت ثاتشر، لكن دون جدوى.وفي مارس اذار الماضي، عثرت شقيقة افريل الصغرى بيريل، وعمرها 59 عاما، على اسم ابن اختها على محرك البحث جوجل، ومنها الى صفحته على فيسبوك، حيث ذكر اسم والدته.وقالت خالة غافين لبي بي سي: “ما ان وجدته على فيسبوك حتى اتصلت هاتفيا بافريل. قلت لها ان لها عندي خبرا هاما وطلبت منها الجلوس قبل ان اخبرها، فسمعت صرخة فرح”. وتمكنت افريل جروب من رؤية ابنها للمرة الاولى الاسبوع الماضي في منزلها في دورسيت. ورغم انه لا يتحدث الانكليزية، فقد اوضح انه حاول بلا جدوى العثور على اسرته الانجليزية بعد وفاة والده عام 2006.واضافت الخالة: “غافين له اسرة وثلاثة ابناء وهو يرغب في الاقامة بانجلترا، لكنه في حاجة الى مساعدة للعثور على منزل وعمل.”