مليون مدونة جديدة نتاج الشراكة بين ووردبرس وويندوز لايف سبيس 

 أعلنت مايكروسوفت في سبتمبر الماضي أنها ستقوم بتحويل ونقل جميع المدونات الموجودة على ويندوز لايف – وعددها 7 مليون مدونة- إلى موقع التدوين الشهير ووردبرس. ولكن على ما يبدو أن هذا العدد مبالغ فيه بشكل كبير وأن العدد الحقيقي للمدونات التي تم نقلها لم حوالي 300،000 مدونة.أي أن عدد المدونات التي نم نقلها إلى الووردبرس لا يتخطى النصف مليون، بالإضافة إلى ما يقرب من نصف مليون مدونة جديدة تم إنشائها مؤخرا على الويندوز لايف، مما يعني أن إجمالي عدد المدونات على الوورد برس نتيجة لهذه الشراكة قد وصل إلى نحو مليون مدونة.وبالتالي لن يصل عدد المدونات إلى 7 مليون مدونة بنهاية مارس 2011، عندما تتوقف خدمة ويندوز لايف سبيس على خلاف ما أعلنت عنه مايكروسوفت. والجدير بالذكر أن العديد من هذه المدونات لا تعمل بشكل مستمر وليست ذو قيمة. ومنذ أن عقدت الشراكة بين ويندوز لايف ووردبرس تضاعف عدد المدونات التي تم تسجيلها على الووردبرس من 400،000شهريا إلى 900،000 شهريا.رابط لموقع ووردبرس http://wordpress.org/