إطلاق مشروع "تشارُك" لنشر مواد الإعلام الاجتماعي 

 أعلنت اليوم منظمة تبادل الإعلام الإجتماعي “سمكس” عن إطلاق مشروع “تشارك Tasharuk.net” لتوفير محتوى عربي جدير بالثقة في الإعلام الإجتماعي. وبحسب المؤسسين، ينطلق المشروع كرد فعل لحاجة المجتمع العربي المتخصص حديثاً في الإعلام الجديد لمصادر عربية اللغة والسياق، و تنقسم المواد التي يوفرها الموقع إلى 24 فئة، منها الإستراتيجية الإعلامية، حوكمة الإنترنت، حرية التعبير، الأمن الرقمي، وغيره.يستهدف هذا المشروع المدربين الجدد المحليين، والناشطين في مجتمعهم لإستخدام أي إعلام للتغيير الاجتماعي الإيجابي. كما يسعى المشروع لتكوين شبكة مع الشركاء من المدربين و المتخصصين المحليين لإبداء الرأي و التشاور في حاجاتهم لنوع المحتوى على صعيد بلدهم او القطر العربي.كما انطلق المشروع ببناء شراكات مع منظمات ومشاريع عربية جديرة بالثقة وبتطوير محتوى عربي فعال ضمن نطاق إختصاصهم، مع التطلع قدماً لتكبير شبكة الشراكات مع منظمات عربية جديدة. وأكد القائمون على المشروع بأن الموقع سيحترم حقوق النشر والتأليف، حيث سيتم وضع رابط لناشر المحتوى الأساسي لدى استخدامه في موقع مشروع “تشارك” الذي يعتمد على رخصة المشاع الإبداعي.يمكن زيارة موقع المشروع عبر الرابط التالي: www.tasharuk.net، كما يمكن متابعة جديد منظمة “سمكس” من مشاريع و برامج على الروابط التالية: smex.org, fb.com/smex, twitter.com/smex