تطبيق سكايب بواجهات جديدة لويندوز فون 8 

 كشفت مايكروسوفت بشكلٍ غير مباشر وربما بالخطأ عن واجهات جديدة لتطبيق سكايب الخاص بأجهزة ويندوز فون 8. رغم أنها حاولت قدر الإمكان عدم الافصاح عن كافة ميزات نظام التشغيل الجديد ضمن المؤتمر الصحفي الذي عُقِد أمس بالتعاون مع نوكيا.وقد لاحظ متابعون بأن واجهات تطبيق سكايب قد ظهرت لفترة وجيزة ضمن فيديو ترويجي يعرض بعض ميزات نوكيا الجديدة، ويظهر تطبيق سكايب ضمن الفيديو بحيث يحتوي على أزرار جديدة ضمن واجهته. من ضمن هذه الأزرار اختصار بلوتوث، والذي يلمّح إلى امكانية الرد على اتصالات سكايب بسرعة وذلك باستخدام سماعة بلوتوث بعد عمل اقتران بينها وبين الهاتف. ويبدو أيضاً أن واجهة الاتصال ضمن التطبيق ستأتي بشكلٍ جديد يختلف كلياً عن تصاميم سكايب القديمة.حتى الآن لم تُعلن مايكروسوفت كيف سيكون الشكل الجديد الذي سيعمل به سكايب في بيئة ويندوز فون 8، ولكن يُتوقع أن تكشف الشركة عن كافة التفاصيل المتعلقة بويندوز فون 8 في حدثٍ سيعقد في 29 من هذا الشهر أكتوبر/تشرين الأول. 