إل جي تسحب ساعتها الذكية Urbane 2 من الأسواق  

 توقفت شركة إل جي LG عن بيع الجيل الثاني من ساعتها الذكية Urbane بعد أسبوع واحد فقط من طرحها في الأسواق نتيجة لمشاكل في القطع الداخلية Hardware.وفي أول تصريح رسمي للشركة بعد الكشف عن هذه المشاكل قالت إل جي لموقع Android Police إن مُهندسي الشركة تأكدوا من وجود مشاكل تُعيق إتمام الوظائق اليومية داخل الساعة التي تدعم الاتصال بالإنترنت باستخدام الجيل الرابع LTE، وذلك أثناء مرحلة التأكد من الجودة.ولم تُحدد إل جي موعدًا لطرح الساعة من جديد، حيث قالت إن عودة الساعة إلى الأسواق لا يوجد له تاريخ مُحدد، لأن الأولوية هي التأكد من مطابقة الساعة لمواصفات ومعايير الشركة قبل طرحها مُجددًا في الأسواق. ويأتي سحب الجيل الثاني من Urbane بعد أيام قليلة على طرحها للطلب المُسبق عبر مُزودات خدمة الاتصالات في الولايات المُتحدة الأمريكية التي رفضت التعليق على مصير الساعة أو الإفصاح عن أية معلومات إضافية.وتُعتبر ساعة إل جي أو ساعة ذكية تدعم الاتصال باستخدام شريحة LTE دون الحاجة للاستعانة بالهاتف، كما تدعم الاتصال بشبكات الجيل الثالث 3G بالإضافة إلى شبكات واي-فاي.وكشفت الشركة عن الجيل الأول من ساعة Urbane في شهر فبراير/شباط من العام الجاري قبل أن تطرحها في شهر مايو/أيار في الأسواق، لتقوم بعدها بخمسة أشهر بالكشف عن الجيل الثاني. وتعمل ساعة إل جي الذكية بنظام أندرويد وير Android Wear الذي تطوره جوجل والموجه للأجهزة الذكية القابلة للارتداء وتحديدًا الساعات الذكية.