"إتش بي" تسرّح 500 موظفا من فريق webOS 

 أقرّت شركة “إتش بي” عزمها تسريح قرابة 500 موظف لدى الشركة بعد قرارها الأخير بوقف أعمال أنظمة webOS.وتعتزم الشركة فصل وحدة الأعمال الخاصة بقسم Palm، بعد أن كانت قد استحوذت على الشركة لقاء 1.2 مليار دولار في أبريل من العام الماضي.وتوقّعت تقارير أن تبدأ عملية الإقالة في وقت قريب جدا، وربما خلال الأسبوع الجاري. وفي حين أكدت “إتش بي” نيتها الاستغناء عن بعض الموظفين في المرحلة المقبلة، لم تكشف عن أية تفاصيل أو إطار زمني لذلك.جدير بالذكر أن قسم الأنظمة الشخصية لدى الشركة واجه صعوبات دفعتها إلى الإعلان عن عزمها فصل وحدة الأعمال هذه عن باقي أقسام الشركة، قبل أن يشعل قرار خفض أسعار أجهزتها اللوحية الطلب على هذه الأجهزة التي توفرت بأسعار مغرية ابتداء من 99 دولارا، ليحقق هذا القسم شهرة للشركة قبل أن يلفظ أنفاسه الأخيرة.ولم تقرر “إتش بي” بعد ما إذا كانت تنوي نقل رخصة نظام تشغيل webOS إلى طرف ثالث كليا أم جزئيا. وفي حين أبدت شركة “سامسونغ” اهتمامها بالأمر، سارعت إلى رفضها شراء نظام تشغيل “قديم” كانت “إتش بي” قد حصلت عليه ضمن صفقة الاستحواذ على Palm.  