أيه إم دي تقدم الجيل الأول من المعالجات الرسومية قياس 40 نانو متر على مستوى العالم 

 أعلنت أيه أم دي اليوم عن إنطلاق الجيل الأول من المعالجات الرسومية على مستوى العالم لتواكب تكنولوجيا معالجة 40nm: ATI Mobility RadeonTM HD 4860 وATI Mobility RadeonTM HD 4830. ويتم من خلالهما تقديم معالجات رسومية ثرية تعيد تعريف الترفيه المتنقل من خلال الكمبيوتر الشخصي مع وجود إمكانيات متقدمة تتضمن دعماً لأحدث ألعاب DirectX® 10.1 من Microsoft، بالإضافة إلى جودة المسرح المنزلي متعدد الوسائط عالي التعريف، وفاعلية الطاقة من خلال العمر الطويل للبطارية في المنزل أو العمل أو أثناء اللعب.ويقول ريك بيرجمان، نائب رئيس مجلس الإدارة والمدير العام لمجموعة المنتجات الرسومية في AMD “يفضل الأفراد الآن اقتناء أجهزة الكمبيوتر المحمولة، والابتكارات مثل GPU 40nm المتنقل تثبت أن AMD تنفرد بمكانة رائعة في صنع أفضل تجارب الترفيه من خلال توفير إمكانيات الكمبيوتر الشخصي في الكمبيوتر المحمول” “واعتماداً على أداء اللوحة أو الشاشة الخارجية، يمكن اليوم لأجهزة الكمبيوتر المحمولة التي تتضمن محركات الرسوم الدقيقة والقوية والفعالة تشغيل معظم الألعاب التي تتطلب دقة أعلى من 1080p HD، إعادة التشغيل الكامل لفيديو 1080p HD مع الفاعلية الأكبر للطاقة، كل ذلك بفضل ATI PowerPlay™ تكنولوجيا معالجة 40nm”.سيتم طرح معالج الرسومات ATI Mobility Radeon HD 4860 في الإصدار القادم لأجهزة كمبيوتر Asus K المحمولة. وذكر هنري ياه، المدير العام لوحدة الكمبيوتر المحمول للأعمال في ASUS “تعمل ASUS جاهدة دائماً على أن تكون أول من يقدم تكنولوجيا أحدث وأكثر تقدماً لعملائنا، ويعتبر إطلاق سلسلة أجهزة ASUS K للكمبيوتر المحمول التي تتضمن هذه المعالجات الرسومية من AMD خير دليل على هذا الأمر”. يسمح الإنتاج الجديد من المعالجات بقياس 40 نانو متر لمصنعي أجهزة الكمبيوتر المحمولة بتقديم أكثر من مجرد رسومات لها قوة فعالة في حجم ASIC صغير، مما يسمح للأفراد بالوصول إلى الكثير من الرسومات عالية القدرات المثالية لأجهزة الكمبيوتر المحمولة ذات الحجم الأصغر. ويعمل هذا الأمر المميز على تحديد الانتقال الأول في السوق والخامس على التوالي لمعالجات ATI الرسومية.وأضاف بيرجمان “تسعى AMD دائماً نحو تقديم التكنولوجيا الأكثر تقدماً ذات الصلة لعملائنا”. “لقد كنا أول من قدم دعم DirectX® 10.1، وأول من صمم البطاقات الرسومية التي تدعم تكنولوجيا ذاكرة GDDR5 وأول من حظى ببرامج تشغيل WHQL الموثقة لـ Windows Vista®، وأول من أطلق البينة الهندسية المظللة الموحدة، وأول من أطلق وحدة معالجة رسومات تعتمد على عقدة المعالجة الجديدة وذلك للمرة الخامسة على التوالي. ويمثل هذا السجل مساراً مميزاً للتنفيذ الذي يمكن لعملائنا الاعتماد عليه.”وذكر مارك ليو، نائب رئيس مجلس الإدارة لأعمال التكنولوجيا المتقدمة في TSMC “تستمر AMD في المضي قدماً لتطوير أداء المعالجات الرسومية وفعالية الطاقة، بالإضافة إلى المزايا الرائدة من خلال تقديم معالجات رسومية بقياس 40 نانو متر” “تمتلك كل من TSMC و AMD تاريخاً حافلاً من النجاح في توصيل أول المعالجات الرسومية إلى السوق اعتماداً على أحدث تكنولوجيات المعالجة، بما في ذلك 90 و 80 و 65 و 55 والآن 40 نانو متر.” وحدة معالجات رسومات عالية الدقة لأفضل ترفيه متنقل معالجات ATI Mobility Radeon HD 4860 و ATI Mobility Radeon HD 4830 الرسومية تقدم المحركات ثلاثية الأبعاد القوية من سلسلة سطح المكتب ATI Radeon™ HD 4800 الحائزة على الجوائز والذي يدعم DirectX 10.1. يمكنك أن تحصل على صور ثرية بالتفاصيل ومؤثرات مرئية متميزة في أي وقت ترغب فيه في الانتقال إلى مستويات غير متوازية من الواقعية في الألعاب ثلاثية الأبعاد. يدعم ATI Mobility Radeon HD 4860 تكنولوجيا ذاكرة GDDR5 التي تساهم في إيجاد تحسينات غير مسبوقة في تشغيل الألعاب والأداء مع ما يقرب من ضعف النطاق الترددي لذاكرة GDDR3.يستطيع محبو المسرح المنزلي الاستمتاع بتجربة الدقة العالية المحمولة مع العرض الكامل لـ 1080p HD على شاشات عرض أو تلفزيونات تعتمد الدقة العالية. يستطيع الأفراد الترقية إلى ما يقرب من ضعف دقة العرض لمحتوى HD أو مشاهدة التعريف القياسي للفيديو فيما يقرب من جودة HD مع وجود ترقية محسنة لـ DVD.* أما الجيل الثاني من جهاز فك تشفير الفيديو الموحد (UVD) من AMD يحافظ على حرية وحدة المعالجة المركزية في تشغيل تطبيقات الوسائط أو إجراء مسحاً للفيروسات بينما يساعد UVD على معالجة المحتوى المكثف مثل أقراص بلو راي. وهذا يساعد على تخفيض استهلاك الطاقة ويقلل من الحاجة لوجود إعدادات مراوح عالية، بالإضافة إلى تمكينك من العمل مع الكمبيوتر المحمول في هدوء أكثر وببرودة أعلى.فاعلية الطاقة غير المسبوقة تتضمن ميزات توفير الطاقة الإضافية وجود تكنولوجيات ATI PowerPlay™ و ATI PowerXpress™ وATI™ Switchable Graphics™. الإتاحة مبدئياً، تتوفر معالجات ATI Mobility Radeon HD 4860 و ATI Mobility Radeon HD 4830 في أجهزة الكمبيوتر المحمولة الجيدة المقدمة من رائدة أجهزة الكمبيوتر المحمول ASUS، مع التخطيط لتوفيرها في طرازات بدءً من الربع الثاني من 2009.