جوجل تعلن عن حدثين يتعلقان بمتصفح كروم على الهاتف المحمول 

 أعلنت شركة جوجل بأنها ستقوم بعقد حدثين منفصلين ستعلن فيهما عن تطورّات جديدة تتعلق بمتصفح كروم على الهواتف المحمولة. ويحمل الحدث الأول عنوان “حدث خاص لمطوري جوجل كروم على المحمول” وسيقام في السابع من يونيو/حزيران، بينما يحمل الحدث الثاني عنوان “حدث خاص بجوجل كروم على المحمول” وموعده في الثالث عشر من نفس الشهر.ولم توضح جوجل أية معلومات حول ما الذي تعتزم الكشف عنه بالضبط، لكن يبدو من خلال عنواني الحدثين بأن أحدهما سيكون موجهًا للمطورين بشكل خاص، بينما سيتم تخصيص الحدث الثاني للإعلان عن ميزات تهم المستخدم النهائي. وقد أطلقت الشركة عنوانين على موقع يوتيوب يتضمنان عدًا تنازليًا حتى موعد كل حدث ويتيحان مشاهدته بشكل مباشر.يُذكر بأن متصفح “جوجل كروم” يتوفر على الهواتف والحواسب اللوحية العاملة بنظامي أندرويد و iOS. 