إطلاق هاتف جديد ومتجر تطبيقات لنظام Firefox OS 

 تستعد شركة “موزيلا” للكشف الموسع عن الشكل النهائي لنظام تشغيلها “Firefox OS” للأجهزة الذكية الجديد، خلال مؤتمر MWC 2013 المزمع إقامته في الفترة ما بين 25 إلى 28 فبراير الجاري.وقالت الشركة في بيان صحفي اليوم أنها اتفقت مع مجموعة من مصنعي الهواتف لإنتاج هواتف ذكية جديدة تعمل بنظام تشغيلها الذكي الجديد، وهم “إل جي” و “ألكاتيل” وZTE و “هواوي”.وكانت ZTE كشفت عن أول هواتفها التي تعمل بنظام Firefox OS وهو Open، الذي يأتي بشاشة 3.2 ميجابكسل ومعالج من نوع كوالكوم MSM7225A بسرعة تتراوح ما بين 600 و800 ميجاهرتز، ومدعوم بذاكرة عشوائية قدرها 265 ميجابايت، وذاكرة تخزين 512 ميجابايت. وأعلنت “ألكاتيل” اليوم عن اول هواتفها التي تعمل بالنظام الذي تطوره “موزيلا” وهو الهاتف One Touch Fire، الذي سيأتي بمواصفات تقنية مشابهة لهاتف ZTE Open.وسيملك هاتف “وان تاتش فاير” شاشة 3.5 بوصة مع معالج 1 جيجاهرتز وذاكرة عشوائية 256 ميجابايت وذاكرة تخزين 512 ميجابايت مع إمكانية تزويدها عبر بطاقة ذاكرة خارجية؛ وبالإضافة إلى ذلك سيملك كاميرا خلفية بدقة 3.2 ميجابكسل.وأشارت “موزيلا” إلى أن الهواتف الجديدة ستطلق أولاً في أسواق البرازيل والمكسيك وإسبانيا وبولندا وصربيا وفنزويلا والمجر وكولومبيا، كما من المزمع أن تصل إلى الأسواق العربية عبر مجموعة “اتصالات”؛ ومن المنتظر أن تطرح تلك الهواتف في منتصف العام الجاري. وأضافت “موزيلا” أن تلك الهواتف ستستطيع الاستفادة بتطبيقات الويب التي يمكن استخدامها عبر متجر تطبيقات فايرفوكس (marketplace.firefox.com).ويوفر متجر تطبيقات الويب مجموعة من التطبيقات التي لا تحتاج للتثبيت لكي تعمل على نظام “فايرفوكس” مثل تطبيق “تويتر” و”فيسبوك” وتطبيق تحديد الأماكن والخرائط “Nokia Here” بالإضافة إلى بعض ألعاب EA وديزني.ويمكن استعراض تطبيقات متجر “فايرفوكس” عبر تطبيق “Android Aurora” الذي توفره موزيلا لنظام “أندرويد” أو عبر محاكي نظام “فايرفوكس”. 