تحديث تطبيق "درايف" لأندرويد وiOS.. وإضافة ميزة للخدمة مع "جيميل" 

 أعلنت جوجل عن عدد من التحديثات في تطبيق خدمة التخزين السحابي خاصتها، جوجل درايف Google Drive، سواء الخاص بنظام أندرويد أو الخاص بنظام iOS.وقالت جوجل، عبر صفحة جوجل درايف الرسمية على شبكة جوجل بلس، أن كلا تطبيقي الخدمة السحابية سواء لنظام أندرويد وiOS أصبحا يدعما ميزة Google My Maps التي تم الإعلان عنها قبل أيام.وتتيح ميزة Google My Maps للمستخدمين إنشاء خرائط مخصصة عبر خدمة جوجل درايف بطريقة مباشرة وسهلة، وهي الخرائط التي يستطيع المستخدم تزويدها بالطبقات والنقاط المهمة له ومن ثم حفظها على خدمة التخزين السحابية لسهولة العودة لها في أي وقت. وأضافت جوجل أن ضمن التحديثات الجديدة تحديث يجعل مستخدمي تطبيق جوجل درايف على نظام أندرويد قادرين على استخدام الأوامر الصوتية للبحث واستدعاء الملفات، وهي الأوامر التي يمكن توجيهها عبر تطبيق جوجل للبحث ودون الحاجة لفتح تطبيق الخدمة السحابية.هذا، أوضحت الشركة أنها حدثت تطبيق خدمتها للتخزين السحابي لنظام iOS أيضاً بميزة تجعله يدعم رفع الملفات على الخدمة من أي من التطبيقات الأخرى المثبتة على نفس الجهاز الذكي، ودون الحاجة لاستخدام تطبيق جوجل درايف نفسه لرفع الملفات.ويعالج التحديث الجديد لتطبيق جوجل درايف المخصص لهواتف آيفون الذكية وحواسب آيباد اللوحية عدد من الثغرات في الإصدارات السابقة كما يحسن من أداءه الكلي. ويتوافر تطبيق جوجل درايف بتحديثه الجديد لنظام iOS عبر متجر آب ستور بحجم 49.8 ميجابايت، فيما تتوافر نسخة التطبيق لنظام أندرويد عبر متجر جوجل بلاي.وفي المقابل، بدأت جوجل في توفير ميزة لجميع مستخدمي خدمة جوجل درايف تتيح لهم إرفاق أي من الملفات المخزنة بحسابهم على الخدمة مباشرة في الرسائل المرسلة عبر خدمة البريد الإلكتروني جيميل.وكانت الخدمة تتيح سابقا للمستخدمين إرسال الملفات المخزنة بخدمة جوجل درايف عبر جيميل باستخدام رابط، مما كان يسمح بضياع الملف في حال حذفه من قبل المُرسل الأصلي، إلا أن الميزة الجديدة تُرسل الملف كاملاً إلى المُتلقي وتخزنه على حسابه. يذكر أن المستخدمين يستطيعون إرسال ملف من حسابهم على خدمة جوجل درايف مباشرة عند إنشاء رسالة جديدة عبر موقع جيميل، وذلك بالضغط على أيقونة خدمة التخزين السحابي، لتظهر له الملفات المخزنة على حسابه بالخدمة ليختار أحدها لتحميله وإرفاقه ضمن الرسالة.