المخاطر الجديدة على الإنترنت قد تُعيق نمو الشركات 

 يواجه مستخدمي الكمبيوتر على كافة المستويات، سواء مستخدمي الكمبيوتر في المنزل أو في المؤسسات الكبيرة، معدلات متزايدة من تهديدات الإنترنت، وذلك وفقاً لبعض كبار الخبراء المتخصصون بالتقنيات الأمنية.قالت تريند مايكرو الشركة المتخصصة في مجال أمن محتويات الانترنت أنها شهدت زيادة كبيرة في تهديدات الانترنت على الشبكة العالمية، خلال النصف الأول من العام 2008، حيث ارتفعت عدد تهديدات الإنترنت من 15 مليون في شهر ديسمبر إلى 50 مليون في شهر مارس.ارتفعت معدلات تهديدات الإنترنت لدرجة أصبحت بها الحلول الأمنية التقنية تُعد مجالاً ضخماً للاستثمار، إذ تُقدر مؤسسة “آي دي سي” المتخصصة بالأبحاث أن إجمالي حجم الإنفاق على التقنيات الأمنية في المنطقة سيصل إلى 9.3 مليون دولار أمريكي بحلول العام 2009، وتُعد كلاً من الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية والكويت وقطر والبحرين من أكثر الدول استثماراً في هذه التقنيات. سيتم طرح قضية التهديدات التي تواجهها الشبكات في الشركات خلال معرض “أسبوع جيتكس للتقنية” الذي يُقام في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض في الفترة ما بين 19 إلى 23 أكتوبر 2008.من بين كبرى الشركات المتخصصة في التقنيات الأمنية والمشاركة في فعالية “جيتكس لحلول الأعمال” هي: ألكاتيل Alcatel، أفايا Avaya، بلوكوت Bluecoat، سيسكو لينكسيس Cisco Linksys، دي-لينك D-Link، ميتل Mitel، سيكيو واي SecureWay، سونيك وال Sonic Wall، سيمانتيك Symantec وتريند مايكرو Trend Micro.تعليقاً على ذلك، قال هلال سعيد المري، مدير عام مركز دبي التجاري العالمي: “تزداد أهمية التقنيات الأمنية بالنسبة لمستخدمي الكمبيوتر من الشركات والأفراد، وذلك في ضوء الارتفاع الكبير في معدلات التهديدات على الإنترنت والطرق الاحتيالية الجديدة والمبتكرة التي يستخدمها المخترقون. ونهدف إلى الاستفادة من معرض “أسبوع جيتكس للتقنية” لتسليط الضوء على التحديات التي تواجهها المنطقة، نظراً لأن جيتكس يُعد التجمع الأكبر في المنطقة لأكبر عدد من الخبراء العالميين في مجال التقنيات الأمنية”. كنتيجة لنوعية وطبيعة المخاطر المتنوعة على الإنترنت، سيجتمع بعض من كبار الخبراء في مجال التقنية الأمنية من حول العالم خلال معرض “أسبوع جيتكس للتقنية”.أشار تقرير جديد أصدرته شركة “تريند مايكرو” المتخصصة في قطاع الحلول الأمنية، أن أعداداً كبيرة من مواقع الشركات الضخمة كانت عرضة للعديد من هجمات المخترقين في بداية العام 2008.قام المخترقون بشن عدة هجمات كبيرة من نوع SQL injection على آلاف صفحات الويب التي تعود لأكبر الشركات والمؤسسات الحكومية والتعليمية. على ذلك علّق جستين دوو، المدير التنفيذي لدى “تريند مايكرو” الشرق الأوسط وأفريقيا: “بات المخترقون أكثر مواكبة للتطورات التقنية الجديدة وأكثر طموحاً من ذي قبل في انتقاء أهدافهم. ويسعون باستمرار إلى استهداف شريحة معينة من الأفراد داخل شركة ما لتزويدهم بطرق للنفاذ إلى الحسابات البنكية الكبيرة، وأسماء الدخول عبر الشركة”.اكتشفت تريند مايكرو في شهر مارس فقط أكثر من 400 أداة تصيد صممت لإنشاء مواقع للتصيد مستهدفة مواقع كل من Web 2.0 (أي مواقع الشبكات الاجتماعية، ومشاركة الفيديو، ومواقع الصوت على الإنترنت)، ومزودي خدمات البريد الإلكتروني المجاني، ومواقع لبنوك، ومواقع مشهورة للتجارة الإلكترونية.في ضوء المخاطر المتغيرة باستمرار، أصبح عامل الوقت حاسماً بالنسبة للشركات للوقاية من التعرض للبرمجيات الخبيثة والمخاطر الداخلية من التأثير على الإنتاجية، والعملاء، والمزودين، وعلاقات الشركاء، وسمعة المؤسسة.خلال فعالية “جيتكس لحلول الأعمال”، التي تُقام على هامش معرض “أسبوع جيتكس للتقنية” ستعرض كبرى الشركات المتخصصة في مجال التقنيات الأمنية كيف تُساهم طبيعة المستخدمين المتغيرة في ارتفاع معدلات المخاطر التي تواجه المؤسسات في منطقة الشرق الأوسط.سيشمل معرض “أسبوع جيتكس للتقنية” لهذا العام أسبوعاً حافلاً بالفعاليات والأحداث، بما فيها فعالية “جيتكس لحلول الأعمال”، و “جلف كومس”، ومعرض “الإلكترونيات الاستهلاكية”، بالإضافة إلى مبادرات ولقاءات متخصصة تهدف ضمان تغطية الحدث لكافة جوانب التقنية.كما يشمل المعرض المؤتمر العالمي لمعرض أسبوع جيتكس للتقنية، وهو أحد أكبر وأعرق المنتديات التقنية في المنطقة. وسيتحدث بعض كبار مدراء التقنية في كبرى الشركات والمؤسسات الحكومية في المنطقة، بالإضافة إلى كبار مطوري البرامج من شركات تقنية متخصصة، عن القضايا الراهنة التي يواجهها القطاع.