"فيسبوك" تقرّ بتعقب المشترك بعد تسجيل الخروج 

 أكد متحدث باسم “فيسبوك” أن شبكة التواصل الاجتماعي تقوم بتتبع المشترك حتى بعد تسجيل الخروج من حسابه. وكان مختص باختراق الأنظمة قد كشف استخدام شبكة “فيسبوك” ملفات “كوكيز” لرصد صفحات الإنترنت التي يزورها المشترك في شبكة التواصل الاجتماعي، حتى بعد تسجيله الخروج من حسابه.وجاءت المفاجأة حين أكد متحدث باسم “فيسبوك” في حديث صحفي حصة هذا النبأ في وقت توقع الكثيرون أن تنفيه الشركة جملة وتفصيلا. بل أكد أن كل زر “إعجاب” تراه على متصفح الإنترنت يقوم بإرسال البيانات إلى شبكة التواصل الاجتماعي، لكنه شدّد على أن “فيسبوك تتحمل المسؤولية الكاملة عن ذلك، وتحرص على حذف هذه البيانات تباعا”.وقال إن الشركة – أي “فيسبوك” – يجب أن تكون موضع ثقة، وهي تلتزم بما تقطعه من وعود.لكن ليس هنالك ما يضمن استخدام شبكة التواصل الاجتماعي لهذه البيانات حتى في حال حذفها، وتحديدا لإرسال بعض الإعلانات التجارية الموجهة أو ربما بيع هذه المساحات الإعلانية!  