موقع "السوق المفتوح" يطلق تطبيقه الخاص لنظامي "أندرويد" و "آي أو إس" 

 أطلق موقع “السوق المفتوح” (OpenSooq.com) تطبيقه الخاص الذي يحمل اسمه، وذلك لنظامي “أندرويد” و “آي أو إس”، على أن يكون الهدف منه منح المستخدمين الفرصة لإضافة إعلاناتهم وتصفح إعلانات الآخرين أثناء تجوالهم وفي أي مكان وزمان.وبحسب بيان صحفي من الموقع، فإن التطبيقين متاحان الآن على متجر “جوجل بلاي” بالنسبة للإجهزة العاملة بنظام “أندرويد” أو متجر “آيتونز” للأجهزة العاملة بنظام “آي أو إس”، ومجانًا.وقال صلاح الشارف، المدير التنفيذي لـ “السوق المفتوح”، إنها قضية وقت لا أكثر حتى يتمكن المستخدمون في الشرق الأوسط من خوض غمار تجربة التجارة عن طريق الهواتف الذكية، وهذا ما يجعل اختيار الموقع إطلاق تطبيق “السوق المفتوح” بشكل مبكر خيارًا صحيحًا، حسب تعبيره. وأضاف الشارف، أن أحد أهدافهم في “السوق المفتوح” هو توفير خدمة مجانية للمستخدمين، تمكنهم من البيع والشراء وعرض خدماتهم والبحث عن عمل، أو طرح الوظائف الشاغرة من خلال تطبيق السوق المفتوح ومجانًا.يُذكر أن “السوق المفتوح” يهدف إلى تمكين المستخدمين من تصفح ونشر إعلانات: بيع، شراء، إيجار: سيارات مستعملة أو جديدة، شقق للبيع أو للايجار، عقارات، أجهزة جوال (نقال، موبايل) أجهزة كهربائية، إلكترونيات، مفروشات، أثاث، خدمات طبية، وظائف شاغرة، باحثين عن عمل، دروس ودورات تدريبية، سياحة وسفر وغيرها.كما أنه يتيح لهم شراء أو بيع سيارات جديدة أو مستعملة مجانًا على سوق السيارات المفتوح وبدون عمولة، بالإضافة إلى إمكانية البحث عن عقار (شقة، بيت، منزل، فيلا، أرض، شاليه، مزرعة) للإيجار أو البيع في سوق العقارات المفتوح مجانًا وبدون عمولة أيضًا. يُشار إلى أن التطبيق يوفر للمستخدمين القدرة على الوصول إلى جميع الاعلانات المبوبة في أنحاء الوطن العربي من مواقع السوق المفتوح.ويمكن لمستخدمي الأجهزة العاملة بنظام “أندرويد 2.2 ومافوق” تنزيل التطبيق من المتجر الخاص بهم، كما يمكن لمستخدمي الأجهزة العاملة بنظام “آي أو إس” تنزيل التطبيق أيضًا، علمًا أنه يأتي بحجم 7 ميجابايت ويتطلب وجود الإصدار 6 ومافوق من النظام.