تسريب مواصفات الهاتف الذكي متوسط المواصفات HTC Desire 8 

 تسربت منذ قليل مواصفات الهاتف الذكي متوسط المواصفات والمرتقب “إتش تي سي ديزاير 8” HTC Desire 8، والذي قامت شركة “إتش تي سي” بنشر أول صورة تشويقية له قبل أيام.ووفقًا لحساب [email protected] على موقع التدوين المُصغر “تويتر”، سيُقدم الهاتف الذي تعتزم الشركة الكشف عنه يوم الإثنين المقبل بالعاصمة الصينية، بكين، شاشة بقياس 5.5 بوصة وبالدقة العالية 1280×720 بكسل، ومن نوع “سوبر إل سي دي 2” SuperLCD2.ومن حيث المواصفات الداخلية، أكد حساب [email protected] المعروف بتسريباته الدقيقة، أن الهاتف “ديزاير 8” الذي يحمل الاسم الرمزي “إتش تي سي أيه 5” HTC A5، سيأتي بمعالج “سنابدراجون 400” رباعي النوى والذي يعمل بتردد 1.6 جيجاهرتز، كما يتمتع الجهاز بـ 1.5 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي. ويوفر الهاتف المرتقب 8 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عن طريق بطاقات الذاكرة من نوع “مايكرو إس دي”، كما يأتي “ديزاير 8” بكاميرا خلفية قادرة على التصوير بدقة 13 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسل.ويجلب الهاتف مكبرات صوت تعمل بتقنية “بوم ساوند” BoomSound. ومن الناحية البرمجية، اكتفى الحساب بالإشارة إلى أن الهاتف سيدعم الإصدار السادس من واجهة المستخدم “سينس” Sense الخاصة بشركة “إتش تي سي” والتي تعمل مع الإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل “أندرويد”.يُذكر أن شركة “إتش تي سي” كانت قد أرسلت أول أمس بطاقات الدعوة لحضور حدث خاص من المقرر إقامته في 24 شباط/فبراير الجاري بالعاصمة الصينية، بكين، وتعتزم خلاله الكشف عن هاتفها “ديزاير 8″، الذي أكد حساب [email protected] أنه سيأتي بعدة ألوان، هي الأبيض، والأحمر، والأصفر، والبنفسجي. 