سوني تعلن عن كاميرتها الرائدة A99 II 

 أعلنت شركة سوني اليوم الإثنين، خلال المعرض التجاري المختص بصناعة التصوير الفوتوغرافي والصور Photokina 2016، عن كاميرتها الرقمية الجديدة المسماة A99 II، والتي تستهدف المحترفين والمصورين الرياضيين والمصورين المهتمين بالحياة البرية.وتأتي الكاميرا الجديدة بعدسة قابلة للتبديل ومتوافقة مع نظام العدسات، وتمتلك شكلاً مشابهاً للكاميرات الاحترافية ذات العدسة الأحادية العاكسة DSLR من ناحية الإطار الكامل.وتقدم الكاميرا A99 II حساس تصوير CMOS بدقة 42.4 ميجابكسل، بالإضافة إلى امتلاكها لنظام هجين جديد للكشف عن الضبط التلقائي للصورة، حيث يمتلك النظام 79 نقطة غير مخصصة و399 نقطة إضافية. وتدعي الشركة بأن نظامها الجديد الهجين للضبط التلقائي للصورة يمكن الكاميرا من العمل بشكل أفضل في الضوء المنخفض مع قدر أكبر من الدقة، والتي تصل إلى 4 EV، كما يوفر نظام تثبيت الصورة ما يصل إلى 4.5 نقاط توقف للتصحيح مع أي عدسة من نظام A تثبت على الكاميرا.ويمتلك حساس التصوير مجموعة موسعة من حساسية الضوء ISO تترواح بين 50 و 102.400، وبحسب الشركة فإن الكاميرا الجديدة لا تمتلك مرشح تمرير منخفض، الأمر الذي يضمن تقديم جودة صور أفضل.وعمدت شركة سوني إلى تزويد الكاميرا الجديدة بجميع تكنولوجيا التصوير والكاميرات خاصتها، بما في ذلك نظام تثبيت الصورة خماسي المحاور، وإمكانية تسجيل مقاطع الفيديو بدقة 4K. وخطت شركة سوني خطوات كبيرة مع سلسلة كاميرات ألفا Alpha، وذلك منذ أول ظهور لها منذ عشر سنوات، الأمر الذي سمح لهذه الفئة من الكاميرات بالسيطرة على سوق الكاميرات بلا مرآة.وتركز الشركة نظرها عبر كاميرا كاميرا A99 II على منافسة شركة تصنيع الكاميرات الاحترافية للرياضيين “كانون” Canon، وتتوفر كاميرا A99 II في الأسواق بحلول شهر نوفمبر/تشرين الثاني، وبسعر يصل إلى 3200 دولار امريكي.   