بريسكوب تطلق تحديثا جديدا لتطبيقها على نظام آي أو إس 

 أطلقت خدمة البث الحي للفيديو “بريسكوب” Periscope اليوم الثلاثاء تحديثًا جديدًا لتطبيقها على نظام التشغيل آي أو إس، يجلب معه عددًا من المزايا، أبرزها إمكانية معرفة إذا قام أحد المشاهدين بأخذ لقطة من البث.وقالت “بريسكوب” – التابعة لشركة تويتر – على صفحة وصف التطبيق على متجر آب ستور إنه ستظهر، عندما يقوم مشاهد ما بأخذ لقطة من البث، أيقونة جنبًا إلى جنب مع قلوب الإعجاب، كما ستظهر للمستخدم رسالة لمساعدته على نشر الصورة الملتقطة على موقع تويتر.ويجلب الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 1.2.1، من تطبيق “بريسكوب” لأجهزة آيفون وآيباد وآيبود تتش، ميزة كانت خاصة بنظام أندرويد في التحديث السابق، وهي موجهة للمستخدمين الذين يفضلون بث الفيديو على نحو خاص، فيعرض التطبيق للمستخدم قائمة بالأصدقاء الذين يتابعهم ويتابعونه. وقالت الشركة إنها أصلحت ثغرة كانت سببًا في عدم مزامنة وضعية المشاهدة إن قام المستخدم بتغييرها بينما ما يزال الفيديو يُحمَّل، كما أصلحت ثغرة معروفة باسم “الجاذبية صفر”، تتيح للمستخدم إظهار الفيديو رأسًا على عقب.وكانت “بريسكوب” أعلنت منتصف شهر آب/أغسطس الماضي عن بلوغ عدد مستخدميها المسجلين 10 ملايين، بينهم مليونا مستخدم نشط يوميًا، يشاهدون 40 ساعة من البث كل يوم.كما أعلنت الشركة في 10 أيلول/سبتمبر الجاري عن إطلاق تحديث جديد لتطبيقها على نظامي أندرويد وآي أو إس، يجلب معه عددًا من المزايا، أبرزها إمكانية بث الفيديو ومشاهدته بالوضعية العرضية. ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.1 وما فوق من نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية تنزيل التحديث الجديد الذي يأتي بحجم 14.4 ميجابايتًا من متجر آب ستور.