شركة "الفلك" الموّزع الحصري لبرنامج "أوفيس 365" في السعودية 

 أعلنت شركة “الفلك للمعدات والتجهيزات الإلكترونية”، عن توقيع إتفاقية شراكة مع “مايكروسوفت” تُصبح بموجبها الموزع المعتمد لبرنامج “مايكروسوفت أوفيس 365” في السعودية. وعملت “الفلك” على توزيع منتجات “مايكروسوفت” لمدة تزيد عن 10 سنوات في السعودية ودول مجلس التعاون الخليجي.ويُعد “مايكروسوفت أوفيس 365” البرنامج الوحيد القائم على الإنترنت المتوافق تماماً مع برنامج “مايكروسوفت أوفيس”، مما يُعزز من محفظة “الفلك” من المنتجات والخدمات القائمة على تكنولوجيا السحابة. ويتيح البرنامج للشركات والمنظمات زيادة الإنتاجية والتعاون والتواصل والحد من مشاكل تكنولوجيا المعلومات في بيئة العمل، حيث يقدم مجموعة متكاملة من المزايا والخصائص، منها الدخول إلى البريد الإلكتروني والتقويمات من أي مكان وعقد المؤتمرات عبر الإنترنت ومشاركة الملفات وإطلاق المواقع الإلكترونية والوصول إلى تطبيقات “أوفيس” على شبكة الإنترنت، فضلا عن سهولة الوصول إلى الملفات من أي جهاز تقريبا وتأمين البيانات والحفاظ على الخصوصية.وقال أحمد الشدوي الرئيس والمدير التنفيذي لشركة “الفلك للمعدات والتجهيزات الإلكترونية”، يفتح برنامج “مايكروسوفت أوفيس 365” آفاقاً جديدة أمام الشركات المحلية لتعزيز إنتاجيتها على الصعيد العالمي، من خلال الإستفادة التامة من مجموعة التطبيقات الرائدة القائمة على حلول السحابة والتي تتيح لهم العمل بشكل آمن والتواصل في الوقت الحقيقي من أي مكان تقريبا. 