لغات البرمجة .. موقع جديد لتسهيل البرمجة لكل الراغبين بتعلمها 

 يهتم موقع “لغات البرمجة” بعرض أهم لغات البرمجة المستخدمه حاليا في برمجة مواقع الإنترنت، وتطبيقات الهواتف الذكية، وتطبيقات سطح المكتب مع عرض مقدمة بسيطة لكل لغة برمجة وأهم المصادر الموثوقة لتعلم كل لغة برمجة.ويهدف الموقع إلى تسهيل البرمجة على كل من يرغب بتعلم لغات البرمجة عن طريق عرض مقدمات عن كل لغة برمجة خاصة بأحد المجالات مع إدراج العديد من المصادر باللغة العربية واللغة الإنجليزية لتعلم هذه اللغة.وأكد القائم على الموقع أن محتواه يتجدد دائما من حيث إضافة المزيد من لغات البرمجة، وإضافة المزيد من المصادر لتعلم أحد لغات البرمجة، وحذف المصادر التي تم إغلاق مواقعها، وتحسين جودة المحتوي الخاص لكل لغة برمجة، والتحسينمن مظهر الموقع من حيث UX\UI. يذكر أن عمر الموقع لم يتعدى الأسبوع ويقوم عليه طالب تجارة وإدارة أعمال عمره 18 عاما يقول إنه “أخذ على عاتقه إثراء المحتوي العربي وإثراء الفكر التقني لدي الشباب العربي وإدخالهم إلى عالم البرمجة”.