"إنفيديا" تُصدر تعريفات لبطاقات الرسوميات على ويندوز 8 

 أعلنت شركة “إنفيديا” اليوم عن توفير تعريفات لبطاقات الرسوميات التي تُنتجها لنظام تشغيل مايكروسوفت الجديد ويندوز 8 والذي من المتوقع صدوره في شهر أكتوبر/تشرين الأول من العام الحالي.وحملت سلسلة التعريفات الجديدة الرقم R302، وسوف تكون موجودة ضمن نظام ويندوز 8 بشكل تلقائي وقامت مايكروسوفت بالموافقة عليهم واعتمادهم. وحملت النسخة الإستعراضية التي أصدرتها مايكروسوفت لويندوز 8 سلسلة تعريفات “نفيديا” R300.وقالت شركة “إنفيديا” أن التعريفات الجديدة سوف تدعم كل ميزات بطاقات رسومياتها مثل ميزة “stereoscopic 3D optimizations ” وميّزة “flicker-free”، بالإضافة لدعم الألعاب ثُلاثية الأبعاد من خلال ميزة “3D Vision”. الجدير بالذكر أن شركة “إنفيديا” أطلقت أولى وحدات معالجة الرسوميات القائمة على الجيل الأحدث من معمارية”كيبلر” لمعالجة الرسوميات، والتي تضمن أداءً عالياً في تشغيل ألعاب الفيديو ومستوىً عالٍ من التوفير في استهلاك الطاقة.