شركة مايكروسوفت تعتزم طرح لعبة HALO2 على ويندوز فيستا "فقط" 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عن اعتزامها طرح لعبة الفيديو ذائعة الصيت الخاصة بها XBOX HALO2 على أجهزه الكومبيوتر الشخصي. إلا إن هذه اللعبة ستقتصر على نظام التشغيل الذي طال انتظاره ويندوز فيستا فقء حيث أبقت مايكروسوفت مصير اللعبة على أجهزة ماكينتوش معلقًا حتى الآن.هذا ويعود تاريخ ظهور لعبة HALO2 إلي عام 1999 عندما كُشف النقاب عنها لأول مرة في معرض ماك وورلد الذي عقد في مدينة نيويورك. مما لفت إليها أنظار شركة مايكروسوفت فقامت بشراء الشركة المصنعة للعبة Bungie Studios. ومن ثم نجحت في جعل لعبة HALO2 من ألمع الأسماء في عالم الألعاب الإلكترونية. وبعد مرور عامين كاملين من طرحها على جهاز ألعابها Xbox، أعادت شركة مايكروسوفت طرح اللعبة المشهورة في حلة جديدة لأنظمة الويندوز وكذلك الماكينتوش في عام 2003.يذكر أن هذه اللعبة (التي وزع منها 14.5 مليون نسخة حتى الآن!) تأخذ المستخدم إلى عالم الخيال العلمي المستقبلي. حيث تدور حول حروب يخوضها جندي اّدمي متميز ضد قاطني كواكب أخري. هذا ولقد بلغ نجاح هذه اللعبة عنان سماء هوليود ويجري حاليا إعداد فيلم سينمائي عنها من المنتظر عرضه في عام 2007. ويأتي آخر إصدار من اللعبة الذي سيعمل في بيئة ويندوز فيستا فقط ليضم اللعبة الأصلية مضافًا إليها ولأول مرة في تاريخ اللعبة أدوات من شأنها تمكين اللاعبين من بناء وتصميم مستويات خاصة بهم. هذا ولم تعلن شركة مايكروسوفت عن سبب حصر اللعبة على نظام التشغيل ويندوز فيستا فقط. مما دفع العديدون إلى استنتاج المبرر المنطقي الوحيد وهو تسويق نظام التشغيل الجديد المقرر طرحه قريبًا بالأسواق.