أسوس تطلق حاسب MeMo Pad في مصر 

 أطلقت شركة أسوس Asus التايوانية حاسبها اللوحي MeMo Padالعامل بنظام التشغيل أندرويد في السوق المصرية. ويأتي حاسب MeMo Pad بشاشة قياسها 7 بوصة وبدقة 1024×600 بكسل، ويعمل الجهاز بمعالج أحادي النوى بتردد 1 جيجاهرتز من شركة WonderMedia التايوانية، كما يتمتع بمعالج رسوميات من نوع Mali-400، وتصل سعة ذاكرته العشوائية إلى 1 جيجابايت، وذاكرة داخلية بسعتي 8 و 16 جيجابايت، مع إمكانية توسعتها عبر منفذ بطاقات microSD.ومن الناحية البرمجية يعمل الجهاز بالإصدار 4.1.1 (جيلي بين) من نظام أندرويد، ويتمتع حاسب أسوس اللوحي بكاميرا أمامية بدقة 1 ميجابكسل قادرة على التصوير بالدقة العالية HD، وبطارية سعتها 4250 ميلي أمبير. ويتوفّر MeMo Pad بثلاثة ألوان هي الأبيض والرمادي والوردي. في عدد من المتاجر في مصر مثل COPMU ME، و nefsak، و JUMIA، وذلك بسعر يقارب 1,333 جنيه مصري لنسخة 8 جيجابايت.