غوغل تعتزم بيع الكتب الرقمية على الإنترنت 

 في محاولة لاسترضاء دور النشر غوغل تعتزم بيع الكتب الرقمية على الإنترنتدعت شركة غوغل مؤخرًا المؤلفين ودور النشر الأمريكية والبريطانية إلى تقديم كتبهم ليتم بيعها عبر الإنترنت تاركة لهم حرية اختيار السعر الذي يرونه مناسبًا لكتبهم حتى تفرضه عملاقة البحث على عملائها. ولقد جاءت هذه الخطوة في محاولة من غوغل لنيل رضا المؤلفين ودور النشر على مشروع بحث الكتب الخاص بها والذي أثار عاصفة من الجدل منذ الإعلان عنه.يذكر أن البرنامج يتيح حاليًا إمكانية عرض بعض الجمل المعدودة من الكتب الرقمية الخاضعة لحقوق الطبع والنشر على عكس الكتب غير الخاضعة لحقوق الطبع والنشر التي يمكن عرض محتواها كاملاً. وذلك إثر القضايا التي رفعتها دور النشر على غوغل بسبب رغبتها في إتاحة عرض الكتب مجانًا على الإنترنت. وبعد أن استنفذت شركة غوغل كل الطرق لإقناع دور النشر بمشروعها، لجأت شركة غوغل إلى هذا الحل لنيل موافقتهم. ألا وهو تمكين القراء من شراء إمكانية عرض الكتب في مستعرض الويب فقط مع عدم إتاحة إمكانية نسخها أو طباعتها.هذا ولم تعلن شركة غوغل عن موعد طرح هذه الميزة الجديدة حتى الآن.