كانون تكشف عن كاميرا DSLR الجديدة EOS-1D X Mark II 

 كشفت شركة كانون أمس الثلاثاء النقاب عن EOS-1D X Mark II، وهي كاميرا جديدة من فئة “الكاميرات الرقمية ذات عدسة أحادية عاكسة” DSLR، تمتاز بدقتها التي تبلغ 20.2 ميجابكسلًا، وعدد من المزايا الأخرى.وقالت الشركة اليابانية إن EOS-1D X Mark II تقدم مستشعر CMOS بدقة 20.2 ميجابكسلًا مع ميزة “التركيز التلقائي ثنائي البكسل” Dual Pixel AF، وتضم زوجًا من معالجات DIGIC 6+ لتسجيل الفيديو بالدقة الفائقة 4K والتقاط صور مستمرة بما يصل إلى 16 إطارًا في الثانية.وأضافت كانون أن الكاميرا الجديدة تملك حساسية للضوء ISO تتراوح بين 100 و 51,200، ويمكن توسعتها إلى 409,600. كما قالت إن نظام التركيز التلقائي الجديد ذا الـ61 نقطة يملك 41 مستشعرًا من النوع المتصالب وتقدم تغطية للإطار أكبر بنسبة 24% مقارنة بسلفها. وأوضحت الشركة أنه عند العرض الحي تستخدم الكاميرا التكرار الأحدث لتقنية “التركيز التلقائي ثنائي البكسل” الخاصة بها لتوفير سرعة عالية عند التركيز باستخدام وضع “لقطة واحدة” OneShot. وقد تم أيضًا تحديث نظام القياس لاستخدام مستشعر من نوع 360k-pixel RGB-IR، الذي تقول الشركة إنه يحسن تتبع واكتشاف الأجسام، بما في ذلك الوجه.وتمتاز الكاميرا الجديدة EOS-1D X Mark II بهيكلها المصنوع من سبائك المغنيسيوم، وهي تملك غالقًا (مصراع كاميرا) يدوم حتى 400,000 دورة تقريبًا، إضافة إلى شاشة من نوع Clear View II LCD بقياس 3.2 بوصات مع 1.62 مليون نقطة، وتمتاز الشاشة بأنها لمسية ولكن فقط لاختيار نقاط التركيز التلقائي في وضع “العرض الحي” Live View.وتمتاز الكاميرا أيضًا بأنه تدعم نظام تحديد المواقع الجغرافية GPS مع بوصلة إلكترونية، وتقدم منفذًا لبطاقات الذاكرة الخارجية من نوع CompactFlash، إلى جانب منفذ USB 3.0 ومنفذ “إيثرنت” Ethernet. وتعتزم شركة كانون طرح كاميرتها الجديدة EOS-1D X Mark II في شهر نيسان/أبريل القادم بسعر 5,999 دولارًا أميركيًا للجسم فقط، أو مع ذاكرة CompactFlash بسعة 64 جيجابايتًا وقارئ بسعر 6,299 دولارًا.            