"بي بي سي" تطلق أول قناة للمحتوى الأصلي على يوتيوب  

 أطلق الذراع التجاري في هيئة الإذاعة البريطانية، بي بي سي BBC أول قناة له على موقع مشاركة الفيديو والمملوك من قبل شركة جوجل “يوتيوب”، على أن يشكل “المحتوى الأصلي” كامل مادة القناة الإعلامية.تم إنشاء القناة الجديدة، والتي أُطلق عليها اسم “Earth Unplugged”، وحدة التاريخ العالمي في قناة بي بي سي إيرث BBC Earth، على أن تكون القناة مقصد محبي وعشاق الأفلام الوثائقية عن الحياة البرية والطبيعة، إذ تعمل شركة “بي بي سي إيرث” للإنتاج، من خلال القناة، على تقديم نطاق واسع من الأفلام الجديدة لجمهور يوتيوب. حسبما قالت الشركة.ويُتوقع أن تكون هذه القناة هي الأولى في سلسلة قنوات تعمل هيئة الإذاعة البريطانية بي بي سي على إطلاقها على يوتيوب، إذ قالت، أماندا هيل، المدير العام في “بي بي سي إيرث” و “بي بي سي العالمية”، أن الهئية تسعى من خلال قناة “Earth Unplugged” إلى ربط الجمهور الرقمي الجديد بالعالم من حولهم، وأن يوتيوب يتيح للهيئة فرصة عظيمة للوصول إلى ذلك الجمهور وجذب انتباهه إلى المحتوى المبتكر عن الطبيعة التي تحيط بهم، بغية إلهامهم وأسر ألبابهم، على حد تعبير هيل. يُذكر أن بي بي سي بدأت سابقاً بعرض معظم برامجها في تطبيق iPlayer على الحواسيب الشخصية واللوحية والهواتف الذكية، بينما تقوم بعض القنوات الأخرى كالقناة الرابعة حالياً بعرض برامج كاملة (مع الإعلانات) على يوتيوب.وعن البرامج المتاحة في القناة الجديدة، ذكرت بي بي سي برنامج “Amazing Animal Babies” الذي قالت عنه الهئية، أنه من البرامج التي ينبغي على الجميع مشاهدته لما يقدمه من أفلام مذهلة عن صغار الحيوانات، ليكشف للجمهور قصصاً استثنائية عن تلك الحيوانات. ومن البرامج أيضاً ذكرت الهيئة “Earth Juice” وهو نسخة خاصة من البرامج التي تتحدث عن حياة الديناصورات المنقرضة لحظة بلحظة.تجدر الإشارة إلى بي بي سي كانت من بين وسائل الإعلام التي أعلنت في أكتوبر/تشرين الأول الماضي عن عزمها الاشتراك في مشروع المحتوى المرئي الأصلي الذي أطلقته جوجل العام الماضي، والذي يسمح لوسائل الإعلام ومشاهير منتجي الفيديو بالنشر على الموقع، على أن تقوم الشركة بتمويلهم. 