Gigabyte تعلن عن جهازها اللوحي S1080 

 أعلنت Gigabyte في معرض كومبيوتكس 2011 عن أحدث أجهزتها اللوحية S1080 الذي يعمل بنظام تشغيل ويندوز 7 ومعالج انتل أتوم ثنائي النواة N550  بسرعة 1.66 جيجا بايت ويحتوي على منفذ  USB 3.0 لتقديم سرعات نقل عالية.ويتميز الجهاز بشاشة 10.1 بوصة متعددة اللمس بدقة وضوح تصل إلى 1024×600 ميجا بيكسل. وتصل سعة ذاكرته إلى 2 جيجا بايت ووزنه لا يتعدى 0.9 كيلوجرام.وتشبه مواصفات الجهاز أجهزة النت بوك ذات الأداء الجيد والمقبول. حيث تصل سعة القرص الصلب 320 جيجا بايت ورسوميات GMA 3150. بالإضافة إلى ذلك، فهو يحتوي على منفذ VGA وتقنيتي الواي فاي b/g/n وبلوتوث 3.0. ولهواة التصوير يحتوي الجهاز على كاميرا أمامية 1.3 ميجا بيكسل. فضلًا عن كل ذلك، فالجهاز مزود بمنفذ USB 2.0 وجيجا بت إيثرنت ومنفذ للصوت وآخر لقارئات بطاقات ذاكرة SD. أما عن أبعاد الجهاز فهي 270×173× 14.94 مم. ومن المتوقع أن يصل عمر بطارية 4000 mAh إلى أربع ساعات مع إمكانية الحصول على ثلاث ساعات إضافية عند استخدام البطارية البديلة.كما أعلنت الشركة أنها أضافت مفاتيح مخصصة للتمرير والتعرف على خط اليد. وفي الوقت نفسه يمكن تزويد الجهاز بمحرك أقراص ضوئية أو مكبرات الصوت ولوحة المفاتيح. وحتى الآن لم يتم الإعلان عن سعر الجهاز وإن كان قد بدأ بالفعل تلقي طلبات الحجز الخاصة به على الانترنت مقابل 625 دولارًا.