تقرير: المنتدى الاقتصادي الدولي لتكنولوجيا المعلومات يكشف عن مفاجآت 

 قام المنتدى الاقتصادي الدولي بالكشف عن تقريره الخاص بتكنولوجيا المعلومات في العالم أو(GITR) وذلك للفترة ما بين العامين 2006- 2007 ، والذي وضع دولة الدانمارك في المرتبة الأولى من ناحية استعداد الشبكات لديها لأنها، حسب التقرير، قادرة على الارتقاء بمستوى الفرص التي تقدمها تكنولوجيا المعلومات والاتصالات.كما أشاد التقرير ببيئة العمل المميزة المنضبطة في الدانمارك بالإضافة إلى القيادة والرؤية الواضحة من الحكومة الدانماركية التي قادت الدانمارك إلى مستويات مميزة في الإنترنت و الحاسب الشخصي. وركز التقرير باستمرار على التعليم ومجالات البحث والتطوير بالإضافة إلى توافر مواهب خاصة يمكنها إنتاج تقنيات وتطبيقات رائدة. وقد تبع الدانمارك كل من السويد وسنغافورة و فنلندا فيما خسرت الولايات المتحدة الأمريكية أرضية كبيرة بالنسبة لمدى الاستعداد وسهولة الشبكات لديها حيث هبطت ستة مراكز دفعة واحدة محتلة المركز السابع.وفي نفس السياق، تمكنت سنغافورة من التقدم لمركز واحد لتحتل المركز الثالث محافظة على مركزها المقارب لقمة الترتيب للسنة الخامسة على التوالي كما تقدمت سويسرا أربعة مراكز لتحتل المركز الخامس وهي واحدة من أكبر الطفرات التي حدثت في تقرير هذا العام وذلك بعد أن تمكنت كل من السويد وهولندا الارتقاء ستة مراكز كاملة في الترتيب بالمقارنة مع العام السابق. وقد أثار سقوط الولايات المتحدة الأمريكية ستة مراكز كاملة لتحتل المركز السابع انتباه الكثير من المحللين، وهو الأمر الذي برره التقرير بالتدهور النظامي والسياسي المتصل. من جهتها، واصلت الولايات المتحدة ريادتها في مجال الابتكار كما أنها تتمتع بأحد أفضل الأنظمة التعليمية على الإطلاق واستطاعت أن تحافظ على التعاون الوثيق بين النظام التعليمي والصناعة. وواصلت، حسب نفس المصدر، توفير بيئة سوق متفاعل تساعد كثيرا على تطوير قطاع تكنولوجيا المعلومات والاتصالات وعلى تمركز رأس المال وتعقيد تعاملات السوق التجاري بالإضافة إلى سهولة إنشاء شركة.تبقى الإشارة أخيرا إلى أن التقرير (GITR) كان قد قيم نحو 122 اقتصادا في جميع أنحاء العالم وذلك بتعاون مع مدرسة الاقتصاد الدولية (INSEAD) وبرعاية شركة (Cisco).