مايكروسوفت تطلق نسخةً تجريبية جديدة من ويندوز 10 برقم البناء 14388 

 أطلقت شركة مايكروسوفت اليوم نسخة المعاينة الأحدث للحواسيب والهواتف المحمولة من نظام التشغيل ويندوز 10 لمستخدمي برنامج “ويندوز إنسايدر” Windows Insider.وتحمل النسخة الجديدة رقم البناء 14388، وتأتي النسخة الجديدة بعد عدة أيام من إطلاق الشركة لنسخة المُعاينة السابقة والتي حملت رقم البناء 14385 لأجهزة الحواسيب والهواتف المحمولة.يذكر أن برنامج “ويندوز إنسايدر” Windows Insider يتيح لمشتركيه الاستفادة من الميزات التجريبية الجديدة عند طرحها، وقبل توزيعها إلى بقية الأجهزة عند الوصول إلى نسخ مستقرة من هذه الميزات. وتتابع شركة مايكروسوفت عملها على إصدار نُسخ المعاينة المتلاحقة من نظام التشغيل ويندوز 10، وذلك ضمن استعدادها لإصدار التحديث السنوي للنظام.وتستعد الشركة لإطلاق التحديث السنوي لنسخة نظام ويندوز 10، والذي من المُفترض أن يصل للمُستخدمين في يوم 2 أغسطس/آب القادم.وتقوم النسخة الجديدة باصلاح العديد من المشاكل السابقة مثل مشكلة ميزة Narrator لقراءة الشاشة الموجودة بشكل أساسي ضمن نظام ويندوز 10. وتعمل اختصارات لوحة المفاتيح الخاصة بتطبيق Narrator الآن بشكل طبيعي بعد قفل جهاز الحاسب وإعادة فتحه وتسجيل الدخول والوصول إلى سطح المكتب.كما يُمكن لتطبيق قراءة الشاشة Narrator حاليًا قراءة التاريخ والوقت عند الدخول إلى قائمة “التاريخ والوقت” في قسم “الوقت واللغة” ضمن الإعدادات.وتحتوي نسخة المعاينة الجديدة على نسخة جديدة من تطبيق المتجر، كما تحتوي النسخة على مُشكلتين معروفتين لحد الآن تتعلقان بنسخة المُعاينة الخامسة من نظام ويندوز سيرفر 2016. 