باحثون يطورون شارات ذكية تحدد مدى صلاحية الأطعمة والأدوية 

 يعكف باحثون من جامعة بكين بالعاصمة الصينية على تطوير تقنية جديدة تجعل المستخدمين في غنى عن استنشاق روائح السوائل الفاسدة – الكريهة – والاعتماد في التحقق من صلاحيتها على شارة تغير لونها وفقًا لمدى الصلاحية.ولدى الشارات الذكية “سمارت تاجز” Smart Tags التي تأتي بحجم يُقارب حجم حبات الذرة، والتي تُلصق على أوعية الأطعمة أو الأدوية، القدرة على تحديد ما إذا كان الطعام فاسدًا أو كانت الأدوية صالحة للاستعمال.ويقول الباحث “تشاو زانج”، إن هذه الشارات التي تشبه في تركيبتها المواد الهلامية، تتسم بأنها رخيصة الثمن وآمنة، كما أنها قابلة للبرمجة على نطاق واسع لتحاكي تقريبًا جميع عمليات التلف الناجمة عن ارتفاع درجات الحرارة في الأطعمة. يُشار إلى أنه ورغم تزويد معظم الأطعمة والأدوية بلُصاقة تُحدد موعد انتهاء صلاحيتها، فأحيانًا قد تكون المنتجات عرضة لدرجات حرارة عالية غير متوقعة تؤدي إلى إفسادها.وبحسب زانج فقد تم تطوير الشارات الذكية لتأخذ بالحسبان التغييرات المختلفة التي تطرأ على المنتجات، حيث إن نظام الترميز اللوني الخاص بها يشير إلى درجات متفاوتة حول جودة الطعام أو الدواء.فاللون الأحمر أو البرتقالي الضارب إلى الحمرة يعني أن المنتج طازج، ومع الوقت، يقول زانج إن الشارات تغير لونها إلى البرتقالي، ثم الأصفر ثم اللون الأخضر الذي يشير إلى أن الطعام قد أصبح فاسدًا. وتقوم فكرة هذه الشارات الذكية على أساس تركيبتها المكونة من مواد معدنية بالغة الصغر وغير سامة تغير لونها وفقًا لتفاعلها مع طول المدة التي تنمو فيها الجراثيم في الطعام، وأوضح زانج “مادة الذهب التي استخدمنها هي حمراء اللون أصلًا، وهو ما يُمثل أول لون من تدرجات ألوان الشارات”.وكان باحثو جامعة بيكينج قد قدموا البحث الخاص بالشارات الذكية الإثنين الماضي لدى الجمعية الكيميائية الأمريكية، وعن توفر هذه الشارات قال الباحثون إنهم يحاولون في الوقت الراهن الوصول إلى المصنعين بغية إقناعم بتبني التقنية الجديدة.