صفحات متجر تطبيقات Apple بتصميم أكثر جمالاً 

 مع إطلاق iTunes9 قامت Apple بتجديد عدد من الصفحات في متجر أي تيونز على الانترنت، حتى أنها اعتمدت على WebKit وهو تطبيق ويب مفتوح المصدر للتصميم (اعتمدت عليه بعض المتصفحات مثل سفاري وكروم أيضاً).بعد ذلك تمت إعادة تصميم المتجر ككل، لكن إحدى المجالات التي ظلت بمنأى عن التجديد كانت صفحات التطبيقات الفردية في المتجر، واليوم بدأت أبل في نهاية المطاف بتنقيحها كذلكورغم أن التصميم الجديد لا يتضمن جميع التطبيقات الآن، إلا أن الصفحات الجديدة تبدو أجمل بكثير، كما تم التركيز على الصور بشكل كبير، فبدلاً من لقطة شاشة واحدة صار هناك الآن ثلاثة. سيكون من المثير للاهتمام أن نرى كيف يؤثر هذا التغيير على طريقة توصيف المطورين لتطبيقاتهم. فالتركيز الآن هو على الجمل الأولى من الوصف، حيث ينبغي أن يكون المطورين أكثر إيجازاً في وصف تطبيقاتهم، لأن ذلك التوصيف القصير هو ما يظهر بالشكل الافتراضي، وإذا ضغطت وصلة “المزيد” فإن المساحة ستتمدد لإظهار بقية النص. [nggallery id=11600]