"جابان ديسبلاي" تنتج شاشة كبيرة للهواتف الذكية بدقة Quad HD 

 كشفت شركة “جابان ديسبلاي” JDI عن الانتهاء من تطوير شاشة بدقة Quad HD مناسبة للعمل مع الهواتف الذكية ذات الشاشات الكبيرة أو مع الهواتف اللوحية.وأوضحت الشركة أن الشاشة الجديدة تعمل بدرجة وضوح تبلغ 1440×2560 بكسل، وتبلغ قياسها 5.46 بوصة، وتقدم كثافة بكسلات تقدر بنحو 538 بكسل لكل بوصة.وأشارت شركة “جابان ديسبلاي” إلى أن الشاشة تم تطويرها باستخدام تقنية البولي سيليكون منخفض درجة الحرارة (LTPS)، والتي تقلل من استهلاك الشاشات لطاقة البطارية كما تقلل من سُمكها بشكل يناسب الاستخدام في الهواتف الذكية. وأكدت الشركة أنها ستبدأ في انتاج الشاشة الجديدة في شهر أبريل، وهي الشاشة التي تعرض ضمن زاوية تصل إلى 160 درجة، وتمتاز بسُمك لا يتجاوز 1.35 ملم.ويتزامن موعد انتاج الشاشة الجديدة مع الموعد الذي أكدته بعض التقارير لبدء انتاج شاشات نسختي هاتف “آيفون 6″، المنتظر الكشف عنه خلال شهر سبتمبر المقبل.وتعد شركة “جابان ديسبلاي” أحد الشركات الموردة لشاشات هواتف “آيفون”، ويتطابق قياس شاشتها الجديدة مع قياس النسخة الأكبر حجماً من هاتف “آيفون 6″، مما زاد من التكهنات التي تؤكد أن الشاشة الجديدة تم تطويرها خصيصاً لشركة “آبل”. يذكر أن تقارير سابقة كانت قد أكدت، على لسان مصادر مطلعة، أن “آبل” ستكشف عن نسختين من هاتف “آيفون 6” في سبتمبر المقبل، الأولى بقياس 4.7 بوصة، والأخرى بقياس 5.5 بوصة.