المستخدم العربي يفضل الدفع النقدي على البطاقات الإئتمانية 

 كشفت شركة بلَس7 “Plus7” عن نتائج أول بحث من نوعه يتناول دراسة الإعلانات عبر أجهزة الاتصال المحمولة في معرض “ذا موبايل شو” (The Mobile Show).وقد أجرت بلَس7 دراستها في ست من دول مجلس التعاون الخليجي (الإمارات العربية المتحدة، والمملكة العربية السعودية، وقطر، والكويت، والبحرين وعُمان) بالإضافة إلى مصر بهدف تحليل عادات المستهلك المتوسط في استهلاك الإنترنت عبر أجهزة الاتصال المحمولة وكذلك موقفه من التجارة الإلكترونية في المنطقة.وأبرزت الدراسة كذلك معدل تكرار الدخول على المواقع والتطبيقات المتنقلة عبر الإنترنت، والهدف الرئيسي من استخدام الإنترنت عبر أجهزة الاتصال المحمولة، والميل نحو إجراء عمليات الشراء عبر الأجهزة المحمولة، والمنتجات التي يزداد احتمال شرائها بالإضافة إلى أفضل طرق الدفع عبر الأجهزة المحمولة. وفي تعليقه على هذه الدراسة يقول أشوين ساليان Ashwin Salian، عضو مجلس إدارة شركة بلَس7 وأحد مؤسسيها، أن الدراسة تظهر أن المستهلكين عادة ما يبحثون عن المعلومات على شبكة الإنترنت بواسطة أجهزة الاتصال المحمولة عبر المواقع والتطبيقات قبل شراء أي منتج أو خدمة. وتعتقد الدراسة أن هذا هو أحد أهم المؤشرات التي تفرض على الشركات صاحبة العلامات التجارية الاستهلاكية إعادة النظر في طريقة تسويقها لعلاماتها التجارية.وأضاف ساجار شيتي Sagar Shetty عضو مجلس إدارة شركة بلَس7 وأحد مؤسسيها، أنه وعلى الرغم من أن الإعلان عبر أجهزة الاتصال المحمولة لا يزال في مراحله الأولى في هذه المنطقة، إلا أن هذه الدراسة توضح أن الإقبال على الإنترنت عبر أجهزة الاتصال المحمولة والتجارة الإلكترونية مرتفع إلى حد كبير.وتابع، كما أن استخدام الهواتف الذكية وشبكات الجيل الثالث وحزم خدمات نقل البيانات توفر بيئة خصبة للمعلنين الذين يسعون للوصول إلى المستهلكين عبر مجموعة متنوعة من المنصات بما فيها وسائل التصفح والتطبيقات الخاصة بأجهزة الاتصال المحمولة. ومع زيادة الاستخدام، سوف يلعب الإعلان عبر أجهزة الاتصال المحمولة دوراً أساسياً في تطوير نظام الإعلان عبر أجهزة الاتصال المحمولة بأكمله. أما أبرز النقاط التي تضمنتها الدراسة فتشمل ما يلي:•يستخدم المستهلكون الإنترنت عبر أجهزة الاتصال المحمولة للوصول إلى الأخبار والمعلومات وشبكات التواصل الاجتماعي والبريد الإلكتروني.•أكثر من نصف عدد الأشخاص الذين شملتهم الدراسة صرحوا بأنهم يدخلون يومياً على المواقع والتطبيقات عبر أجهزة الاتصال المحمولة، ويرتفع معدل التكرار بين الذكور عنه بين الإناث. •في الإمارات العربية المتحدة، أكثر من 50% ممن شملتهم الدراسة قاموا بتنزيل أكثر من 10 تطبيقات ويزداد معدل الاستخدام بين الذكور ممن تتراوح أعمارهم بين 25-50 عاماً.•تعتبر المواقع المتاحة عبر أجهزة الاتصال المحمولة أفضل طريقة للوصول إلى المعلومات والأخبار المتنقلة في المملكة العربية السعودية.•أما في كل من الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية ومصر فإن المنتجات التي يتم شراؤها (أو التي من المحتمل شراؤها) من خلال عبر أجهزة الاتصال المحمولة هي تلك المتعلقة بالترفيه أو التكنولوجيا أو السفر.•وفيما يتعلق بموقف المستهلكين من التجارة الإلكترونية، فإن أكثر من نصف المجيبين على الاستبيان كانوا يفضلون الدفع النقدي عند الاستلام على البطاقات الائتمانية عند الشراء عبر أجهزتهم المحمولة.يشار إلى أن الدراسة استندت إلى 4326 مقابلة عبر الإنترنت عن طريق الإعلانات على المواقع والتطبيقات المتنقلة، كما ركزت الدراسة على استكشاف أفضل الطرق بالنسبة للمستهلك للوصول إلى المعلومات والأخبار المتنقلة.