هواوي تحقق رقمًا قياسيًا بشحن أكثر من 200 مليون هاتف في عام 2018 

 قالت شركة هواوي أمس الأحد إنها حققت رقمًا قياسيًا بعد أن تمكنت خلال عام 2018 وحده من شحن أكثر من 200 مليون هاتف ذكي، وبذلك تسير الشركة في خطى ثابتة قد تؤهلها لأن تصبح أكبر صانع للهواتف الذكية في العالم.وأوضحت الشركة الصينية أن الأرقام التي حققتها تعود في المقام الأول إلى النجاح الكبير الذي حققته هواتف، مثل “بي20” P20، و “هونور 10” Honor 10، وسلسلة “ميت 20” Mate 20.وللمقارنة، كانت هواوي قد شحنت خلال عام 2010 نحو 3 ملايين هاتف ذكي فقط، وفي العام الماضي، باعت أكثر من 153 مليون هاتف. وكانت الشركة قد تفوقت خلال الربع الثاني من 2018 على شركة آبل لتصبح ثاني أكبر صانع للهواتف الذكية في العالم خلف منافستها الكورية الجنوبية، سامسونج. وقالت هواوي في بيانها: “في سوق الهواتف الذكية العالمية، تحولت شركة هواوي من كونها شركة بين الشركات التي ترد في قائمة “الأخرى” إلى أفضل ثلاثة لاعبين في العالم”.وعلى الرغم من النجاحات التي حققتها هذا العام، إلا أن شركة هواوي ما زالت تواجه بعض التحديات، لا سيما مع حكومة الولايات المتحدة. ففي شهر شباط/فبراير الماضي، نصح مسؤولو الاستخبارات الأمريكية الأمريكيين بعدم شراء منتجات هواوي بسبب الخوف من استخدامها للتجسس لصالح الحكومة الصينية.ومع ذلك، تتمتع هواوي بشعبية في أماكن مثل الصين وأوروبا. فهناك أكثر من 500 مليون شخص في أكثر من 170 دولة يستخدمون هواتف هواوي، حسب ما قالت الشركة. وفي شهر آب/أغسطس الماضي، رفعت الشركة توقعاتها للشحن في 2018 من 180 مليون إلى 200 مليون وحدة، وقالت إنها تهدف إلى أن تصبح أكبر مورد للهاتف في العالم بحلول نهاية عام 2019.