أيه إم دي توسع القيمة السائدة لتقنية منصة التنين  

 أعلنت أيه إم دي (NYSE:AMD) عن توسيعها لقيمة ومدى تقنية منصتها التنين اليوم مع خمس إضافات جديدة لعائلة معالجات أيه إم دي فينوم تو (AMD Phenom™ II ) من ضمنها المعالجات الوحيدة ثلاثية النوى من قياس 45 نانو متر وثلاث معالجات جديدة من طراز أيه إم دي فينوم تو رباعية النوى.وتوفر معالجات أيه إم دي فينوم تو الخيارات المتنوعة وتضع حجر الأساس للانتقال إلى المستوى التالي من الذاكرة. فهي قادرة على العمل ضمن مقابس أيه إم 2+ (AM2+) أو أيه إم 3 (AM3) ودعم تقنية ذاكرة دي دي آر 2 (DDR2) أو تقنية الجيل الجديد دي دي آر 3 (DDR3). وتستمر أيه إم دي في تحسين تقنية منصات التنين لشركات إنتاج الحواسب وشركاء القناة بالإضافة إلى المستهلكين الذين يقومون بتركيب، بناء، وتعديل حواسبهم الشخصية بأنفسهم.ومع ملاحظة تحسن واضح في الأداء مقارنة بالأجيال السابقة لمعالجات أيه إم دي فينوم، ستوفر معالجات أيه إم دي فينوم الجديدة تجربة رائعة عند نقاط سعرية سائدة ويمكنها أن تساعد في التخلص من التكلفة الكبيرة المتطلبة من قبل المنصات المنافسة التي تجبر الشركات على الترقية لذاكرة دي دي آر 3 (DDR3). ويسمح تصميم أيه إم دي الهندسي الإستراتيجي للمستهلكين تعديل ترقيتهم للحاسب الشخصي المناسب لميزانيتهم والتجربة الكاملة من دون الاضطرار لدفع كميات كبيرة من الأموال لترقية اللوحة الأم وتقنية الذاكرة. وقالت ليسلي سوبون نائب رئيس تسويق المنتجات في أيه إم دي: “سواء كنت تشتري حاسب شخصي جديد أو تحدث مكونات نظام حالي، تدرك أيه إم دي أن المستهلكين يبحثون عن القيمة أكثر من أي وقت مضى.” “ومن خلال مزيج من توافق البنية التحتية وطرح معالجات أيه إم دي فينوم تو ثلاثية النوى، قامت أيه إم دي باتخاذ قراري تصميم هامان جداً لا يمكن لمنافسينا أن يقوموا بمثله على مستوى المكونات أو المنصات.”وقال بوب أودونيل نائب رئيس آي دي سي لشؤون الزبائن والعروض: “يتطلع مشترو الحواسب الشخصية للاستفادة من استثماراتهم التقنية قدر الإمكان في هذه الأوقات الاقتصادية العصيبة.” ” ستكون الشركات التي تقدم الحلول التي تساعد على توفير الأداء القوي والمرونة عند نقاط سعرية مغرية في وضع قوي ومتميز بكل تأكيد.”توسيع ابتكار المعالجات ثلاثية النوى وبعيداً عن المتغيرات الأخرى، فمن المؤكد أن ثلاث نوى توفر أداءً أفضل من نواتين ولكن ليس بقدر أربعة نوى. عادة، ترتفع تكلفة النوى بمسار خطي. ولكن ماذا لو كنت تستطيع الحصول على أداء ثلاث نوى بسعر منافس للأنظمة التي توفر نواتين؟ هذه هي احتياجات السوق التي تلبيها معالجات أيه إم دي فينوم تو. تم طرح معالجات أيه إم دي فينوم تو ثلاثية النوى بقياس 65 نانو متر في البداية، وتوفر هذه المعالجات الجديدة بقياس 45 نانو متر تحسينات كبيرة مقارنة بالجيل السابق من معالجات أيه إم دي فينوم:. كفاءة أفضل في استخدام الطاقة، استهلاك طاقة محسن في فترات الانتظار، وسماحية مذهلة للأداء المعدل. وتستمر أيه إم دي في تقديم الحلول المبتكرة والمنافسة لتلبية الاحتياجات الواسعة للزبائن والمستهلكين. وسواء كانت ثنائية، ثلاثية، أو رباعية النوى، توفر أيه إم دي حلولاً على مستوى المنصة تتجاوز كل التوقعات وبسعر منافس. توافق المنصة وعندما يتم ترقية الحواسب الشخصية، ستسمح قدرات التصميم التوافقية لمعالجات أيه إم دي فينوم تو الجديدة للزبائن بالإبقاء على تقنية معالجاتهم الحالية للبنيات التحتية أيه إم2+ (AM2+) و أيه إم 3 (AM3). وهذا يعني أن معالجات أيه إم دي فينوم تو تعمل بشكل جيد سواء مع ذاكرة دي دي 2 (DDR2) أو دي دي آر 3 (DDR3) مما يسمح للزبائن الاختيار الوقت المناسب لهم للتحديث عند رغبتهم ذلك. وسيتمكن زبائن وشركاء أيه إم دي من الاستفادة من تقنيتها المبتكرة متعددة النوى وتجربة حلولها الرائعة وخاصة عندما يتم الجمع بين رقائق أيه إم دي الرقمية ومعالجاتها للرسوميات.الأسعار والتوفر تتوفر معالجات أيه إم دي فينوم تو الجديدة ثلاثية ورباعية النوى بشكل مباشر بالترددات التالية: •	أيه إم دي فينوم تو إكس4 910 – (2.6 جيجا هرتز) (AMD Phenom™ II X4 910 – (2.6GHz)) •	أيه إم دي فينوم تو إكس4 810 – (2.6 جيجا هرتز) (AMD Phenom™ II X4 810 – (2.6GHz)) •	أيه إم دي فينوم تو إكس4 805 – (2.5 جيجا هرتز) (AMD Phenom™ II X4 805 – (2.5GHz)) •	أيه إم دي فينوم تو إكس3 720 النسخة السوداء – (2.8 جيجا هرتز) (AMD Phenom™ II X3 720 Black Edition – (2.8GHz)) •	أيه إم دي فينوم تو إكس3 710 – (2.6 جيجا هرتز) (AMD Phenom™ II X3 710 – (2.6GHz))تم تسعير معالج أيه إم دي فينوم تو إكس3 720 النسخة السوداء بسعر منافس يبلغ 145 دولار بينما يبلغ سعر معالج إنتل ثنائي النوى إي 8400 (Intel Core 2 Duo E8400) 165 دولار. ويسمح معالج أيه إم دي للمستخدمين الحصول على المزيد من النوى بمبلغ أقل. وتم تسعير معالج أيه إم دي فينوم تو إكس4 810 – (2.6 جيجا هرتز) بمبلغ 175 دولار مقابل 170 دولار لمعالج إنتل ثنائي النوى كيو 8200 (Intel Core 2 Quad Q8200(2.33GHz)). 