فيس بوك تعلن عن تحديث تصميم تبويب الإشعارات لتطبيقها 

 أعلنت فيس بوك أمس الإثنين عن البدء بطرح تصميم جديد لتبويب الإشعارات على تطبيق الشبكة الاجتماعية للأجهزة الذكية العاملة بنظامي أندرويد، وآي أو إس، قالت إنه “موسع، وذو طابع شخصي”.وقالت الشركة، التي أشارت في منشور له على مدونتها إلى أن الناس يستخدمون الإشعارات لمواكبة أخبار الأصدقاء والعائلة، إن المستخدمين يريدون إضافة معلومات مهمة تسهل رؤيتها جميعها في مكان واحد.وأوضحت فيس بوك أنه إلى جانب الإشعارات الاعتيادية، أصبح بإمكان المستخدمين رؤية “معلومات مخصصة في الوقت المناسب”، ويشمل ذلك الأحداث الرئيسية الخاصة بالأصدقاء، مثل أعياد الميلاد، والمناسبات الشخصية الحياتية، بالإضافة إلى نتائج المباريات الرياضية وتذكيرات العروض التلفزيونية، وذلك بالاستناد لما هو معجب به المستخدم من صفحات.    وأضافت الشركة، التي تملك أكبر موقع للتواصل الاجتماعي في العالم مع ما يزيد عن 1.5 مليار مستخدم، أن بإمكان المستخدم إضافة معلومات اختيارية إضافية يمكن تقديمها له خصيصًا، وذلك بالاعتماد على موقعه في حال قام بتفعيل ميزة “تاريخ الموقع” Location History على تطبيق فيس بوك.وتتضمن هذه المعلومات الاختيارية الإضافية أشياء تحدث في المنطقة المحيطة به، مثل أحداث محلية، وأخبار قد تكون شائعة في المدينة التي يعيش فيها المستخدم، كما تتضمن المعلومات تحديثات الطقس، مثل حالة الطقس الحالية، وتحديثات تغيرات الطقس المفاجئة.ونوهت فيس بوك إلى أن التحديث الجديد لن يغير إعدادات الإشعارات الحالية الخاصة بالمستخدم، ثم إنه بمقدوره تعديلها في أي وقت من خلال الإعدادات. كما يمكنه تخصيص المعلومات التي يراها من خلال النقر على السهم الذي يظهر على يمين كل بطاقة، إذ ستظهر الإشعارات على شكل بطاقات حسب فئاتها، وليس كما في السابق مرتبة زمنيًا. وأوضحت الشركة إلى أن خيارات الإشعارات الجديدة ستُطرح تدريجيًا لمستخدمي شبكة فيس بوك على نظامي أندرويد وآي أو إس تدريجيًا في الولايات المتحدة مبدئيًا.A More Useful Notifications Tab on Mobile from Facebook on Vimeo.