أمازون تزيل الإعلانات من كيندل فاير مقابل 15 دولار 

 أعلنت أمازون، بعد النقد الشديد الذي تعرضت له  بسبب إدراجها للإعلانات على أجهزة كيندل فاير الجديدة التي أعلنت عنها قبل أيام، عن عزمها إزالة الإعلانات من على شاشة القفل والشاشة الرئيسية في حواسيبها اللوحية الجديدة.حيث أكدت الشركة أمس على أنها قررت إزالة الإعلانات من على أجهزتها الجديدة، مقابل مبلغ مقداره 15 دولار أمريكي يستطيع المستخدم الراغب بإزالة الإعلانات دفعه.ولكن يُشار إلى أن صفحات منتجات كيندل فاير على موقع الشركة لم تقم بالتحديث حتى الآن للإشارة إلى هذا العرض. أما بخصوص أجهزة كيندل إي-ريدر، فعلى المستخدمين أن يقوموا بإلغاء الإشتراك في العروض الخاصة بواسطة متصفحات الإنترنت، لا من الجهاز نفسه. وقد حدد البيان الذي أصدرته أمازون بخصوص العرض، جهاز كيندل فاير HD، ولكنها أشارت في الوقت ذاته إلى أن العرض سيشمل الأجهزة العادية كذلك.يُذكرر أن آمازون أعلنت الخميس الماضي عن حاسبين لوحيين جديدين من سلسلة كيندل فاير HD بقياسين للشاشة: 8.9 و 7 إنش. بالإضافة إلى حاسب كيندل فاير 2 والذي يعتبر تطويراً على حاسب كيندل فاير الأول الذي صدر العام الماضي.