إتش بي تكشف النقاب عن طابعتها الليزرية الجديدة  HP LaserJet P1505 

 أعلنت اليوم “إتش بي” الشرق الأوسط عن طرحها طابعة ليزر متطورة صممتها خصيصا لتلبية احتياجات المؤسسات الصغيرة ورجال الأعمال في منازلهم. وتتميز طابعة “HP LaserJet P1505” بالكفاءة والإنتاجية العالية وسهولة الاستخدام بالرغم من سعرها الاقتصادي لتساعد المؤسسات في إنجاز أعمالهم بيسر.وقال أسد سيد، مدير منتجات قطاع المؤسسات الصغيرة والمتوسطة في “إتش بي” الشرق الأوسط: “تَعتبِر الكثير من الشركات الطباعة بالأبيض والأسود أمراً لا يمكن الاستغناء عنه. ولهذا تتواجد عند الكثير من الشركات، وخصوصا المؤسسات الصغيرة والمتوسطة، الحاجة لطابعات ليزر عالية الأداء ذات تكلفة قليلة وجودة ممتازة. ومنا هنا يأتي التزامنا بتوفير حلول طباعة متكاملة تخدم احتياجات الشركات وتقدم لهم المرونة والإنتاجية العالية بتكلفة قليلة”.وتعتبر طابعة “HP LaserJet P1505” إحدى الطابعات الأولى في فئتها التي تقدم سرعة طباعة تتجاوز 20 صفحة في الدقيقة، وفي الحقيقة، يمكن لهذه الطابعة الرائدة طباعة 24 صفحة في الدقيقة كما تقدم أول صفحة في 6.5 ثانية بفضل تقنية الطباعة المباشرة “Instant On” التي تمكن من استخدام الطابعة فوراً من دون الحاجة إلى زمن تسخين كما في طابعات الليزر التقليدية. وللمرة الأولى في طابعة من المستوى الإبتدائي، تحتوي هذه الطابعة على واجهة للاتصال بالشبكات وتقدم برمجيات إدارية للمراقبة والتحكم بالطابعة من خلال الشبكة، وعادةً لا تتوفر هذه المزايا إلا في طابعات المستوى الأول.وتحتوي محابر الطابعة على تقنية ذكية تقوم بحساب كميات الحبر المستخدمة لتنبه القسم التقني في الشركة قبل نفاذه، كما يمكنها إصدار جداول بيانات عن طبيعة استعمال الطابعة من قبل المستخدمين.وتزيد هذه الطابعة من الإنتاجية وتقلل التكاليف وتقدم جودة نصوص رائعة بفضل رقاقة ذكية تدعم محابرها المتطورة والتي تطلق عليها “إتش بي” اسم “Spherical Monochrome Toners”. 