توقعات: شكل ومواصفات أجهزة MacBook المستقبلية 

 أشارت بعض مواقع الانترنت أن أبل تسعى لجعل أجهزة MacBook تتفوق في أدائها على أجهزة الحواسب الشخصية. والسؤال الذي يطرح نفسه بقوة الآن هو كيف سيكون شكل أجهزة MacBook في المستقبل؟ فمن المحتمل أن تعتمد أجهزة MacBook الجديدة على معالج ARM. حيث أنه من خلال الاعتماد على معالجات ARM وتطوير نظام تشغيل يناسب هذا النوع من المعالجات، فإن شركة آبل تكون بصدد طرح فئة جديدة من أجهزة الحواسب المحمولة. وفيما يلي سنقوم بعرض أهم ملامح الجهاز الجديد المتوقعة:نظام التشغيل: قد تستخدم آبل نظام التشغيل الخاص بها على شريحة آبل من الفئة أ A series أو بدلًا من ذلك، استخدام أنظمة تشغيل الآي باد في أجهزة MacBook. عامل الشكل: حتى الآن، لا يستطيع أحد التكهن بالشكل الذي سيصبح عليه جهاز MacBook.  ويتكهن البعض أن الجهاز قد يشبه جهاز توشيبا dynabook AZ وهو التصميم الذي تم إتاحته لفترة وجيزة العام الماضي، ويزن ما يقرب من 1.9 رطل.الالكترونيات: مرة ثانية سيأتي dynabook AZ كقالب جيد. حيث يعتمد في تشغيله على معالج ARM ثنائي النواة مطور من قبل نيفيديا. ويصل حجم الذاكرة إلى 512 ميجا بايت. شاشة 10.1 بوصة بقوة وضوح 1024× 768 ميجا بيكسل. ويعمل بنظام تشغيل أندرويد.مواد التصنيع: من المرجح أن تستخدم آبل مجموعة من المواد المختلفة. مثل استخدام البوليمر المقوى بألياف الكربون الذي يجعل الجهاز أخف وزنًا. الشبكة: من المتوقع أن يعمل الجهاز بواسطة شبكتي الجيل الثالث والرابع على حد سواء. ومثل الآي باد، فإنه من المتوقع أن يتم الاتصال تلقائيًا بأي شبكة واسعة النطاق.البطارية: تتميز أجهزة آبل بعمر بطارية طويل نسبيًا، حيث ستعمل على مدار اليوم. وبالتالي تعتبر آبل هي المصنع الوحيد الذي يقدم أجهزة ترشد استهلاك الطاقة مع أداء محترم يقوم على عمر البطارية والقدرة على الاتصال.من الممكن أن تتغير كل هذا التوقعات، إذا ما اتبعت آبل خريطة الطريق الخاصة بانتل. حيث تتجه معالجات انتل إلى ARM منخفضة الطاقة في خلال عام أو عام ونصف. مما سيؤثر بدوره على العلاقة بين انتل وآبل. فعلى سبيل المثال قد تقوم انتل بتصنيع معالجات ARM لآبل. 