أول تحديث لنظام iOS 8 يتسبب بمشاكل كبيرة  (تحديث) 

 أصدرت شركة آبل أول تحديث لنظام تشغيلها الجديد iOS 8 والذي كانت قد أطلقته رسميًا لأجهزتها الأسبوع الماضي. لكن أفادت تقارير عدة بأن التحديث الذي يحمل الرقم 8.0.1 قد تسبب بمشاكل كبيرة في هواتف المُستخدمين ويُنصح بعدم تثبيته حاليًا.وبحسب التقارير فقد أدى التحديث لدى بعض المستخدمين إلى مشاكل في فقدان إشارة الشبكة، وكذلك مشاكل مع ميزة Touch ID لتأمين الهاتف عبر البصمة، حيث لم يتمكن البعض من الدخول إلى الهاتف عبر البصمة.(تحديث: قامت آبل بسحب التحديث إلى iOS 8.0.1 تمهيدًا لإرسال تحديث جديد) وكانت آبل قد ذكرت بأن تحديث 8.0.1 يستهدف حل مشاكل في حزمة التطبيقات الصحية HealthKit، بالإضافة إلى إصلاحات أخرى. لكن الشركة لم تُعلق حتى الآن على المشاكل التي ظهرت مع التحديث الجديد، وبالتالي من الأفضل انتظار تعليق آبل أو إصدارها لتحديث جديد آخر خالٍ من المشاكل.