تقرير: تصدر الإعلانات المنشورة عبر iOS من حيث الزيارات والإيرادات 

 أفاد تقرير، تناول وضع الإعلانات عبر الهواتف المحمولة خلال الربع الأول من العام الجاري، تصدر الإعلانات التي تظهر عبر نظام “آي أو إس” iOS من حيث جذب الزوار وإيرادات الناشرين.وذكر التقرير، الذي نشرته شركة “أوبرا” المتخصصة في إعلانات المحمول، جذب الإعلانات المنشورة عبر الأجهزة العاملة بنظام “آي أو إس”، التي تشمل آيفون وآيباد وآيبود، لنسبة 44.5% من إجمالي الزيارات، بينما أتى أندرويد في المرتبة الثانية بنسبة 31.26% نالت الحواسيب اللوحية منها نحو 1% فقط، تلته أنظمة أخرى من بينها “سمبيان” بنسبة 5.6%، وهواتف بلاكبيري بنسبة 4.2%.كما حققت الإعلانات المنشورة في الأجهزة العاملة بنظام iOS نحو نصف إيرادات ناشري الإعلانات بنسبة 49.23%، واحتل أندرويد المركز الثاني بنسبة 26.7% من إيرادات الإعلانات. وفيما يخص الطلب على إعلانات المحمول في الأسواق المختلفة، فقد احتفظت الولايات المتحدة الأمريكية بالمركز الأول ضمن الأسواق الأكثر طلباً بنسبة 50.67% وهو ما يقل بنحو عشرة بالمائة عن حصتها في الربع الأخير من عام 2012، وفي الوقت نفسه شهدت الأسواق الأوروبية ارتفاعاً إذ حققت نسبة 21% من الطلب الإعلاني مقارنةً بحصتها البالغة 14.61% العام الماضي، وشكلت خمس دول أوروبية هي المملكة المتحدة وإيطاليا وألمانيا وفرنسا وأسبانيا 65% من حصة السوق الأوروبي.وفي المقابل انخفض الطلب على إعلانات الهواتف المحمولة من منطقة الشرق الأوسط بفارق طفيف عن العام الفائت؛ إذ بلغت حصتها 1.71%، وبلغت حصة الأسواق الإفريقية 4.10%.وبنت أوبرا تقريرها استناداً إلى بيانات منصتها الإعلانية التي تشمل أربعة شركات AdMarvel، وMobile Theory، و4th Screen Advertising، وOpera Mediaworks. وتنشر 50 مليون إعلان شهرياً عبر 12 ألف موقع وتطبيق للهاتف. 