نينتندو تطلق Wii U في نوفمبر 

 قالت شركة نينتندو اليوم بأنها ستطرح منصة الألعاب الجديدة Wii U للبيع بتاريخ 18 نوفمبر/تشرين الثاني وستباع بسعر يبدأ من 299 دولار أمريكي، وذلك خلال مؤتمر صحفي عقدته في مدينة نيويورك يوم الخميس.وقالت بأن المنصة ستتوفر بنسختين. النسخة الأساسية Basic وتتضمن جهاز Wii U وجهاز اللعب المرافق المحمول Wii GamePad مع شاحن ووصلة HDMI، وتتوفر هذه النسخة باللون الأبيض فقط. أما النسخة الثانية التي أطلقت عليها الشركة إسم النسخة المتازة Deluxe فهي تتوفر مع جهاز لعب وشاحن إضافيين، بالإضافة إلى لعبة Nintendo Land. وتتوفر هذه النسخة باللون الأسود وتباع بسعر 349 دولار.ولن يتم بيع Wii U مع أي أجهزة تحكم عن بعد أو أية ملحقات، إذ أنها ستعمل مع الملحقات القديمة الخاصة بأجهزة Wii، إلا أن الأجهزة الملحقة الجديدة التي تحمل علامة Wii U ستتوفر للبيع لدى المتاجر. ويحمل جهاز اللعب المحمول Wii U GamePad شاشة لمسية بقياس 6.2 إنش من نوع LCD ويمكن أن يعمل كشاشة ثانية للتحكم بالمنصة. وبالإضافة إلى لعبة NIntendoLand سيتم أيضاً طرح لعبة New Super Mario Bros تزامناً مع طرح الجهاز.يُذكر أن الشركة أعلنت أيضاً عن موعد طرح الجهاز في اليابان الذي سيكون في الثامن من ديسمبر/كانون الأول وسيتوفر بنفس المواصفات والإعدادات.