إطلاق خدمة إنشاء المواقع "Websity.me" 

 أعلنت شركة “موقعي” للحلول الإلكترونية الجمعة عن إطلاق موقع “ويب سايتي” (www.websity.me)، الموجه للأفراد والشركات لبناء المواقع وإدارة المحتوى.وقالت الشركة إن “ويب سايتي” هي خدمة تساعد الأفراد والشركات على إنشاء حضور لهم على شبكة الويب بسرعة وسهولة غير مسبوقة، على حد تعبيرها.وأضافت “موقعي” أن موقع “ويب سايتي” هو تطبيق على الإنترنت يساعد الأفراد والشركات على بناء موقعهم الإلكتروني ونشره على الويب وإدارة محتوياته بطريقة سهلة وعبر خطوات بسيطة مما يسمح بإنشاء المواقع الإلكترونية خلال زمن قصير جدًا وبتكلفة قليلة نسبيًا. ويقدم “ويب سايتي” تصاميم جاهزة للمواقع يمكن تعديلها بسهولة من قبل المستخدم وتخصيصها من ناحية الألوان والصور والخلفيات والخطوط بما يتناسب مع الهوية البصرية للشركة بالإضافة إلى إمكانية إنشاء أقسام مختلفة في الموقع مثل دليل للمنتجات، ومعارض للصور، وأخبار، ومدونة، وإعلانات الوظائف، وأسئلة متكررة والكثير من الميزات الأخرى التي قد يحتاجها أي موقع، وهو بذلك، أي الموقع، يجمع بين ميزات أنظمة بناء المواقع وأنظمة إدارة المحتوى بطريقة بسيطة تمكن غير الخبراء من إنشاء المواقع بسهولة.وبهذه المناسبة، قال المهندس حسام عليكاج، المؤسس والمدير التنفيذي لموقع “ويب سايتي”، إن عملية بناء مواقع الويب للأعمال بالطريقة التقليدية تستغرق  الكثير من الوقت والتكاليف وتتطلب الاعتماد على  اختصاصيين أو شركات أخرى لتنفيذ العمل، وفي كثير من الأحيان تكون النتائج غير مرضية ناهيك عن صعوبة إجراء التعديلات على محتويات أو تصميم الموقع.وتابع عليكاج قائلًا، إنه لايزال هناك الكثير من الشركات الصغيرة والمتوسطة في المنطقة العربية التي لا تمتلك موقعًا على الويب أو لديها موقع قديم غير محدّث منذ سنوات، وإنه يتطلع من خلال خدمة ويب سايتي إلى مساعدة هذه الشركات على  إنشاء حضور يمثلها بالشكل اللائق على الإنترنت وبطريقة سهلة وسريعة وبميزات عالية وتكلفة بسيطة. وتتيح الشركة تجربة خدمتها مجانًا لمدة أسبوعين، حيث يقدم الموقع حزمة متكاملة تضم كل ما يلزم لإنشاء الموقع الإلكتروني متضمنًا حجز اسم الموقع والاستضافة والبريد الإلكتروني والترويج على محركات البحث. كما يقدّم الموقع استشارات مجانية للشركات حول ما يلزمها لإنشاء موقعها على الويب.يذكر أن شركة موقعي حصلت على استثمار أولي من شركة الاستثمارات Oasis500 في الأردن قبل عدة أشهر وهي تتوجه بخدماتها للشركات الصغيرة والمتوسطة في المنطقة العربية بالإضافة إلى المصممين والأفراد الذين يعملون في مجال تصميم المواقع بمنحهم الأدوات اللازمة لبناء مواقع عملائهم في وقت قصير وبميزات عالية.