أوبر تطلق جهاز Beacon لتسهيل تعرف الركاب على السيارات التي طلبوها 

 أعلنت شركة خدمات التوصيل “أوبر” Uber اليوم الخميس عن “بيكن” Beacon، وهو جهاز صغير يُلصق على الزجاج الأمامي لمركباتها ويهدف إلى مساعدة عملائها على التعرف على السيارة التي طلبوها.ويحمل “بيكن” شكل شعار أوبر، وهو يضيء باللون الذي يختاره المستخدم من التطبيق، فبعد أن يقبل السائق الطلب تظهر له رسالة تطلب منه تغيير لون الجهاز.ويهدف الجهاز الجديد إلى مساعدة المستخدمين على تمييز السيارة التي طلبوها بسهولة، خاصةً في الحالات التي تجتمع فيها العديد من سيارات أوبر، مثل المطارات. يُذكر أن “بيكن” يعد نسخة مطورة من جهاز آخر يحمل اسم “سبوت” Spot ويؤدي نفس الغرض، والذي أعلنت عنه أوبر كمنتج تجريبي في ولاية سياتيل الأميركية قبل عام تقريبًا، وهو يأتي على شكل ضوء LED رفيع وطويل يُلصق على الزجاج الأمامي ويغير لونه بحسب اختيار الراكب.وبعد اختباره وجدت أوبر أن “سبوت” يقلل من حاجة السائقين والراكبين للتواصل مع بعضهما، وخفض معدلات إلغاء الرحلات في المواقع التي يصعب فيها الالتقاء. وقد كانت ردود الفعل إيجابية مما دفعها إلى تطوير المنتج.ويُتوقع أن توفر أوبر جهازها الجديد “بيكن” لكافة أسطولها من السيارات والبالغ 1.5 مليون، خاصةً وأنه لا يكلفها الكثير من المال، إذ إنه مصنوع من البلاستيك. يُشار إلى أن الجهاز لن يُلصق على الزجاج مباشرة، إذ سيعوم على مسافة بضعة سنتيمترات حتى يتسنى للسائق رؤية انعكاس اللون الذي انتقاه الراكب، ثم إنه لاسلكي وبطاريته تكفي للعمل حتى 20 ساعة.وتعتزم أوبر إطلاق الجهاز مبدئيًا لسائقيها في أربع مدن، على أن يتم إطلاقه في المزيد من المدن خلال عام 2017.تجدر الإشارة إلى أن أوبر ليست أولى من وفر مثل هذا الجهاز، إذ أطلقت منافستها “ليفت” Lyft جهازًا باسم “أمب” Amp يُلصق مغناطيسيًا مع لوحة السيارة وقد صُمم لإزالة التشوش للراكبين، وكذلك لاستبدال شعار الشركة. ويمتاز “أمب” عن “بيكن” بأنه يملك شاشتي LED؛ الأولى تواجه السائق والأخرى للخارج، وتظهر على الشاشة الداخلية عبارات، مثل “أهلا وسهلا (اسم الراكب)”.  Amp  Spot 