إيران تحجب مجموعة كبيرة من مواقع الانترنت 

 ذكرت تقارير متعددة اليوم، بأن الحكومة الإيرانية قامت بمنع مواطنيها من الوصول إلى مجموعة من أكبر مواقع وخدمات الانترنت. وتأتي هذه الخطوة عشية استعداد معارضين للحكومة التظاهر السبت تزامناً مع احتفال النظام الإيراني بالذكرى السنوية للثورة الإسلامية.وقد قامت الحكومة الإيرانية بشكل أساسي بحجب مواقع البريد الالكتروني الخارجية مثل جيميل، وهوتميل، وياهو بالإضافة إلى حجب الفيسبوك.وذكرت التقارير بأن الحكومة حجبت أيضاً بروتوكول https للتصفح الآمن، مما يعني بأن آلاف المواقع التي تعتمد على هذا البروتوكول (ومنها google.com) لم تعد قابلة للوصول وتزامن هذا مع تعطيل الكثير من برامج “البروكسي” التي تسمح بالالتفاف على الحجب. ويُذكر أن إيران تمتلك جداراً نارياً تديره الدولة يمنع الوصول إلى المواقع التي لا يريد النظام لمواطنيه الاطلاع عليها، على غرار ما تقوم به أنظمة شمولية عدة شهيرة بحجب المواقع مثل الصين وكوبا وسوريا.وذكرت تقارير سابقة بأن النظام الإيراني يعتزم إنشاء شبكة انترنت داخلية وفصل مواطنيه عن الشبكة الخارجية ما عدا مجموعة من المواقع التي تختارها الحكومة.