نوكيا تتواصل مع مطوري جافا في مصر 

 اختتمت نوكيا، الشركة العالمية المتخصصة في الاتصالات المحمولة، برنامج تدريبي في خمس محافظات مصرية هدفه بشكل رئيسي مساعدة محترفي ومطوري برمجيات جافا على تعزيز معرفتهم بأدوات نوكيا للمطورين Nokia Developers Kit والتي تم استحداثها خصيصاً لمجموعة هواتف سلسلة 40.والمحافظات الخمس التي تجوّل فيها المعرض هي القاهرة والإسكندرية والمنصورة وأسيوط والمنيا.وذكر مصطفى شكري، مدير نوكيا EDX لمنطقة شمال إفريقيا والمشرق تعليقاً على البرنامج، بأنهم ملتزمون بدعم مجتمع المطورين في مصر، وبأن هناك الكثير من المواهب في أوساط الجيل الشاب، وقد مكنهم هذا البرنامج من التواصل بفعالية مع أكثر من 250 شاباً في المحافظات الخمس. وقد كان واضحاً أن لديهم جميعاً معرفة بخلفيات تطور الأجهزة المحمولة ورغبةً قوية في التعرف على آخر المستجدات المتعلقة بنوكيا واستكشاف الفرص العديدة التي يوفرها متجر نوكيا للبرامج Nokia Store. وقد برهنت نوكيا على التزامها بمجتمع المطورين المحليين من خلال تقديمها المعرفة والمهارات اللازمة لهم لتطوير تطبيقات لأجهزة نوكيا آشا “Asha” الذكية الجديدة وشرحها للخصائص المتميزة التي تستكمل أداة جافا SDK الجديدة V2.0.وقدم فريق نوكيا ورش تدريب تألفت من جلسات تقنية ومختبرات لمساعدة المطورين. وفي اليومين الأول والثاني نظم الفريق مسابقةً للمطورين المشاركين وطلب منهم فيها تطوير تطبيقات جديدة بحلول اليوم الثالث والأخير للمعرض. وتم اختيار الفائزين اعتمادا على ثلاثة معايير رئيسية هي: الإبداع، وأهمية التطبيق للسوق المحلي، واستخدام شاشة نوكيا اللمسية الجديدة.وأشار شكري إلى أن نوكيا ملتزمة بالسوق المصري وستواصل الاستثمار في حلول وخدمات جديدة تفيد المصريين وفي نفس الوقت تخفض كلفة الأجهزة المحمولة لتكون في متناول أصحاب الدخل المحدود من دون التضحية بجودة المنتجات. 