سامسونج تحدد 13 أغسطس المقبل لحدث الكشف عن Galaxy Note 5 

 أعلنت شركة سامسونج اليوم الثلاثاء رسميا عزمها عقد حدثها المهم سنويا، والذي يُطلق عليه اسم Samsung Galaxy Unpacked 2015، في آب/أغسطس المقبل بمدينة نيويورك الأميركية.وبذلك تؤكد سامسونج الأنباء التي تتحدث عن وجود خطة لإطلاق منتجات جديدة قبيل إعلان نظيرتها آبل عن جديدها من هواتف آيفون الذكية الذي يتم في شهر أيلول/سبتمبر من كل عام.وحددت الشركة الكورية الجنوبية زمان الحدث المرتقب Samsung Galaxy Unpacked 2015 بتاريخ 13 آب/أغسطس المقبل، أما المكان فسيكون في مركز لينكولن بمدينة نيويورك، دون أن تفصح أي تفاصيل أخرى. وكانت سامسونج قد أعلنت عن هاتفيها الذكيين “جالاكسي إس6” والنسخة المنحنية الشاشة من الجانبين، “جالاكسي إس6 ايدج” خلال “المؤتمر العالمي للجوال” MWC 2015 بمدينة برشلونة الإسبانية في شهر آذار/مارس الماضي.ويتوقع أن تكشف الشركة خلال حدث آب/أغسطس المرتقب، إلى جانب الهاتف اللوحي المنتظر “جالاكسي نوت 5″، عن نسخة كبرى حجما من هاتفها الذكي المنحني الشاشة “جالاكسي إس6 ايدج”، وفقا لصحيفة وول ستريت جورنال نقلا عن مصادر مطلعة، ووفق ما تشير صورة الدعوة الخاصة بالحدث.ووفقا للصحيفة، سيقدم “جالاكسي إس6 ايدج بلس” نفس مواصفات نظيره الأصغر، فضلا عن شاشة كبرى بنفس القياس الذي تقدمه سلسلة الهواتف اللوحية التابعة للشركة، “جالاكسي نوت”، والذي يبلغ 5.7 بوصات تقريبا. ويتوقع أيضا أن يشمل حدث آب/أغسطس، الذي سيجري بثه مباشرة على قناة سامسونج على موقع يوتيوب، إطلاق ساعة ذكية جديدة، وإصدار جديد من نظارة الواقع الافتراضي “جير في آر” Gear VR، إلى جانب منتجات أخرى.