لينوفو تعلن عن ثلاث حواسيب لوحية من سلسلة Yoga Tab 3 

 أعلنت شركة لينوفو بالأمس عن ثلاثة أجهزة لوحية من سلسلة لوحيات Yoga Tab 3، وذلك خلال أحداث مؤتمر IFA 2015، ويأتي أحد هذه اللوحيات ببروجيكتور/projector للإسقاط الضوئي.يأتي لوحي Yoga Tab 3 Pro 10 صاحب أعلى المواصفات بين الأجهزة الثلاثة بشاشة قياسها 10.1 إنش وبدقة 2560×1600 بيكسل، ويتضمن بروجيكتور/projector داخلي بإمكانه عرض الفيديوهات على مساحة 70 بوصة.يعمل اللوحي بمعالج إنتل Atom x5-Z8500 رباعي الأنوية بتردد 2.24 جيجاهيرتز، و2 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، و32/64 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية مع دعم تركيب بطاقات microSD. ويحوي لوحي Yoga Tab 3 Pro 10 كاميرا خلفية دقتها 13 ميجابيكسل، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، وبطارية بسعة 10.200 ميلي أمبير، ويعمل بنظام أندرويد 5.1، ويأتي بأربع مكبرات صوت من تصنيع Wolfson، ويدعم نظام الصوت المحيطي Dolby Atmos.بينما يأتي اللوحيان Yoga Tab 3 8 و Yoga Tab 3 10 بمواصفات متشابهة مع اختلاف في حجم الشاشة وسعة البطارية، بحيث يأتي Yoga Tab 3 8 بشاشة قياسها 8 إنش وبدقة 1280×800 بيكسل، وبطارية سعة 6.200 ميلي أمبير، بينما يأتي Yoga Tab 3 10 بشاشة قياسها 10 إنش 1280×800 بيكسل، وبطارية سعة 8,400 ميلي أمبير.ويعمل كلا الحاسبان بمعالج Snapdragon 210 رباعي الأنوية ، و1 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، و16 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية مع دعم تركيب بطاقات microSD يصل حجمها إلى 128 جيجابايت. ويأتي الجهازان بكاميرا قابلة للدوران بجيث يمكن استخدامها ككاميرا أمامية وخلفية دقتها 8 ميجابيكسل، ويعمل الحاسبان بنظام أندرويد 5.1، ويأتوا بسماعتين في الجهة الأمامية، ويدعموا نظام الصوت المحيطي Dolby.كذلك يملك كلا الجهازان تقنية جديدة تدعى AnyPen التي تتيح للمستخدم استخدام أي جسم مصنوع من المعدن واستعماله كقلم للتعامل مع شاشة كلا الجهازان.وسيتوفر جهاز Yoga Tab 3 Pro للبيع في شهر نوفمبر بسعر 499 دولار، بينما سيتوفر لوحي Yoga Tab 3 8 للبيع بسعر 169 دولار لنسخة الاتصال اللاسلكي الواي فاي، وبسعر 199 دولار للنسخة الداعمة لاتصالات الجيل الرابع 4G/LTE. بينما سيتوفر لوحي Yoga Tab 3 10 للبيع بسعر 199 دولار لنسخة الاتصال اللاسلكي الواي فاي، وبسعر 249 دولار لللنسخة الداعمة لاتصالات الجيل الرابع 4G/LTE، وسيتوفر للبيع في الأول من أكتوبر.   