"سيجيت" تكشف النقاب عن مشغل محتوى الوسائط الرقمية الجديد 

 كشفت شركة “سيجيت”، المزود الرائد عالمياً للأقراص الصلبة والمسجلة في بورصة نيويورك بالرمز (STX) اليوم، النقاب عن مشغل محتوى الوسائط المتعددة عالي الدقة “سيجيت فري إيجنت ثياتر إتش دي” (Seagate® FreeAgent® Theater™ HD)، الحل المتكامل الذي تم تصميمه لتعزيز الاستمتاع بالمحتوى الرقمي وتمكين المستخدمين من مشاهدة الأفلام، ومقاطع الفيديو واستعراض الصور المفضلة بطريقة سهلة على شاشة التلفاز المنزلية بدلاً من شاشة الكمبيوتر. جاء ذلك خلال “معرض الأجهزة الإلكترونية الاستهلاكية الدولي 2009” في مدينة لاس فيجاس، بولاية نيفادا الأمريكية.وجرى تصميم مشغل الوسائط “سيجيت فري إيجنت ثياتر” ليعمل بشكل متناغم مع القرص الصلب النقال الذي تصنعه الشركة، “فري إيجنت جو” (FreeAgent Go) الحائز على جوائز عالمية، الأمر الذي يتيح للمستخدمين الاستمتاع بالمحتوى الرقمي بسهولة. فبعد ربط المشغل بشاشة التلفاز، وتثبيت القرص الصلب، سيتمكن المستخدم من عرض المحتوى الذي يرغب في مشاهدته بدقة عالية، وعبر نظام الصوت المحيطي.وقال كريس تشوت، مدير الأبحاث في شركة “آي دي سي للأبحاث”: “يدرك المستخدمون الآن أن الكمبيوتر الشخصي لم يعد المكان المثالي لتخزين واستعراض الصور ومشاهد الفيديو. ومع مرور الوقت، ستتكامل أجهزة غرفة المعيشة وحلول التخزين من أجل إثراء تجربة الترفيه الرقمي المنزلي”. وتشير الدراسة التي قامت بها شركة “آي دي سي للأبحاث”، إلى أن المستخدمين يلتقطون، ويسجلون صورا ومحتوى فيديو يزيد حجمها على 15 مليار جيجابايت سنوياً، ويتم تخزين وعرض معظمها على أجهزة الكمبيوتر المنزلية، ولكن بحسب الاستبيان الذي قامت به “باركارز اسوشيتز”، تبين أن أكثر من ربع المستخدمين الذين شملهم الاستبيان يرغبون في عرض المحتوى الرقمي الشخصي (صور وموسيقى) بشكل مباشر على شاشة التلفاز، بينما أعرب نحو ثلث المستخدمين عن رغبتهم في مشاهدة الأفلام وتسجيلات الفيديو المخزنة في أجهزة الكمبيوتر، على شاشة التلفاز بشكل مباشر. والمعروف أن الطريقة التقليدية المتبعة لنقل المحتوى الرقمي من أجهزة الكمبيوتر إلى أجهزة الترفيه المنزلية الأُخرى، تتمثل في استخدام حلول شبكية منزلية معقدة أو نسخ المحتوى على عدة أقراص مضغوطة(سي دي) وأقراص “دي في دي” وهي مسألة تستهلك الكثير من الوقت. وهنا تتجلى أهمية “سيجيت فري إيجنت ثياتر”، فهو يوفر طريق سلسة وبسيطة لتخزين ونقل محتوى الوسائط الرقمية بين جهاز الكمبيوتر الشخصي وبين أنظمة الترفيه المنزلية، ليتمكنوا بذلك من تبادل الصور، ومشاهدة أفلامهم المفضلة مع العائلة والأصدقاء وهم في أماكنهم المألوفة والمريحة.المواصفات الأساسية والمزايا:يجسد مشغل الوسائط “سيجيت فري إيجنت ثياتر” مفهوماً جديداً لكيفية وأبعاد استخدام الأقراص الصلبة الخارجية التي اقتصر استخدامها في السابق على الأرشفة، وتخزين النسخ الاحتياطية، وحماية المحتوى، أما الآن فتضيف “سيجيت” إلى ذلك قيمة ترفيهية غير مسبوقة تشمل:  مشاهدة أفلام الفيديو بدقة عالية وبنظام تحكم وصوت محيطي على غرار أنظمة أجهزة تشغيل الـ”دي في دي”.  استعراض شرائح مزدوجة لمكتبات الصور عالية الكثافة النقطية، مع مجموعات موسيقية ومؤثرات خاصة.  مزامنة وتنظيم المحتوى الرقمي بسهولة من عدة أجهزة كمبيوتر باستخدام القرص الصلب “فري إيجنت جو”.  الوصول الفوري إلى المكتبات الرقمية، بواسطة تركيب القرص الصلب “فري إيجنت جو” على مشغل الوسائط، أو عبر توصيل أي قرص صلب آخر بواسطة مأخذ “الناقل المتسلسل العام” (USB).  تصفح مكتبات المحتوى على الشاشة بسهولة بواسطة جهاز تحكم عن بعد، وواجهة تطبيقات ذكية ولوحة مفاتيح مألوفة. ويجمع مشغل “سيجيت فري إيجنت ثياتر” بين التصميم العملي، والتقنية العالية وسهولة الاستخدام، حيث أن تصميم القاعدة يقدم حلاً فعالاً يغني عن استخدام الكميات الكبيرة من الكابلات أو التوصيلات الشبكية المعقدة، في حين أن واجهة التحكم عن بعد المشابهة لأنظمة الـ”دي في دي” المألوفة تجعل استخدامها سهلاً جداً من قبل أي فرد من العائلة. وأما هيكله الخارجي بلونه الأسود اللامع، فيضفي لمسة من الأناقة والسحر على المكان، لدى وضعه بجانب أنظمة الترفيه المنزلية، مثل مشغل الـ”دي في دي”، ومشغل الفيديو، وجهاز التلفاز.وقال بات كينج النائب الأول لرئيس قسم أعمال الإلكترونيات الاستهلاكية في “سيجيت”: “يتصدر المستهلكون اليوم، قائمة منتجي وجامعي المحتوى الرقمي الذي في معظمه، يحمل قيمة معنوية أو عاطفية بالنسبة لهم، ولكنه لسوء الحظ يبقى حبيس أجهزة الكمبيوتر المنزلية. ومن هذا المنطلق فإننا نسعى إلى تمكين هؤلاء المستخدمين من الوصول إلى هذا النوع من المحتوى في أي مكان وزمان وبطريقة سهلة. فبعد أن زودنا العملاء على مدى السنين الماضية بحلولٍ لتخزين، وتنسيق، وحماية المحتوى الرقمي الشخصي، نقدم لهم الآن إمكانية استعراض ذكرياتهم واستعادة أجوائها، ومشاركتها مع العائلة والأصداء في غرفة المعيشة”.