شركة (EA) تستخدم تقنية دعائية متقدمة في لعبتها الجديدة (Battlefield 2142) 

 قامت شركة (Electronic Arts) اليوم بالإعلان عن طرحها للعبتها الإلكترونية الشيقة (Battlefield 2142) والخاصة بأجهزة الحاسب الشخصي في كل من أمريكا الشمالية وكذلك القارة الأوروبية العجوز. ويبدو أن تلك اللعبة ستثير الكثير من الجدل في الفترة المقبلة.والمثير في أمر تلك اللعبة هو خطاب التنازل الملحق بها. وهذا الخطاب مفاده أن الشركة قامت بدمج تقنية دعائية متقدمة داخل لعبتها الجديدة. وهي التقنية التي عكفت شركة (IGA Worldwide) على تطويرها. والهدف من تلك التقنية هو تقديم إعلانات موجهة للمستخدمين وذلك أثناء لعبهم تلك اللعبة على الإنترنت. وتؤكد الشركة في خطاب التنازل أن تلك التقنية الجديدة يمكنها أن تسجل عنوان (IP) الخاص بالمستخدم بالإضافة إلى بعض المعلومات الأخرى.وستقوم شركة (IGA Worldwide) باستخدام تلك المعلومات والبيانات في عمليات التسويق والإعلانات الموجهة والتي سيستقبلها المستخدم على حاسبه الشخصي أو جهاز ألعابه أثناء اتصاله بالإنترنت. وقد أكدت الشركة أن تلك التقنية الدعائية لن تقوم بجمع أي بيانات شخصية حول المستخدمين. وبنظرة متعمقة في النظام الدعائي الملحق بلعبة (Battlefield 2142) سنرى أنه يستخدم بعض الأساليب الخاص بالبرامج المتجسسة. حيث أن هذا النظام يقوم بمتابعة عادات الاستخدام والتصفح لدي المستخدمين. فيما أكدت كل من (Electronic Arts) و (IGA) أنها ستستخدم تلك البيانات في توجيه الإعلانات. ولم تشير أي من الشركتان إلى إمكانية أن تتعامل برامج مكافحة التجسس مع لعبة (Battlefield 2142) كبرنامج تخريبي. وكانت (Electronic Arts) قد وقعت في أواخر أغسطس الماضي اتفاقية مع (IGA) بخصوص إدخال تلك التقنية المتقدمة إلى الألعاب التي تنتجها (Electronic Arts).وتعد تلك التقنية بمثابة الطفرة أو النقلة النوعية الكبيرة في عالم الدعاية. حيث ستتمكن الشركات من شراء مساحات إعلانية مميزة داخل اللعبة. فعلي سبيل المثال قامت شركة نيفيا (Nivea) لمستحضرات التجميل بالاتفاق مع شركة (UbiSoft) للتعاون معاً في لعبة (Splinter Cell: Double Agent) حيث ستقوم بالدعاية لمنتجاتها المتميزة للعناية بالجلد ضمن أحداث اللعبة كما ستعلن عن أدوات حلاقة (Philips Norelco) في المراحيض الموجودة أيضاً في أحداث اللعبة.