مستخدمو واتس اب أرسلوا أكثر من 63 مليار رسالة ليلة رأس السنة 

 قالت خدمة التراسل الفوري واتس اب أمس الجمعة إن عدد الرسائل التي أرسلها مستخدموها خلال ليلة رأس السنة بلغ نحو 63 مليار رسالة، مسجلةً بذلك رقمًا قياسيًا جديدًا للتطبيق الذي يتيح للناس تبادل الرسائل النصية والصور والفيديو، فضلًا عن إجراء المكالمات الصوتية والمرئية.ونقل موقع “فنتشر بيت” VentureBeat المعني بشؤون التقنية عن متحدث باسم واتس اب، أن من بين الـ 63 مليار رسالة، شكلت الصور نحو 7.9 مليارات، بينما بلغ عدد الفيديوهات المرسلة خلال تلك الليلة قرابة 2.4 مليار.يشُار إلى أن مارك زوكربيرج، مؤسس والرئيس التنفيذي لشركة فيس بوك المالكة لتطبيق واتس اب، كان قد قال في شهر نيسان/أبريل الماضي أن تطبيقي واتس اب ومسنجر مجتمعين يحققان 60 مليار رسالة يوميًا. ومن جانبه، قال جان كوم المؤسس المشارك لواتس اب في شهر كانون الثاني/يناير 2015 إن مستخدمي التطبيق يرسلون 30 مليار رسالة يوميًا، وفي شهر شباط/فبراير 2016 بلغ العدد 42 مليار رسالة.وعلى سبيل المقارنة، يرسل مستخدمو تطبيق التراسل تيليجرام نحو 15 مليار رسالة يوميًا، وذلك حتى شهر شباط/فبراير الماضي. وبحسب وكالة بلومبرج الإخبارية، بلغ عدد الرسائل التي يتبادلها مستخدم تطبيق التراسل “آيمسج” من آبل نحو 40 مليار، وذلك في عام 2014.يُشار إلى أن شركة فيس بوك اشترت شركة واتس اب في عام 2014 مقابل أكثر من 20 مليار دولار أميركي، والآن يملك التطبيق أكثر من مليار مستخدم نشط شهريًا. 