كوالكوم تطلق منصة XR2 لنظارات الواقع المختلط بسرعة 5G 

 أعلنت شركة كوالكوم اليوم الخميس عن إطلاق منصة (إكس آر2) XR2، التي وصفتها بأنها “أول منصة لتقنية (الواقع المختلط) XR تدعم شبكات الجيل الخامس 5G في العالم”.وقالت عملاقة أشباه الموصلات الأمريكية: إن الجيل الحالي من المنصة XR1 – الذي يشغل عددًا من أجهزة الواقع الافتراضي، والواقع المعزز – سوف تبقى في السوق تحت المسمى الجديد – منصة XR لعموم المستخدمين – أما XR2 فسوف تكون المنصة “التي تقدم تجارب لم يسبق لها مثيل”.وأوضحت كوالكوم أن XR2 تجمع بين مودم كوالكوم للجيل الخامس 5G وتقنيات الذكاء الاصطناعي المتقدمة، كما أنها تمتاز بقدرتها على دعم 7 كاميرات لتقديم نظارات واقع مختلط شبيهة بنظارة (هولولنز) HoloLens التابعة لمايكروسوفت، بالإضافة إلى نظارة واقع افتراضي مستقلة بمواصفات قوية. ومع هذه المنصة، يمكن تقديم نظارة واقع افتراضي تدعم 26 نقطة لتعقب اليد، بالإضافة إلى قدرة أدق على رسم خريطة للبيئة المحيطة. وتمتاز المنصة أيضًا بدعم شاشة بدقة 3Kx3K مع معدل تحديث قدره 90 إطارًا في الثانية، كما يمكنها دعم تشغيل الفيديو الثلاثي الأبعاد بدقة 8K بمعدل 60 إطارًا في الثانية، وهي تستفيد من مادة سيليكون مخصصة للحفاظ على معدل التأخر في تلك الشاشات منخفضًا للغاية.وتأمل كوالكوم أن تمهد منصة XR2 الجديد الطريق لتقنية الواقع المختلط أو الممتد، خاصةً أنها تعتقد أن شبكات الجيل الخامس سوف تساعد في انتشارها.
 كوالكوم تطلق منصة XR2 لنظارات الواقع المختلط بسرعة 5G