أنواع المدونات من حيث المحتوى 

 بقلم: محمد علاماستكمالاً لحديثنا عن التدوين والمدونات، أكتب اليوم عن موضوع كنت قد ذكرته في أولى تدويناتي دون الدخول في التفاصيل وهو أنواع المدونات والتي تختلف غالباً باختلاف المحتوى المنشور.سأطرح فيما يلي بعض أهم الأنواع وأكثرها انتشاراً ومثال على كلٍ منها: 1. المدونات النصيةوهي المدونات في شكلها التقليدي والتي تحتوي في الغالب على تدوينات نصية بالأساس تعززها صور أو مقاطع فيديو.2. مدونات المحتوى الصوتي (Podcasts) في هذه المدونات يكون لكل مدون قناة خاصة به يرفع إليها ما يسجله من ملفات صوتية، يتم مشاركتها وتحميلها في بعض الأحيان. مثال: https://soundcloud.com/aitnewsradio3. مدونات الفيديو (Vlogs)تكون مقاطع الفيديو هنا هي أساس التدوينات، حيث يقوم المدون بتسجيل مقطع الفيديو بمفرده أو مع آخرين ليقوم بنشره على المدونة. مثال: http://www.youtube.com/user/geriatric1927 4. مدونات الروابط (Linklogs)هذا النوع من المدونات غير منتشر مقارنة بالأنواع الأخرى، ويقوم المدون بوضع روابط لمواقع أو صفحات يرى ضرورة زيارتها. مثال: http://angryrobot.ca/images/449.png5. مدونات الصور (Photoblogs)وهي مدونات تعتمد بالأساس على مشاركة صور دون الاسهاب في التعليق عليها من المدون. ويمكن للزوار في الغالب التعليق على الصور. مثال: http://www.flickr.com/photos/[email protected]/galleries/6. مدونات سريعة متعددة الوسائط (Tumblelogs)وأشهر مثال على هذا النوع هو مدونات تمبلر Tumblr والتي تمكن المستخدم من نشر العديد من الوسائط كالصوت والفيديو والصور والنصوص في تدوينات صغيرة الحجم وبأسرع ما يمكن.هناك بعض الأنواع الأخرى ولكنها ليست منتشرة مقارنة بما تم ذكره كمدونات الرسومات Sketchblogs ومدونات النصوص الممسوحة ضوئيا Typecasts.سأتحدث لاحقاً عن منصات التدوين الأكثر انتشاراً ك”وردبريس” و “بلوجر” حيث يحتار الكثيرون أيهم يستخدم ليبدأ مدونته.