شركة تطلق نسخة من تطبيق تيليجرام زاخرة بالرموز التعبيرية 

 أطلقت شركة تحمل اسم “أنيويز” Aniways نسخة جديدة من تطبيق التراسل الفوري الشهير “تيليجرام” Telegram تمتاز عن النسخة الأصلية بأنها زاخرة بالرموز التعبيرية والصور المتحركة.وقالت الشركة إن تطبيق “تيليجرام ويذ أنيويز” Telegram with Aniways “تابع لتيليجرام يوفر محتوى إبداعيا وممتعا على نحو ذكي (رموز تعبيرية، رسوم متحركة، أماكن)!”.وأوضحت الشركة أيضا أن تطبيق Telegram with Aniways يعتمد على تحليل النص المكتوب وإبراز الكلمات المفتاحية والعبارات التي يمكن بسهولة استبدالها برموز تعبيرية أو رسوم متحركة، كما أنه يوفر للمستخدمين العثور على الأماكن القريبة ذات الصلة. يُذكر أن التطبيق الجديد، المتوفر لنظامي أندرويد وآي أو إس، قائم على تطبيق تيليجرام الرسمي، لذا عند تثبيته على الجهاز الذكي، فإنه يحل محل تطبيق تيليجرام الأصلي في حال وجوده.ويمكن لمستخدمي الهواتف الذكية العاملة بنظامي أندرويد وآي أو إس تنزيل تطبيق Telegram with Aniways الجديد من متجري جوجل بلاي، وآب ستور.وكان تطبيق تيليجرام قد برز بعد استحواذ فيسبوك على تطبيق التراسل الفوري الشهير واتساب، مستفيدا على نحو كبير من مخاوف مستخدمي واتساب المتعلقة بالخصوصية بعد صفقة الاستحواذ. ويقدم تطبيق تيليجرام لمستخدميه إمكانية التبادل الآمن للرسائل، حيث تُشفَّر الرسائل على خوادم التطبيق لمنع الإطلاع عليها من أي طرف ثالث غير مرسل ومستقبل الرسالة، كما يقدم ميزة تتيح للمستخدم إمكانية اختيار تدمير الرسائل بعد وصولها للمتلقي.   