فيروس ينتحل شخصية إصدار تحديثي لمايكروسوفت ماسنجر 

 أعلنت شركة F-Secure الفنلندية المختصة بالأمن الإلكتروني عن خداع العديد من مستخدمين إم إس إن ماسنجر بفيروس جديد أنتشر بين مستخدمي خدمة الرسائل الفورية.وتؤكد الشركة أن الفيروس قد انتشر بين المستخدمين على هيئة إصدار تحديثي بيتا للماسنجر تحت اسم (MSN Messenger 8). هذا ويستخدم الفيروس الأسماء المدونة في قائمة العناوين الخاصة بالمستخدم ويرسل نفسه إلى هذه العناوين في شكل روابط لتحميل التحديث الوهمي ويقوم عندئذ بتوصيل جهاز المستخدم بسرفر آخر، يقوم هذا السرفر بتثبيت برامج غير معتمدة على الكمبيوتر.هذا ويقوم الضحايا من خلال روابط التحميل بتحميل الفيروس دون وعي من خلال النقر على ملف (BETA8WEBINSTALL.EXE) وتحميله على أجهزتهم. وتؤكد شركة الأمن الإلكتروني عدم إطلاق ما يسمى بالإصدار الثامن بيتا من تطبيق إم إس إن ماسنجر حتى الآن. وأن آخر إصدار أطلقته شركة مايكروسوفت من الماسنجر هو الإصدار رقم 7.5