تويتر تعلن عن خططها لأولمبياد ريو 2016 

 كشف موقع تويتر أمس الثلاثاء عن مشاريعه القادمة لتغطية الألعاب الأولمبية ريو 2016، وكان أبرزها إضافة قسم خاص في تبويبة “اللحظات” Moments يغطي جميع القصص والوقائع التي تحدث أثناء الأولمبياد، إلى جانب إطلاق أكثر من 200 رسم تعبيري خاص بالأولمبياد.وتعليقًا على هذا الإعلان قالت ليسلي بيرلاند، كبيرة مسؤولي التسويق في تويتر: “سيساهم تفعيل تغطية الألعاب الأولمبية ريو 2016 عبر تويتر في جمع جماهير الأولمبياد من مختلف أنحاء العالم معًا للاطلاع على آخر مستجدات ما يجري مع الفرق قبل وخلال وبعد تنافس أفضل اللاعبين الرياضيين على الفوز. سيمنح كل من تويتر وفاين وبيريسكوب الجمهور نظرة مباشرة على أبرز التعليقات والأحداث والمحادثات التي ستتم تغطيتها خلال الأولمبياد أولًا بأول”.وسيعرض موقع تويتر، إلى جانب إضافة قسم فعاليات ريو 2016 في تبويبة “Moments”، لحظات ومقتطفات مباشرة لمتابعة أبرز الرياضات والفعاليات من الأولمبياد في الدول التالية: استراليا والبرازيل وكندا والمكسيك واليابان والمملكة المتحدة والولايات المتحدة الأمريكية. وقالت الشركة في منشور على مدونتها إن المتابعين سيتمكنون في هذه الدول إلى جانب ألمانيا وفرنسا من متابعة اللحظات الخاصة بدولهم. وعند اختيار متابعة قسم Moments في دولة معينة سيتم إضافة جميع التغريدات المتعلقة بها مباشرة إلى الصفحة الرئيسية خلال فترة الفعالية، وهكذا ستكون متابعة آخر المستجدات أسهل من ذي قبل.كما سيتمكن المعجبون من متابعة ما فاتهم يوميًا من خلال ملخص اللحظات الذي يظهر النتائج وعدد الميداليات وغيرها من اللحظات البارزة. والقسم الخاص بفعاليات ريو 2016 في Moments متوفر حاليًا، وستكون جميع أنواع هذه “اللحظات” متاحة خلال الأيام القادمة.ويمكن للجماهير من أنحاء العالم تشارك حبهم لفرقهم المفضلة عبر تويتر بوجود 207 رسم تعبيري للدول المشاركة. فعند التغريد باستخدام هاشتاج رمز الدولة المكون من ثلاثة أحرف سيظهر العلم التعبيري للمنتخب، بما في ذلك المنتخب الأولمبي للاجئين (#ROT). كما يمكن للمعجبين استخدام أكثر من 50 رسمًا تعبيريًا خاصًا بالألعاب الأولمبية والرياضات عبر تويتر. وسيكون الهاشتاج الخاص بكل رسم تعبيري متاحًا باللغات الإنجليزية والفرنسية والبرتغالية والإسبانية، أما الهاشتاج الذي يفعًل الرسوم التعبيرية الخاصة بأنواع الرياضات وهاشتاج #ريو 2016 و#الأولمبياد فسيكون متوفرًا باللغات الكورية واليابانية والعربية. وستكون جميع الرسوم التعبيرية متاحة خلال الأيام القادمة.ومن خلال خدمة إعلانات الفيديو Twitter Amplify، سيتمكن المعجبون في استراليا والبرازيل وفرنسا وألمانيا واليابان والولايات المتحدة الأمريكية وغيرهم من مشاهدة أبرز مقاطع الفيديو من فعالياتهم المفضلة خلال الأولمبياد.كما سيساهم كل من موقع بريسكوب وفاين في تقريب المعجبين وجمعهم معًا خلال الأولمبياد، إذ سيقدم بريسكوب قناة خاصة لتغطية الأولمبياد، وسيعرض فاين خلال الأيام القادمة محتوى خاصًا بالأولمبياد عبر قسم Explore الموجود في تطبيق الهواتف المحمولة، وعند الضغط مرتين على مقطع فيديو قصير من الحساب الخاص بالأولمبياد@Olympics  أو أي من حسابات الفرق الأخرى سيظهر رمز الشعلة الأولمبية بدلًا من رمز القلب. وبالإضافة إلى ذلك، سيتمكن جمهور الأولمبياد في مدينة ريو دي جانيرو من عيش متعة اللحظات الخاصة بالأولمبياد على تويتر، إذ سيتم بث التغريدات من جميع أنحاء العالم مباشرة على قناة Arcos da Lapa المائية في مدينة ريو.وسيكون هناك حافلة سياح تدعى “أخبار تويتر” تجوب شوارع المدينة وتعرض تغريدات من تويتر ومقاطع فيديو من بيريسكوب عبر نوافذها وتوفر واي فاي مجاني بهدف تعزيز تجربة الجماهير.