"موزيلا" تُطلق التحديث Firefox OS 1.3 وتدعم إضافة شريحتي اتصال 

 أطلقت مؤسسة “موزيلا” Mozilla يوم الخميس تحديثاً لنظام تشغيل الأجهزة الذكية مفتوح المصدر التابع لها “فايرفوكس أوإس” Firefox OS بطرحها الإصدار رقم 1.3، والذي جلب معه العديد من الإضافات والتحسينات.ويُعتبر الهاتف ZTE Open C أول الهواتف الذكية الحاصلة على التحديث الجديد، وهو الهاتف الذي تم طرحه من قبل ZTE للبيع على موقع eBay بشكلٍ مُتزامن مع طرح “موزيلا” لتحديثها.ودعم الإصدار Firefox OS 1.3 إمكانية إضافة شريحتي اتصال، وهي الميزة المرغوبة بكثرة في الأسواق الصاعدة، والتي تسمح للجهاز بإدارة شريحتي اتصال بشكلٍ مُستقل عبر واجهة “مُدير الشريحة” SIM Manager. وأضافت الشركة تحديثات على تطبيق الكاميرا بدعمها للضبط التلقائي المُستمر continuous autofocus، كما وفر التحديث إمكانية ترتيب ملفات الوسائط المُتعددة حسب الشهر، وعرض معلومات عن الملفات مثل تاريخ الالتقاط ونوع الملف وحجمه. ووفرت الشركة سهولة في الوصول إلى ملفات الموسيقا عبر جعل أداة التحكم بها ضمن قائمة التنبيهات وفي وضعية القفل، كما أصبح من الممكن الاستماع إلى الراديو عبر المكبرات الصوتية الخاصة بالهاتف الذكي.ويستطيع الإصدار الجديد من النظام ترتيب التطبيقات ضمن مجموعات على شاشة الجهاز الرئيسية استناداً إلى تصنيفات، مثل تطبيقات وسائل التواصل الاجتماعي وتطبيقات الألعاب والموسيقا وغير ذلك. وحسنت “موزيلا” من خصائص تطبيق الرسائل في نظامها، حيث يقوم النظام بالانتقال تلقائياً من خدمة الرسائل القصيرة SMS إلى خدمة الوسائط المُتعددة MMS عند إضافة صورة أو فيديو، مع إمكانية حفظ مُسودات الرسائل، وإرسال رسائل الوسائط المُتعددة إلى عناوين بريد إلكتروني.ودعم التحديث ميزة الإرسال المُتعدد عبر البلوتوث، والتي تسمح بمُشاركة الملفات وإرسالها إلى أكثر من جهاز في نفس الوقت.وجلب التحديث أيضاً تحسينات على أداء كافة التطبيقات وسرعة إقلاعها، ووفر دعماً للعديد من اللغات مثل الإنجليزية والألمانية والهولندية والصينية والبلغارية والروسية والتركية وغيرها من اللغات، إلا أنه لا يدعم اللغة العربية. ويأتي الهاتف Open C المُزود بالتحديث الجديد بكاميرا دقتها 3 ميجابيكسل، وشاشة قياسها 4 بوصة، وهو متوفر للبيع بسعر 100 دولار أمريكي في الولايات المُتحدة الأمريكية والمملكة المُتحدة وروسيا وألمانيا وبعض الدول الأوروبية.التحكم بالموسيقا والجهاز في وضعية القفل 