متصفح كروم يعزز حزمة Native Code التطويرية لمطوري الألعاب 

 تعتزم جوجل هذا الأسبوع بالتعاون مع مجموعة من مطوري الألعاب تشمل Square Enix وUnity Technologies وBungie القيام بعرض كيفية عمل الحزمة التطويرية Native Code مفتوحة المصدر على متصفح كروم.وتقوم جوجل باستعراض العديد من المميزات التي تم تقديمها منذ إطلاق النسخة التجريبية من كروم 14؛ مثل إمكانية إغلاق الفأرة والتطبيقات التي يتم عرضها بحجم الشاشة (تطبيقات ملء الشاشة) ولغة OpenGL ES 2.0 بالإضافة إلى الرسوميات ثلاثية الأبعاد، ومن المقرر أن تعمل الرسوميات ثنائية الأبعاد جنبًا إلى جنب مع الرسوميات ثلاثية الأبعاد قريبًا.ومن أبرز المميزات التي حرصت المجموعة على التأكيد عليها؛ قدرة جوجل كروم على تخزين الأكواد الخاصة بالألعاب داخل المتصفح نفسه، الأمر الذي يسمح لمطوري الألعاب بتطوير ألعاب للويب. ومن جانبه، قدم كريستيان ستيفنسن مدير منتجات حزمة Native Code توضيحًا للخدمة قائلًا؛ أن منصة Native Code  تقدم طريقة بسيطة للمطورين لإنشاء الأعمال الخاصة بهم مع المحافظة على كود واحد أساسي في كروم. ولعل أحد الأمثلة على ذلك لعبة  متعددة اللاعبين التي قام المطورون بوضعها على الانترنت في غضون أسبوعين فقط. وهي العملية التي تقدر بأكثر من نصف مليون خط من الأكواد في أقل من شهر واحد.ويشير ستيفنسن إلى أن هذه الحزمة التطويرية تجعل الوصول إلى شبكة الانترنت أسهل لمئات الآلاف من مطوري التطبيقات. وتتضمن الحزمة محرك  UnityوMoai للألعاب، بالإضافة إلى بيئات لغات البرمجة  Mono وLua، بالإضافة إلى تحويلات الصوت fmod وWwise. [youtube]UUnC5y4j0As[/youtube]