إطلاق الإصدار 4.3 من نظام ووردبريس للتدوين وإدارة المحتوى 

 أعلنت شركة “أوتوماتيك” Automattic المشغلة لمنصة التدوين وإدارة المحتوى “ووردبرس” WordPress عن إطلاق الإصدار 4.3.ويحمل الإصدار الجديد من منصة ووردبرس اسم Billie Holiday تكريمًا لمُغنيّة الجاز الأمريكية، وتتبع أوتوماتيك هذه الطريقة في تسمية جميع الإصدارات بسبب شغف القائمين عليها بموسيقى الجاز.ويقدم الإصدار الجديد مجموعة كبيرة من الميّزات أهمها زيادة مستوى الأمان في نظام كلمات المرور واستعداتها، فبدءًا من الإصدار 4.3 لن يتم إرسال كلمات المرور إلى البريد الإلكتروني لتجنّب سرقتها، بل أصبح بإمكان المُستخدم تغيير كلمة المرور في أي وقت مع إضافة أدوات لحساب درجة تعقيدها وتوليد كلمات مرور عشوائية أكثر قوّة. ويتيح الإصدار 4.3 لمُدراء المواقع تغيير آيقونة الموقع Favicon من لوحة التحكم مُباشرةً بعدما كانت العملية تتم يدويا في السابق.وحصل مُحرر التدوينات والمحتوى داخل ووردبريس على تحديث جديد أتاح إمكانية تنسيق النصوص بطريقة أفضل من خلال استخدام الرموز، فعوضًا عن تحديد النص وضبطه كعنوان من شريط الأدوات يُمكن كتابة الرمز ## قبله ليقوم المُحرر بتحويله إلى عنوان آليا.ويسمح الإصدار الجديد لمُدراء المواقع أيضا بمعاينة التغييرات من الصفحة الرئيسية قبل اعتمادها رسميا وإطلاقها للعموم بعدما كانت هذه العملية تتطلب الدخول إلى لوحة التحكم أولًا لإجراء التعديلات ثم معاينتها على الصفحة الرئيسية. ومن الناحية البرمجية، تخلّت المنصّة عن دعم جميع دوال الإصدار الرابع من لغة بي إتش بي – التي طُوّرت المنصة باستخدامها – بسبب اقتراب موعد الإصدار السابع من هذه اللغة، مع إضافة واجهات برمجية جديدة لإدارة الموقع على نحو أفضل وكامل يُغني عن الاتصال بالخادم بشكل يدوي لإجراء بعض التعديلات.ولم يُركّز فريق عمل المنصّة على إطلاق ميزات جديدة فقط في هذا الإصدار، بل قاموا بحل أكثر من 180 مُشكلة كانت موجودة في النسخ السابقة.ويُمكن تحميل الإصدار الجديد من الموقع الرسمي للمنصّة http://ar.wordpress.org حيث يتوفر باللغة العربية، أو يُمكن تثبيت التحديثات بشكل آلي من خلال لوحة تحكم المُدير. 