دودة جديدة تهدد أمن المستخدمين وتزرع برنامج تجسسي في أجهزتهم 

 حذر خبراء الأمن الإلكتروني من انتشار دودة إنترنت تستهدف أنظمة تشغيل الويندوز وتقوم بزرع برامج تجسس في أجهزة الكمبيوتر. وتستغل دودة (Dasher.B) ثغرة أمنية في الويندوز.وتتصف دودة الإنترنت (Dasher.B) بقدرتها على فتح باب خلفي في أجهزة الكمبيوتر التي بها الثغرة الأمنية (MSDTC). وبمجرد إصابة الأجهزة بها توجه الجهاز إلى الاتصال بجهاز كمبيوتر عن بعد لتلقي التعليمات منه، ويتم عندئذ تحميل برامج تخريبية تستطيع تتبع كل ضغطة على لوحة المفاتيح للتجسس على تحركات المستخدم.يذكر أن مايكروسوفت كانت قد أصدرت حزمة لعلاج الثغرة في شهر أكتوبر. إلا أن بعض الأجهزة لا تزال تفتقد إلى إصلاح هذا العيب، بسبب عدم إمكانية إتمام تحميل هذه الحزمة الإصلاحية على بعض الأجهزة بنجاح. ويرى بعض المتخصصين أن بعض الأجهزة التي تعمل بنظام تشغيل ويندوز 2000 أو بعض الأجهزة التي لم يتم تحديثها بالحزمة الإصلاحية MS05-051 قد تواجه مخاطر الإصابة بهذه الدودة اللعينة.