فيسبوك يكسر حاجز 100 مليون مستخدم في أفريقيا 

 كشف موقع التواصل الاجتماعي، فيسبوك، عن أرقام حول مستخدميه في قارة أفريقيا، وذلك بعد أن أعلن، الاثنين، عن تجاوز عدد مستخدميه من القارة السمراء حاجز 100 مليون مستخدم نشط شهرياً.وأوضح فيسبوك أن النسبة الأكبر من مستخدميه في أفريقيا يستخدمون موقع التواصل الاجتماعي عبر الهواتف المحمولة، حيث تجاوزت تلك النسبة حاجز 80% من إجمالي المستخدمين النشطين كل شهر.وأضاف أن عدد مستخدمي الهواتف المحمولة في أفريقيا بشكل إجمالي يتجاوز نظرائهم في الولايات المتحدة الأمريكية وبريطانيا، مما يؤكد أهمية الهواتف لمتصفحي الإنترنت في القارة السمراء. ويقدر موقع التواصل الاجتماعي عدد مستخدمو الإنترنت في أفريقيا بنحو 200 مليون مستخدم، مما يعني استخدامه بشكل نشط شهرياً من قبل نصف مستخدمي الإنترنت في القارة، ومن نحو 10% من إجمالي سكانها.هذا، وأشار فيسبوك إلى أن الهواتف التقليدية إلى جانب الهواتف الذكية والحواسب الذكية تستحوذ على نسبة الاستخدام الأكبر للدخول إلى الموقع من جانب سكان القارة الأفريقية، وذلك في مقابل نسبة ضئيلة للاستخدام من الحواسب المحمولة والمكتبية.وشدد الموقع على أن تلك الأرقام تأتي نتاج سياسته نحو الأسواق النامية التي تنتشر في أفريقيا، حيث أكد أن سبعة من أصل عشر أفضل أسواق ناشئة في عام 2015 ستكون في القارة السمراء. وكان فيسبوك قد طور مؤخراً تطبيقه للهواتف ليناسب العمل مع الهواتف التقليدية منخفضة المواصفات، والتي تنتشر بشكل كبير في أفريقيا، كما أطلقت الشركة في إطار مبادرة Internet.org تطبيقاً يوفر إنترنت مجاني للمستخدمين في دولة زامبيا مع خطط لتوسيع المبادرة في عدة دول أفريقية أخرى.يذكر أن فيسبوك، الذي يعد أكبر موقع للتواصل الاجتماعي على الإنترنت، كان قد أعلن أنه وصل إلى حاجز 1.32 مليار مستخدم نشط بنهاية يونيو الماضي، من بينهم 30% يستخدمون الموقع عبر أجهزتهم النقالة.