الحصول على ويندوز 10 كترقية مجانية ما زال ممكناً 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عن تمديدها عرض الترقية المجانية الخاص بنظام تشغيلها الأحدث ويندوز 10، وصرحت الشركة بانه ما زال بإمكان مستخدمي أنظمة ويندوز 7 و8.1 الذين يستعملون تقنيات مساعدة الحصول على الترقية المجانية.وكانت شركة صناعة البرمجيات قد أتاحت إمكانية الحصول على نظام ويندوز 10 بمثابة ترقية مجانية لمستخدمي أنظمة ويندوز 7 و8.1، وانتهى ذلك العرض، والذي استمر لمدة عام كامل بعد إطلاق الشركة للنظام، نظرياً بتاريخ 29 يوليو/تموز.ويسمح العرض الجديد لأي مستخدم من مستخدمي التكنولوجيا المساعدة مثل أدوات قراءة الشاشة بالحصول على العرض المجاني، مع عدم استبعاد مايكروسوفت لأي تكنولوجيا مساعدة. كما ان الشركة لا تقوم بالتحقق من مدى صدق المستخدمين عند إشارتهم إلى استخدام أدوات مساعدة، بحيث يمكن لأي شخص التوجه إلى موقع التقنيات المساعدة لويندوز والحصول على نسخة ويندوز 10 كترقية مجانية بعد الضغط على زر الترقية الآن UPGRADE NOW.ونصت رسالة الشركة على ان الحصول على نظام ويندوز 10 كترقية قد انتهى بالنسبة للجمهور العام، إلا انه ما زال يمكن الحصول عليه لمستخدمي التقنيات المساعدة وذلك بعد انقضاء المهلة التي تم تحديدها للجمهور العام، وذلك في سبيل مواصلة الشركة تحسين تجربة مستخدمي نظام ويندوز 10 المستخدمين لتلك التقنيات.وتستعد شركة مايكروسوفت حالياً لإطلاق التحديث السنوي للنظام Anniversary Update، والذي من المفترض أن يصل إلى المستخدمين بتاريخ 2 أغسطس/آب الحالي. ويفترض أن يقدم التحديث الجديد العديد من التحسينات على مستوى النظام ككل بالإضافة لتحسينات فيما يخص القلم الإلكتروني والمساعد الصوتي كورتانا وميزة Windows Hello التي تمكن نظام التحقق من الهوية لمواقع الطرف الثالث والتطبيقات.