التميز الحقيقي في أحدث كاميرات فوجي 

 أصدرت شركة فوجي أحدث كاميراتها المتميزة الكاميرا 5600 والتي تزيد عن وزن سابقتها بحوالي 30 جرام. ولا تعبر هذه الزيادة عن وجود عيب بها وإنما تشير إلى أنها أعلى في الإمكانات وهي كذلك أكبر من سابقتها.وتتميز الكاميرا بالشاشة الملونة المشرقة التي تبلغ 1.8 إنش. وتحتوي على زر لضبط مستوى الإضاءة. وتتميز الكاميرا أيضًا بتقنيات فوجي الجديدة وهي “Anti Blur Mode” والتي تعني إمكانية الألتقاط بسرعة أكبر وذلك لزيادة حساسية الكاميرا وأيضًا إمكانية تقليل اهتزاز الكاميرا.أما عن الضوضاء، فقد أضافت فوجي تقنية جديدة وأضافتها إلى الحساسات (SuperCCD HR) في الجيل الخامس من الكاميرات والتي من شأنها تقليل معدل الضوضاء. وتحتوي الكاميرا 5600 على عدسات تحتوي على زووم 10x. وعند التصوير في نمط CCD-RAW يمكنك الحصول على الصور دون معالجة ويمكنك عندئذ تحويلها إلى ملفات من نوع TIFF أو JPEG من خلال برامج التحويل على الكمبيوتر، وبذلك تكتمل حلقة التحكم اليدوي في الآلي في الكاميرا المتميزة.