فيديو شامل ومفصل عن كيفية تصميم موقع ووردبرس 

 كما نعلم، في وقتنا الحالي الكثير من الناس يدركون أهمية تحقيق وجود على الإنترنت إن كان من خلال الشبكات الإجتماعية، المدونات، المنتديات و غيرها. و لكن من يسعى بشكل جدي أكثر و يريد أن يكون له وجود فعال أكثر على الشبكة العالمية, خصوصا و إن كان يريد أن يطور عمله و مصدر رزقه, لابد و أن يقوم بإنشاء موقع خاص به أو بشركته, تعبر عن نفسه و خدماته و منتجاته و كل شيء يود عرضه على مرءى الناس.و لهذا السبب قررت أن أعمل درس كامل و بسيط جدا بحيث يمكن لأي شخص كان أن يتعلم في هذا الفيديو الذي طوله ساعة و نصف جميع المراحل التي تتكون منها عملية انشاء موقع باستخدام الووردبرس. الووردبرس يعد من أفضل و أبسط البرامج حاليا و الأكثرها إحترافا, بحيث الكثير من المواقع المهمة تم انشاءها بالووردبرس كموقع شبكة السي إن إن الأخبارية, و الأهم أن الووردبرس مجاني و مفتوح للجميع. أما الخطوات التي يشملها الفيديو هي التالية: حجز دومين أو اسم الموقعالحصول على استضافة من إحدى أهم شركات الاستضافةتحويل لوحة التحكم إلى العربيةتنزيل الووردبرستعريب الووردبرستثبيت الثيم (الثيم في الفيديو هو ثيم ديناميكي يعمل على أي جهاز)إنشاء صفحات, كصفحة التعريف بنفسكتعديل القوائم و ترتيب الصفحاتتغيير و تعديل و إضافة الصور المختلفةإدخال خريطة غوغل و التي تحتوي على مكانك لكي يجدونك الزبائنإدخال فيديو يوتوب و جعله يتحول بشكل يتلائم مع حجم الصفحةإزالة الأمور التي لا حاجة بها في الموقع كالتعليقات و المربعات المختلفة و غيرهاإدخال استمارة مراسلة حتى يتمكن الزبائن من مراسلة إدارة الموقع من خلال الموقع نفسهتعديل الصفحة الرئيسية بمحتوياتها المختلفةالحصول على ايقوناتو غيرهايعد هذا الفيديو الأفضل و الأشمل حاليا في تعليم تصميم المواقع, بحيث في النهاية يحصل المتعلم على موقع قد يكلف عمله أكثر من 2000 دولار, و لكن هذه المرة قد عمله بجهده الشخصي و بدون أي تكلفة.إليكم رابط الفيديو وأنا بانتظار تعليقاتكم و تقييمكم له.[youtube]http://youtu.be/8hqcOzH9a08[/youtube] 