مايكروسوفت تكشف عن الهاتف الجديد Nokia 230 

 كشفت شركة مايكروسوفت اليوم الأربعاء عن “نوكيا 230” Nokia 230 ، وهو هاتف جديد من فئة الهواتف التقليدية، ولكنه يمتاز بأنه يضم كاميرتين؛ خلفية وأمامية تأتيان مع فلاش.وقالت الشركة الأميركية، التي لا تزال تطلق بين الحين والآخر هواتف تقليدية تحمل العلامة التجارية لشركة نوكيا التي استحوذت عليها العام الماضي، إن Nokia 230 يمتاز بهيكل بهيكل خلفي مصنوع من الألمنيوم يغطي الجانبين.ويقدم الهاتف Nokia 230، الذي يأتي مع نسخة تدعم شريحتي اتصال، شاشة غير لمسية بقياس 2.8 بوصة وبدقة 320×240  بكسلًا. كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 16 ميجابايتًا. والجهاز لا يأتي مع ذاكرة داخلية، ولكن يمكن إضافة بطاقات ذاكرة خارجية من نوع microSD بسعة أقصاها 32 جيجابايتًا. ومن الناحية البرمجية، يعمل الجهاز بمنصة Series 30+، ويأتي مجهزًا بعدد من التطبيقات، بما في ذلك متصفح الويب “أوبرا ميني” Opera Mini، وتطبيق محرك البحث “بينج” Bing، وتطبيق الطقس MSN التابعين لشركة مايكروسوفت. إضافة إلى تطبيقات التواصل الاجتماعي؛ فيس بوك، وتويتر.ويمتاز هاتف مايكروسوفت الجديد بأنه يملك كاميرتين دقة كل منهما 2 ميجابكسل مع فلاش ضوئي، تستطيع الخلفية التقاط الصور بدقة 1600×1200 بكسل، وتسجيل الفيديو بدقة 240p وبسرعة 15 إطارًا في الثانية. أما الكاميرا الأمامية، التي تملك ضوء فلاش أيضًا، فهي قادرة على تسجيل الفيديو بدقة 480p.ويأتي Nokia 230، الذي صُنع بمعظمه من مادة بولي كربونيت، بسماكة 10.9 ميليمترات، ويزن 91.8 جرامًا. وهو يملك بطارية بسعة 1,200 ميلي أمبير/ساعة تقول مايكروسوفت إنها تكفي لمدة 27 يومًا من وضع الاستعداد للنسخة أحادية الشريحة، ولمدة 22 يومًا للنسخة ثنائية الشريحة. وتعتزم مايكروسوفت طرح الهاتف  باللونين الفضي والرمادي وبسعر 55 دولارًا أميركيًا، وذلك في كانون الأول/ديسمبر المقبل.وكانت شركة مايكروسوفت قد كشفت عن آخر هاتف يحمل علامة نوكيا التجارية في آب/أغسطس الماضي، وهو الهاتف “نوكيا 222” Nokia 222 الذي يمتاز بإمكانية ربطه بالإنترنت مع سعر يبدأ من 37 دولارًا أميركيًا فقط.https://www.youtube.com/watch?v=GrZs6hJ-1b4 