تقرير: آبل تعتزم إطلاق ثلاثة طرازات من آيباد خلال ربيع 2017 

 ظهر أمس الأحد تقرير جديد كرر فيه المحلل مينج-تشي كو من شركة “كي جي آي سيكيوريتيز” KGI Securities توقعاته بأن شركة آبل تعتزم إطلاق ثلاثة طرازات من حاسبها اللوحي آيباد خلال الربع الثاني من عام 2017، على أن يقدم أحدها شاشة بقياس 10.5 بوصة.وقال المحلل المعروف بتسريباته الدقيقة فيما يتعلق بشؤون آبل إن الطرز الجديدة سوف تأتي في ثلاثة قياسات، هي: 12.9 بوصة، و 10 أو 10.5 بوصة، و 9.7 بوصات، على أن يكون طراز 12.9 بوصة الجيل الثاني من حاسبها الحالي “آيباد برو 12.9″، بينما سيكون طراز 10-10.5 بوصة طرازًا عالي المواصفات مع تصميم ضيق الحواف، أما طراز 9.7 بوصات فسيكون خيارًا منخفض التكلفة.وكان كو قد قال منتصف شهر آب/أغسطس الماضي إن الشركة ستطلق في عام 2017 حاسبين من سلسلة آيباد برو، الأول بقياس 12.9 بوصة، والآخر جديد كليًا بقياس 10.5 بوصة، إضافة إلى حاسب “منخفض التكلفة” بقياس 9.7 بوصات من سلسلة آيباد القياسية. ونقل موقع 9to5Mac المتخصص في أخبار شركة آبل عن كو قوله إن طرازي 12.9 و 10-10.5 بوصة سيضمان معالجًا من نوع “أي10إكس” A10X من إنتاج شركة “تي إس إم سي” TSMC التايوانية، بينما سيضم طراز 9.7 بوصات معالجًا من نوع “أي9″ A9 من إنتاج شركة سامسونج الكورية الجنوبية.وقال كو: “مع أننا نتوقع أن تنخفض شحنات آيباد في عام 2017 مرة أخرى على أساس سنوي إلى 35-37 مليون وحدة، نتوقع أن يضيق الانخفاض إلى 10% مقارنة بتوقعات عام 2016 التي بلغت 20%، نظرًا إلى أن طراز 10-10.5 بوصة قد يشهد المزيد من الطلب من قبل أسواق التجارة والمشاريع والمناقصات، بينما قد يساهم طراز 9.7 بشحنات أكبر والذي يُرجح أن يشكل بين 50 و 60% من إجمالي شحنات أجهزة آيباد الجديدة”.ويُعتقد أنه في حال كانت الغاية من إطلاق الحاسب آيباد برو 10.5 بوصة هي ترويجه في “الأسواق التجارية والتعليمية”، فإن ذلك سينفع آبل، إذ أظهرت تقارير حديثة أن مبيعات آيباد، رغم انخفاضها إجمالًا، إلا أنها تشهد ارتفاعًا من قبل الشركات والحكومات. يُشار إلى أن كو لم يتطرق في تقريره إلى الحديث عن الحاسب اللوحي الأصغر حجمًا، آيباد ميني بقياس 7.9 بوصات، وسط أنباء أن شركة آبل تعتزم إيقاف إنتاج هذه السلسلة نظرًا للطلب الضعيف عليها، خاصة بعد انتشار الهواتف اللوحية، مثل آيفون 6إس بلس، الذي يقدم شاشة بقياس 5.5 بوصات.