بسبب الحظر الأمريكي .. هواوي تعدل منتجاتها 

 أوضح مؤسس هواوي رن تشنغفي (Ren Zhengfei) أنه يتعين على شركة الاتصالات الصينية العملاقة تغيير العديد من الأجزاء، وتعديل الخوارزميات في منتجاتها للتعامل مع الحظر الأمريكي المتزايد الذي يغطي تصدير التكنولوجيا الأمريكية الأصلية إلى الشركة.وقال (رن تشنغفي) في خطاب حديث لموظفي الشركة الجدد، وفقًا لنص صدر في (Xinsheng Shequ)، المنصة الرسمية لمجتمع موظفي هواوي: اضطررنا إلى تعديل الآلاف من اللوحات الإلكترونية، واستبدال الأجزاء، والخوارزميات للتعامل مع الحظر الأمريكي.وأضاف: “التحديات التي تواجه هواوي تساعد في تشكيل أبطال”، حيث سعى للإشارة إلى أن الشركة تتعطل لكنها لم تتوقف. وقامت إدارة ترامب في شهر مايو بتوسيع عقوباتها ضد شركة هواوي التي تتخذ من شنتشن مقراً لها، من خلال مطالبة شركات تصنيع الرقاقات الأجنبية التي تستخدم التكنولوجيا الأمريكية بتقديم طلب للحصول على ترخيص لبيع الرقاقات إلى شركة الاتصالات الصينية.وقد أدى ذلك إلى توسيع نطاق الحظر الأمريكي إلى حد كبير، من خلال إخضاع أكبر شركة لتصنيع الرقاقات في العالم وموردة هواوي الرئيسية شركة تايوان لصناعة أشباه الموصلات (TSMC).وفي تصريحاته للموظفين، أضاف (رن تشنغفي): أن شركة هواوي اضطرت أيضًا إلى إجراء تغييرات مستمرة في تصميمات منتجاتها وسط الإستراتيجية الأمريكية المتطورة لتقييد وصول الشركة إلى التكنولوجيا الأمريكية الأصلية. واعترف مؤسس هواوي، وهو مهندس عسكري سابق، بأن الشركة الصينية ليس لديها أي مجال للتراجع، حيث تستمر في مواجهة فترة صعبة للغاية بسبب الحظر الأمريكي.وقال (رن تشنغفي): إن فريق البحث والتطوير التابع للشركة البالغ قوامه 90 ألف فرد لن يحتاج إلى أن يكون كبيرًا جدًا إذا كان لديه وصول أفضل إلى موارد عالية الجودة مثل الشركات الغربية.وكانت هواوي في حالة تأهب لبعض الوقت، لكنها تمكنت من احتلال المركز الأول في الهواتف الذكية في الربع الثاني. ويقول المحللون: إن القيود الأخيرة التي فرضتها واشنطن أغرقت الشركة وجعلتها تواجه وضع حياة أو موت.وقال ستيوارت راندال (Stewart Randall)، رئيس قسم الإلكترونيات والبرامج المدمجة في شركة (Intralink) للاستشارات ومقرها شنغهاي: يبدو أن الولايات المتحدة في الوقت الحالي تتطلع لقتل هواوي لتلقين الصين درسًا.وأضاف (رن تشنغفي): “يتطلب الأمر توجيهًا واحدًا من الحكومة الأمريكية، وعلينا تغيير الآلاف من لوحات الدوائر والأجزاء والخوارزميات، وبمجرد إجراء التغييرات، يتعين علينا القيام بذلك مرة أخرى بشكل متكرر.