Pirate Bay يتجه للمياه الدولية للإبتعاد عن الملاحقة القانونية  

 قال موقع التورنت الشهير Pirate Bay أن لديه أفكار جديدة مميزة لإستمرار عمله موضحاً بأنه سيستضيف بعض مخدمات الموقع على سفن بدون ربان وتطوف بضعة كيلومترات في الهواء.وأضاف الموقع في حديثه لـ TorrentFreak أنه يخطط لإطلاق أول سفينة في المياه الدولية، مما يجعله غير خاضع لسلطة أية دولة يمكنها ملاحقته ومحاكمته لخرق القوانين.اعترف الموقع بأن الفكرة تبدو مجنونة على الورق، وأضاف أنه لم تتوضح كل التفاصيل بعد. ولكن يرى أن الفكرة نظرياً قابلة للتطبيق. ويوضح بأنه يمكن استخدام كمبيوترات صغيرة الحجم مثل Raspberry Pi وأجهزة بث رخيصة يمكنها أن تخدم أكثر من 100 ميغابايت بالثانية لكل عقدة وتغطي مسافة 50 كيلومتر.ومن الواضح أن هذه المحاولة تخفي ورائها إصرار شديد من الموقع على البقاء والإبتعاد عن أية سلطة أو قانون يمكن أن يطاله.