"أيسر" تكشف عن ثلاثة حواسيب لوحية من سلسلة Iconia 

 أعلنت شركة “أيسر” في إطار مشاركتها في معرض “إيفا برلين 2014” IFA 2014، عن ثلاث حواسيب لوحية جديدة، يعمل أحدها بنظام “ويندوز 8.1″، بينما يعمل الآخران بنظام التشغيل “أندرويد”.وتشتمل قائمة الأجهزة الجديدة، الحاسوب اللوحي “آيكونيا تاب 8 دبليو” Iconia Tab 8 W الذي يعمل بنظام التشغيل “ويندوز 8.1″، والحاسوب “آيكونيا تاب 10” Iconia Tab 10 الذي يعمل بنظام “أندرويد”، وكذلك الحاسوب “آيكونيا ون 8” Iconia One 8. الذي يعد تحديثًا للحاسوب “آيكونيا ون” الذي أطلقته الشركة في وقت سابق من هذا العام.Iconia Tab 8 Wوتعتزم شركة “أيسر” طرح حاسوبها اللوحي “آيكونيا تاب 8 دبليو” في شهر تشرين الثاني/نوفمبر القادم بسعر 150 دولارًا، بينما ستطرح الحاسوب “آيكونيا تاب 10” هذا الشهر بسعر 199 دولارًا، أما بالنسبة للحاسوب “آيكونيا ون 8″، فلم يُتطرق إلى سعره. وفيما يتعلق بالمواصفات، يقدم “آيكونيا تاب 8 دبليو”، الذي يأتي بسماكة 9.75 ميليمترات ويزن 370 جرامًا، معالجًا من نوع “إنتل آتوم زد 3735 جي” Intel Atom Z3735G، و 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، وشاشة بتقنية “آي بي إس” IPS وبدقة 1,280×800 بكسل.وحاله حال العديد من الحواسيب اللوحية التي كُشفت اليوم، يعمل “آيكونيا تاب 8 دبليو” بنظام “ويندوز 8.1 مع بينج” وهي نسخة مجانية من نظام التشغيل “ويندوز 8.1” مخصصة فقط لشركات تصنيع الأجهزة.وكانت “أيسر” أطلقت في شهر أيار/مايو الماضي الحاسوبين اللوحيين، “آيكونيا تاب 8” و “آيكونيا ون 7”. واليوم يأتي الحاسوبان “آيكونيا تاب 10” و “آيكونيا ون 8” تحديثًا لهما مع شاشات بقياس أكبر، حيث يأتي الأول بشاشة قياس 10 بوصات، بينما يأتي الآخر بقياس 8 بوصات. ويقدم “آيكونيا ون 8” نفس مواصفات “آيكونيا تاب 8 دبليو” من حيث المعالج ونوعية ودقة الشاشة، ولكن مع سماكة 8.5 ميليمترات ووزن 340 جرامًا، فضلًا عن أن الشاشة وخلفيته تتضمن تقنية مضادة لآثار بصمات الأصابع، وفق ما قالت “أيسر”.وتعتزم الشركة طرح حاسوبها اللوحي هذا، والذي يعمل بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل “أندرويد”، بعدة ألوان، هي الأصفر والبرتقالي والأزرق والأبيض والأسود والزهري والبنفسجي والأحمر.ويقدم ثالث الحواسيب اللوحية التي كشفت عنها الشركة اليوم، “آيكونيا تاب 10″، شاشة بتقنية “آي بي إس” IPS وبقياس 10.1 بوصات مع الدقة الكاملة 1080p ويعمل بمعالج رباعي النوى من إنتاج شركة “ميديا تك” MediaTek. Iconia Tab 10