إعادة تعيين ضبط المصنع لا يحذف ملفات أجهزة أندرويد نهائيا 

 قال فريق من الباحثين بجامعة كامبريدج أن عملية حذف الملفات عبر ميزة إعادة تعيين ضبط المصنع ‘Factory Reset’ في نظام أندرويد قد لا تكون فعالة على كل الأجهزة.وقدر الباحثون عدد الأجهزة العاملة بنظام أندرويد التي يمكن استرجاع الملفات فيها بعد حذفها بطريقة إعادة ضبط الصنع يتراوح بين 500 مليون و630 مليون جهاز مصنع من طرف شركات مختلفة.وتوصل الباحثون إلى هذا الاستنتاج بعد أن قاموا بتجارب على 21 جهاز أندرويد من شركات مختلفة هي سامسونج وHTC وموتورولا وإل جي وجوجل، حيث تمكن الفريق من استرجاع جزء على الأقل من البيانات المحذوفة عبر ميزة إعادة تعيين ضبط المصنع، وشمل ذلك البيانات التي كانت موجودة في القرص الداخلي للأجهزة وبطاقات SD وحتى أن بعضها كان محميا بالتشفير الكامل للقرص. وشملت المعلومات المسترجعة ملفات الصور ومقاطع الفيديو والرسائل النصية ورسائل البريد الإلكتروني وبيانات تسجيل الدخول إلى بعض التطبيقات مثل فيس بوك وواتس آب، كما كان الباحثون قادرين على استرجاع معلومات الدخول إلى حسابات جوجل في 80 بالمائة من الحالات.وأرجع الباحثون هذه المشكلة إلى عدة أسباب منها أن الشركات المصنعة لا تقوم أحيانا بتحميل التعريفات اللازمة للحذف الكلي لبيانات القرص الداخلي ولبطاقات SD في أجهزتها.وينصح الباحثون لحماية البيانات الشخصية للمستخدمين قبل تغيير أجهزتهم أو بيعها باستعمال كلمات مرور معقدة لتشفير ذاكرة الجهاز يزيد طولها عن ستة رموز. يذكر أن الأجهزة التي خضعت للتجربة تعمل بإصدارات أندرويد من 2.3 إلى 4.3، ولم يكشف البحث ما إن كانت جوجل قد عملت على إصلاح هذه المشكلة في أندرويد 4.4 وما بعده، أو إن الشركات المصنعة الأخرى ستراعي ذلك في أجهزتها الجديدة.