خادم الحرمين الشريفين يوافق على إقامة المؤتمر الوطني التاسع عشر للحاسب  

 صدرت الموافقة الكريمة السامية من خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – الرئيس الفخري لجمعية الحاسبات السعودية بإقامة المؤتمر الوطني التاسع عشر للحاسب الذي تنظمه جمعية الحاسبات السعودية. ويأتي مؤتمر هذا العام تحت عنوان (الاقتصاد الرقمي وصناعة تقنية المعلومات) في الفترة من 3-1429/11/7ه، وهذا المؤتمر هو امتداد للمؤتمرات السابقة التي أقامتها الجمعية.أكد سمو الأمير د.ماجد بن عبدالله المشاري آل سعود رئيس مجلس إدارة جمعية الحاسبات السعودية والرئيس العام للمؤتمر أن المؤتمر حظي باهتمام مباشر من مقام الملك عبدالله بن عبدالعزيز – حفظه الله – الأمر الذي يدل على حرص الحكومة ومليكها على مواكبة التطور الذي يشهده العالم هذه الأيام في مجال التقنية المعلوماتية ونظم الحاسوب. وقال: إن المؤتمر يأتي في وقت يتسارع فيه العالم نحو اقتناء أحدث تكنولوجيا المعلومات والحاسوب وقد أسفرت متابعات الجمعية للتطور القائم والمتلاحق في العالم عن اختيارها لمجموعة من المواضيع الهامة في مجال المعلوماتية ومتحدثين على مستوى عال من الكفاءة من الباحثين المحليين والدوليين الذين سيثرون أيام المؤتمر بالمحاضرات والكلمات العلمية كل في مجاله.وأضاف سمو الأمير الدكتور ماجد أن محاور المؤتمر تشتمل على سبيل المثال لا الحصر: محور نظم المعلومات الإدارية في ظل الاقتصاد الرقمي ومحور استراتيجيات الاقتصاد الرقمي والتقنية المعلوماتية ومحور النظم الإدارية ومواكبة التقنية الحديثة ومحور مزايا التحول للاقتصاد الرقمي وأثره في المجتمع ومحور التوجه العالمي نحو صناعة التقنية المعلوماتية ومحور الحلول المتكاملة لتطبيق الاقتصاد الرقمي. وغيرها من المحاور التي تناقش العديد من الموضوعات ذات الأهمية في العصر الحديث، كما هناك بعض المواضيع ستطرح لحلقات النقاش أثناء فترة انعقاد المؤتمر. 