مايكروسوفت: لم نتعرض للاختراق وكينكت مفتوح المصدر 

 منذ إطلاق كينكت فى 4 نوفمير أصبح اختراق النظام الطرفي المصمم خصيصا لوحدة التحكم الطرفية الخاصة بألعاب Xbox 360 رياضة شعبية على الانترنت. الأمر الذي دفع مايكروسوفت لاتخاذ الاجراءات القانونية لحماية كينكت من التزوير. لم يمر أسبوعان على هذا القرار حتى عدلت مايكروسوفت عن موقفها زاعمة أنها تركت نظام كينكت مفتوحا للهواة لغرض ما.ويعود السبب في ذلك إلي قيام مجتمع المصدر المفتوح بإعلان مكافأة تقدر ب 3000 دولارا لمن يتمكن من إنشاء برنامج مفتوح المصدر لكينكت. ليس ذلك فحسب، حيث أعلن مات كاتس المهندس بشركة جوجل مكافأة مماثلة الأسبوع الماضي. ومن الجدير بالذكر أن هناك استخدامات أخرى لكينكت حيث يمكن استخدامها كوحدة تحكم لنظام اللمسات المتعددة بالإضافة إلي إمكانية التقاط فيديو ثلاثي الأبعاد.فى بداية الأمر لم تكن مايكروسوفت راضية عن الاختراقات التي يتعرض لها نظام كينكت، وذكرت الشركة أنها ستقوم بزيادة الاحتياطات الأمنية للحفاظ على سلامة المنتج من العبث وأنها ستقوم باتخاذ كافة التدابير القانونية لحماية منتجها. إلا أن هذا الموقف لم يستمر سوى لأقل من أسبوعين حتى ذكر أليكس كيبمان المدير المسئول عن Xbox في البرنامج اليومى للعلوم على الإذاعة الوطنية أن كينكت قد صممت من البداية كمصدر مفتوح. ومما ورد فى البيان الرسمى لمايكروسوفت “أن كينكت لم تتعرض للاختراق. فالاختراق يعني وصول شخص ما إلي لوغاريتمات أجهزة Xbox والقدرة على استخدامها وهذا ما لم يحدث على الإطلاق, حيث نبذل المزيد من الجهد حتى لا يتسنى لأي شخص اختراق أنظمتنا” وأضاف ” إن ما حدث هو مجرد إتاحة مصدر مفتوح للاستخدام مما يعني أننا لم نعمل على توفير أي تطبيق حماية للمنتج عند تصميمه وهذا أمر طبيعي”.