"سامسونج" تُوسِّع قائمة الأجهزة الداعمة لساعتها الذكية "جالاكسي جير" 

 أعلنت شركة “سامسونج” اليوم عن توسيع قائمة الهواتف التي تدعم العمل مع ساعتها الذكية “جالاكسي جير” (Galaxy Gear)، بعد أن كان الحال سابقًا أن الساعة متوافقة فقط مع الهاتف اللوحي “جالاكسي نوت 3” الذي تم الكشف عنه والساعة معًا.يُذكر أن الشركة الكورية الجنوبية كانت قد أعلنت سابقًا أن الساعة الذكية ستصبح متوافقة مع هاتف “جالاكسي إس 4” بمجرد حصوله على تحديث “أندرويد 4.3″، وبعد أن بدأ التحديث يصل إلى هذه الهواتف فعلًا، نشرت “سامسونج” اليوم القائمة الكاملة بالأجهزة التي ستحصل على دعم “جالاكسي جير”. حيث أن ثلاثة من هذه الأجهزة ستحصل على الدعم لدى حصولها على تحديث “أندرويد 4.3” وهي، “جالاكسي إس 4″، و “جالاكسي إس 3″، و “جالاكسي نوت 2”.أما أجهزة: “جالاكسي إس 4 ميني”، و “جالاكسي إس 4 أكتيف”، و “جالاكسي ميجا 5.8″، و “جالاكسي ميجا 6.3″، و “جالاكسي إس 4 زوم”، فستحصل على دعم “جالاكسي جير” من خلال تحديث برمجي منفصل لا علاقة له بتحديث “أندرويد 4.3” من عدمه، أي أن الأجهزة السابقة ستحصل على دعم الساعة، لكنها لن تحصل على “أندرويد 4.3”. يُشار إلى أن “سامسونج” لم توضح موعد وصول تحديث “أندرويد 4.3” إلى “جالاكسي إس 3″، و “جالاكسي نوت 2″، لكن بعض التقارير غير الرسمية تحدثت عن شهر ديسمبر/كانون الأول القادم، إلا أن التحديث الفرعي الذي سيجلب دعم “جالاكسي جير” إلى الفئة الثانية من الأجهزة سيبدأ بالوصول إلى الأجهزة المذكورة في أواخر شهر أكتوبر/تشرين الأول الحالي.