سوار مايكروسوفت باند الذكي يحصل على أكبر تحديث له منذ إطلاقه 

 أطلقت شركة مايكروسوفت أول تحديث كبير لسوارها الذكي، “مايكروسوفت باند” Microsoft Band، والتي كانت قد أطلقته كأول جهاز قابل للإرتداء من جانبها خلال عام 2014 الماضي.ويتضمن تحديث “مايكروسوفت باند” الجديد عدة مزايا منها إضافة وضع للعمل عند استعمال الدراجات، وأخر للقراءة السريعة للبيانات، إلى جانب تزويد السوار الذكي بلوحة مفاتيح لمسية ذات حساسية عالية.ويتيح وضع الدراجة، والذي يمكن استخدامه عبر ايقونة Bike Tile، تحسين استشعار السوار الذكي لبيانات اللياقة البدنية للمستخدم بشكل مناسب لحركة الجسد أثناء قيادة الدراجة الهوائية في الشارع أو عند استخدام دراجات التمرين الثابتة. ويمكن للمستخدم عبر ايقونة Bike Tile التعرف على بيانات مثل معدل ضربات القلب، وسرعته أثناء ركوب الدراجة، والوقت الذي يحتاجه جسده للراحة؛ فيما يمكنه عند استخدام وضع القراءة السريعة استطلاع اهم البيانات والتنبيهات الواردة على السوار في بضع ثوان.وتسمح لوحة المفاتيح اللمسية الجديدة للمستخدم بالرد على الرسائل الواردة على هاتفه المرتبط بسوار “مايكروسوفت باند” الذكي، ولكي تزيد الشركة من فعالية لوحة المفاتيح على شاشة السوار الصغيرة، والتي تبلغ قياسها 1.4 بوصة، زودتها بتقنية عالية الحساسية للضغطات.لوحة المفاتيح الجديدة في سوار “مايكروسوفت باند”وتعتقد مايكروسوفت أن بتقنية الحساسية العالية للضغطات ستنخفض الأخطاء إلى حد كبير عند الكتابة، وذلك مع بقاء خيار الإملاء الصوتي كبديل للكتابة دون الحاجة للوحة المفاتيح اللمسية. هذا، ووفرت مايكروسوفت لمستخدمي سوارها الذكي إمكانية الحصول على البيانات المسجلة على تطبيق Microsoft Health، الذي يربط بين السوار وهواتف المسخدمين، عبر لوحة تحكم متاحة على الإنترنت، حيث يمكن الوصول إليها من الحواسب أو الأجهزة اللوحية غير المتصلة بالسوار.لوحة التحكم عبر الإنترنت لسوار “مايكروسوفت باند”وإلى جانب لوحة التحكم عبر الإنترنت، جلب مايكروسوفت تطبيق جديد يمكنه الاتصال بالسوار والحصول على البيانات وهو تطبيق HealthVault، والذي يوفر ميزة مشاركة بيانات اللياقة البدنية التي سجلها السوار إلى المختصين سواء من مدربي اللياقة البدنية أو الأطباء.وفي المقابل، قدمت الشركة حزمة برمجة تطبيقات تتيح للمطورين إطلاق تطبيقات للأجهزة الذكية بمختلف الأنظمة تدعم الاتصال بسوار “مايكروسوفت باند” الذكي، وهي الحزمة التي تدعم أنظمة ويندوز فون وأندرويد وiOS ويمكن الحصول عليها عبر الموقع الإلكتروني developer.microsoftband.com. يذكر أن مايكروسوفت بدأت في إطلاق التحديث الجديد للمستخدمين، يوم الاثنين، ووعدت أن يصل التحديث خلال أيام لجميع مستخدمي السوار الذكي خلال الأيام القليلة المقبلة، وهو السوار الذي توفره الشركة مقابل سعر يبدأ من 200 دولار أمريكي.