شركة "إنتكس" تطرح هاتفها الذكي Aqua Amaze في منطقة الخليج العربي 

 أعلنت شركة “إنتكس” Intex المتخصصة في مجال الهواتف المحمولة عن إطلاق أحدث هواتفها الذكية، “أكوا أميز” Aqua Amaze، في أسواق مجلس التعاون الخليجي.ويضم “أكوا أميز” معالجا ثماني النواة بتردد 1.4 جيجاهرتز، إضافة إلى كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسل، مع جهاز استشعار ضوئي خلفي.ويقدم الهاتف ثنائي الشريحة شاشة عرض عالية الوضوح قياس 5 بوصات ومزودة بتقنية شاشة اللمس OGS/IPS. ويتضمن “أكوا أميز”، الذي يعمل بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل أندرويد، ميزة المنبه الذكي، وذاكرة وصول عشوائي سعة 1 جيجابايت، وذاكرة داخلية سعة 8 جيجابايت.ويضم الجهاز بطارية بسعة 2000 ميلي أمبير/الساعة، بالإضافة إلى قابلية الاتصال بشبكات “واي فاي” وشبكات الجيل الثالث 3G وبلوتوث 4.0. إضافة إلى ذلك، قالت الشركة إن كاميرا الهاتف تتضمن ميزات، مثل Face Beauty التي تتيح للمستخدم التقاط صور بدقة عالية. ومن المتوقع أن تستقطب هذه المواصفات المتكاملة العديد من مستخدمي الهواتف الذكية في منطقة الخليج، وفقا للشركة. 