ليتوانيا تعتزم استخدام الإنترنت في عمليات التصويت الانتخابية لعام 2008 

 أعلنت ليتوانيا عن سعيها للسير على خطى استونيا التي استخدمت الإنترنت للتصويت في الانتخابات وهو ما أكدته الحكومة الليتوانية.وقد أعلنت الحكومة الليتوانية موافقتها على برنامج يمهد الطريق للتصويت على الإنترنت وهو البرنامج الذي ستبلغ تكلفته 580 ألف يورو. وقد أعرب رئيس الوزراء الليتواني عن رغبة بلاده في اللحاق باستونيا وأكد أن بلاده بذلك البرنامج ستتفوق على أغلب بلدان الاتحاد الأوروبية. يذكر أن استونيا في مارس الماضي قد أصبحت الدولة الأولى في العالم التي تسمح بالتصويت عبر الإنترنت في الانتخابات البرلمانية وهناك العديد من البلدان تدرس حاليا الفكرة بشكل عام وتأمل ليتوانيا في أن تتمكن من إطلاق نظامها الخاص في الوقت المناسب ليتم الاستعانة به في انتخابات 2008.الجدير بالذكر أن 3% من مجموع 940 ألف شخص قد استفاد من التجربة الليتوانية الجديدة.