"سونيك وول أفريقيا والشرق الاوسط" تعلن عن طرحها سلسلة جديدة من أجهزة أمن الشبكات 

 أعلنت شركة “سونيك وول” SonicWall أفريقيا والشرق الاوسء الرائدة في تقديم الحماية المستمرة للمعلومات والشبكة والحلول الآمنة للمواقع والبريد الالكتروني، اليوم عن طرحها سلسة جديدة من أجهزة أمن الشبكات Security Appliance Series .وتضم هذه الاجهزة ميزات الجيل القادم من حلول الادارة الموحدة للمخاطر UTM، كما أنها تجمع ما بين التقنيات المتعددة الحماية، والضمانات الامنية المختلفة بما يشمل الحماية من الفيروسات والتجسس والتصيد والقرصنة وغيرها من الهجمات الامنية. وقد قام السيد كيث بيرد، نائب الرئيس لـ”سونيك وول” في أوروبا، أفريقيا والشرق الاوسط بالاعلان عن طرح هذه السلسة خلال معرض الشرق الاوسط للأمن الذي عقد في فندق “جي دبليو ماريوت” في دبي.وتهدف السلسة الجديدة من أجهزة امن الشبكات الاسرة الجديدة إلى مساعدة الشركات المتوسطة الحجم على إدارة التطبيقات الامنية من خلال حل أمني موحد. كما أن هذه الاجهزة ستسمح أيضا لمسؤولي تكنولوجيا المعلومات بإدارة وحماية وتأمين الوصول الى الشبكة بشكل محمي وسريع. كما تضم السلسة الجديدة أيضا مجموعة من التقنيات اللازمة لمنع تسرب البيانات أو سرقتها. وقال بيرد، “إن التطور المستمر في اشكال الفيروسات والهجمات الامنية تجعل من الصعب على مسؤولي تكنولوجيا المعلومات حماية الشبكة بشكل مستمر. وعليه فأن العملاء بحاجة إلى أحدث حلول الادارة الموحدة للمخاطر التي تستطيع توفير الحماية لحركة مرور البيانات الداخلية والخارجية دون التنازل عن الاداء السريع للشبكة. مع أخذ هذا في الاعتبار، فقد قمنا بتصميم سلسة من أجهزة امن الشبكات للاستجابة لجميع هذه التحديات وقد نجحنا بذلك وسنستمر في العمل على توفير منتجات أمنية متطورة ومبتكرة في المستقبل.”يشار إلى أن أجهزة حماية أمن الشبكات من “سونيك وول” تستخدم تقنية “الفحص الحزمي العميق والمتكامل deep packet inspection المصممة لازالة الاخطار عن الملف لجميع الاحجام دون أن يؤثر ذلك وقت الاستجابة. كما توفر السلسة مجموعة من الضمانات الامنية منها حلول الوصل الآمن عن بعد للشبكات الخاصة الإفتراضية VPN وتوفير تقنيات المسح ضد أنواع متعددة من الهجمات والبروتوكولات وفي نفس الوقت التقليل من حجم إستهلاك الطاقة وتقليل التكلفة الاجمالية.من جهته، قال شاهناواز شيخ، مدير المبيعات الأقليمي ل”سونيك وول” في الشرق الأوسط وأفريقيا: “لعملائنا في الشرق الاوسء توفر أجهزة حماية أمن الشبكات لجميع الدوائر والمكاتب القدرة على التحكم الكامل بحركة مرور البيانات، كما تضمن هذه السلسة مستوى عالي من الامن والتحكم بموارد البنية التحتية للشبكة اضافة الى رفع الكفاءة والانتاجية للشبكات.” 