"جي بي مورجان": آبل تبيع 26.3 مليون ساعة ذكية في 2015 

 كشفت مؤسسة “جي بي مورجان” المالية عن توقعاتها للتغييرات في سهم شركة آبل عند طرحها لساعتها الذكية الجديدة “آبل واتش” في شهر أبريل المقبل، وحجم مبيعاتها المنتظرة.وتوقعت المؤسسة المالية أن ترتفع أسهم آبل هذا العام مدفوعة بمبيعات الساعة الذكية، لتصل قبل نهاية عام 2015 الجاري إلى 145 دولارا للسهم الواحد.ويتم تداول سهم آبل في الوقت الحالي ما بين 122 دولارا و125 دولارا تقريبا، وكان سعر السهم قد أقفل عقب نهاية تداولات يوم الأربعاء على سعر 122 دولارا و02 سنت. وأوضحت المؤسسة المالية خلال توقعها، الذي قام به محللها للسوق رود هال وشاركه مع عدة مستثمرين، أن آبل قد تبيع نحو 26.3 مليون ساعة ذكية خلال العام الجاري.وبنى رود هال توقعاته لمبيعات ساعة آبل الذكية بحجم المستهلكين المحتملين للمنتج، حيث أكد أن عددهم سيصل إلى 400 مستهلك محتمل مع نهاية مارس المقبل، أي قبل أيام من طرح الجهاز للبيع.وقدر حجم المستهلكين المحتملين بعدد المستخدمين الحالين لهواتف آيفون 5 وآيفون 5 إس وآيفون 5 سي وآيفون 6 وآيفون 6 بلس، وعدد المشترين المحتملين لتلك الأجهزة التي سيقتصر دعم الساعة الذكية الجديدة عليها. وأشار هال إلى أن 5% من مستخدمي هواتف آيفون الحاليين سيقوموا قبل نهاية 2015 بشراء ساعة آبل الذكية، وأن النسخة الرياضية Sport Apple Watch للساعة ستكون الأكثر طلباً بين نسخها الثلاثة.وأضاف محلل “جي بي مورجان” أن مبيعات “آبل واتش” ستستمر في النمو خلال عام 2016 المقبل، لتزداد نسبة عدد مُلاكها من أصحاب هواتف آيفون الداعمة لها إلى 13%.وتأتي تحليلات “جي بي مورجان” متوافقة جزئيا مع تحليلات لشركات أخرى، مثل شركة “كاناليس”، التي توقعت نسبة زيادة كبيرة في مبيعات الأجهزة الذكية القابلة للارتداء بشكل عام والساعات الذكية بشكل خاص مدفوعة بمبيعات “آبل واتش”. يذكر أن تقرير سابق كان قد أشار إلى أن آبل قد شاركت بعض توقعاتها لمبيعات ساعتها الذكية الجديدة بين عدد من الموزعين، حيث توقعت الشركة إلى بيع ما بين 30 مليون إلى 40 مليون وحدة خلال 2015.