آبل تطرح ملفات إصلاحية لسد 26 ثغرة أمنية 

 طرحت شركة آبل أمس رابع تحديث أمني لهذا العام لبرنامج Mac OS X 10.4.7 والإصدار الأقدم 10.3.9. ليصبح إجمالي ما أصلحته شركة آبل 26 ثغرة أمنية تعاني من مجموعة من الخدمات والتطبيقات، والعديد منها تكمن في معالجة الصور ومشاركة الملفات.ويعالج التحديث الثغرات الأمنية في تطبيقات يونكس fetchmail وgunzip، فضلا عن الثغرات الموجودة في OpenSSH وtelnet. كما تم أيضًا تحديث إطار العمل WebKit، المستخدم من قبل مستعرض الويب سفاري، لحل المشكلة التي تتيح للمواقع الإلكترونية الخبيثة من تشغيل برامجها الفيروسية. ويتسنى لمستخدمي برنامج Mac OS X تنزيل تحديث الحماية 2006-004 باستخدام ميزة تحديث البرنامج.