بلاك بيري تعلن عن تنزيل تطبيق BBM أكثر من 100 مليون مرة على نظام أندرويد 

 أعلنت شركة بلاك بيري الأربعاء تحقيق تطبيق التراسل الفوري التابع لها، “بلاك بيري مسنجر” BBM، إنجازا كبيرا تمثل في تجاوز عدد مرات تنزيله على متجر جوجل بلاي الخاص بنظام التشغيل أندرويد، المئة مليون مرة.وقالت بلاك بيري على مدونتها إن هذا الرقم يأتي بعد حوالي السنة ونصف السنة من جلب بلاك بيري مسنجر إلى نظام أندرويد التابع لشركة جوجل. وأضافت أن التطبيق شهد 3.7 مليون مراجعة على متجر جوجل بلاي، حصل التطبيق على خمسة نجوم في 2.4 منها.وأشارت الشركة إلى أن بلاك بيري مسنجر يتوفر على أربعة منصات، هي بلاك بيري، وأندرويد، وويندوز فون، وآي أو إس. ورأت بلاك بيري أن رقم “المئة مليون تنزيل” كبيرا، وعَبّرت عن طموحها لبلوغ هذا الرقم المليار، وذكرت أن مستخدمي بلاك بيري مسنجر أرسلوا ما يزيد عن مليار ملصق.يُشار إلى أن عدد مرات التنزيل لا يعبر بالضرورة عن مدة نجاح التطبيق، فقد حقق تطبيق التراسل الفوري “تشات أون” ChatOn نفس الرقم، لكن شركة سامسونج المالكة له تعتزم إيقافه نهائيا في وقت لاحق من هذا العام.ويختلف عدد مرات التنزيل عن عدد المستخدمين النشطين شهريا، وهذا الأخير هو ما يعطي التطبيق قيمته، فتطبيق واتساب التابع لفيسبوك يملك 700 مليون مستخدم نشط شهريا، يتبادلون 30 مليار رسالة يوميا، وهذا الرقم يزيد بمقدار 50 بالمئة عن سوق الرسائل النصية القصيرة SMS العالمي. وكانت بلاك بيري قد أطلقت يوم الإثنين الماضي الإصدار الذي يحمل الرقم 2.7 من تطبيق بلاك بيري مسنجر لنظام التشغيل أندرويد، والذي يجلب معه عددا من التحسينات والمزايا الجديدة.