دراسة: توقعات بنمو قطاع تقنية المعلومات والاتصال بالإمارات بنسبة 22.3% خلال 2013 

 ألقت شركة جينسس للاستشارات بالشرق الأوسط (Genesis Consulting ME) والمتخصصة في مجالات التخطيط الاستراتيجي والعلاقات العامة والاتصالات التسويقية المتكاملة بالمنطقة، الضوء على الدور الفعّال الذي تلعبه العلاقات العامة والاتصالات التسويقية في دعم وتحفيز قاطرة النمو المطرد في قطاع تقنيات المعلومات والاتصالات بدولة الإمارات العربية المتحدة والمنطقة بأسرها.حيث لا يزال هذا القطاع يمثل أحد أسرع القطاعات نموًا في الإمارات في ظل التكهّنات الحالية ببلوغ معدل نمو بهذا القطاع بنسبة 22.3% في عام 2013.وتستخدم معظم المؤسسات من مختلف مجالات الأعمال بالمنطقة تقنيات المعلومات والاتصالات لتنفيذ أعمالها الأساسية ولشحذ قدراتها التنافسية من خلال تطبيق أحدث تقنيات الشبكات والتطبيقات ووسائل الاتصال. وقد أشارت شركة تحليلات الأسواق العالمية آي دي سي (IDC) في تقرير لها إلى أن الإنفاق العالمي على تقنيات المعلومات قد ارتفع بنسبة 8% بواقع 1.5 ترليون دولار أمريكي خلال العام الماضي، كما يزداد معدل الإنفاق بالإمارات على تلك التقنيات بنسبة 15% عامًا بعد عام. هذا وقد أشار تقرير آخر يستند إلى آراء وتعليقات خبراء شاركوا في (الدورة الثامنة لقمة التقنيات المالية) إلى أن قطاع تقنيات المعلومات والاتصالات بالإمارات ينمو بنسبة من 25 إلى 30 في المائة في العام في جميع المجالات، بما في ذلك مجالات الأجهزة والبرامج وخدمات الهواتف المحمولة والإنترنت.وفضلاً عن ذلك، سيخلق هذا النمو المطرد بقطاع تقنيات المعلومات بالإمارات فرصًا تجارية ووظيفية رائعة حيث من المتوقع أن تشهد الإمارات خلال السنوات القليلة المقبلة رغبة وإقبالاً جارفين على طلب التقنيات الحديثة ومصحوبين بجهود حثيثة لتطبيق تلك التقنيات، ومن ثمّ يتعين على الشركات والمؤسسات العاملة في مجاليّ التسويق والعلاقات العامة بذل جهود كبيرة لتلبية رغبات عملائها المتزايدة من خلال تحسين مستوى الخدمات التي تقدمها لهم، وخاصة في مضمار وسائل التسويق والإعلام الاجتماعي الإلكترونية.الجدير بالذكر أن معرض جايتكس – والذي سيضم بين جنباته أكثر من 138 ألف مشترٍ وعارضٍ من شتى بقاع الأرض يمثلون أكثر من 80% من العلامات التجارية الرائدة في قطاع تقنيات المعلومات والاتصالات مما يجعله واحدًا من أكبر وأهم ثلاثة معارض على مستوى العالم في هذا المجال – يُعد مثالاً رائعًا ونموذجًا مشرقًا لمدى الالتزام الذي يتمتع به المشاركون. وقال بهاء الفطايري، مدير العلاقات العامة وتطوير الأعمال في شركة جنيسيس للشرق الأوسط، إن وسائل التسويق والعلاقات العامة لعبت دورًا مهمًا للغاية أثناء الأزمة المالية العالمية وبعد انحسارها من خلال مدّ يد العون لقطاع تقنيات المعلومات والاتصالات إلى جانب قطاعات أخرى بهدف رفع مستوى الوعي والتواصل مع العملاء ودفع قاطرة التنمية وتشجعيها.