روسيا تعمل على حاسب لوحي للأغراض العسكرية  

 أعلنت روسيا أنها تعمل على حاسب لوحي بنظام أندرويد سيُستخدم في الأغراض العسكرية، بالإضافة إلى نسخة أخرى خاصة بالمستهلك العادي، ولكن مايميز هذا الحاسب هو استبعاده لمتجر جوجل.فقد قال أندري ستاريكوفسكي “Andri Starikovsky” والذي قام مؤخراً بتقديم التصميم الجديد للحاسب اللوحي إلى نائب الرئيس الروسي ديميتري روجوزين “Dmitry Rogozin”: إن أندرويد في الحاسب اللوحي الروسي سيتمتع بجميع الوظائف، ماعدا الأمور التي شأنها زيادة مخاوف الخصوصية الناشئة عن قيام جوجل بجمع بيانات المستخدم. وأضاف قائلاً أنهم قاموا باستبعاد متجر جوجل من الحاسب لأسباب أمنية.هذا ويُذكر أنه سيتم تصنيع الجهاز والذي سيحمل اسم “RoMOS”، بالكامل في روسيا بالعديد من المكونات الأجنبية, وسيكون سعره حوالي 465 دولار. وسيتم إطلاقة في روسيا نهاية هذا العام. أما عن التطبيقات فبإمكان المستخدم تحميل البرامج من متجر خاص بالجهاز.ويُشار إلى أن مايميز النسخة العسكرية عن قرينتها العادية هو مقاومتها للماء والصعقات الكهربائية.  الجدير ذكره هنا أن هذه الخطوة من روسيا تأتي بعد أخرى مماثلة قامت بها الولايات المتحدة الأمريكية، حيث أعلنت الأخيرة في شهر يونيو/حزيران الماضي أنها تعتزم تجنيد هواتف موتورولا Atrix الذكية وبنظام أندرويد كجزء في المعارك كنظام اتصالات آمن.