تقرير: المطارات وشركات الطيران تركز على دور الذكاء الاصطناعي في التقنيات الحديثة 

 أكدت نتائج تقرير “الاتجاهات المستقبلية في تقنية المعلومات لقطاع النقل الجوي 2017“الصادر عن شركة “سيتا” المتخصصة في تزويد خدمات تقنية المعلومات، أن المطارات وشركات الطيران تركز على دور الذكاء الاصطناعي عند تطبيقها التقنيات الحديثة، وذلك لزيادة كفاءة الأداء وتحسين خدمة العملاء.ويشير التقرير إلى أن 52% من شركات الخطوط الجوية تخطط لتنفيذ برامج كبرى لاستخدام الذكاء الاصطناعي ضمن برامج البحوث والتطوير خلال السنوات الثلاث المقبلة، فيما تنوي 45% من المطارات الاستثمار في مجال البحوث والتطوير خلال السنوات الخمس المقبلة.وتسعى 80% من شركات الطيران بالإنفاق خلال السنوات الثلاثة المقبلة على برامج البحث والتطوير في مجال أنظمة التنبؤ والإنذار والتي تعتمد بشكل كبير على الذكاء الاصطناعي، سعيًا منها لتقليل المعوقات التي تؤثر على تجربة المسافرين خلال رحلاتهم. وحظيت برامج الدردشة الآلية chatbots بالاهتمام الكبير في قطاع النقل الجوي، مع وصول نسب استعمال هذه التقنية لأكثر من 14% من قبل شركات الطيران و9% من المطارات. ولاقت هذه التقنية رغبة كبيرة من قبل المدراء التنفيذيين للتقنية باعتمادهم هذه التقنية خلال السنوات المقبلة، حيث تخطط 68% من شركات الخطوط الجوية و42% من المطارات لاعتماد برامج الدردشة الآلية المعتمدة على الذكاء الاصطناعي بحلول عام 2020.ويظهر تقرير “سيتا” أيضًا أن تطوير التطبيقات الذكية للأجهزة الخلوية يعد من ضمن الأولويات الرئيسة لشركات الخطوط الجوية والمطارات، إذ تخطط 94% من شركات الخطوط الجوية و82% من المطارات لتنفيذ برامج كبرى أو مشاريع للبحث والتطوير على هذا الصعيد.وينصب تركيز الشركات بشكل رئيسي على الاستفادة التجارية في خدمات الأجهزة النقالة، حيث تسعى شركات الخطوط الجوية لزيادة مبيعاتها المباشرة والإضافية من خلال التطبيقات الإلكترونية، فضلًا عن توقع هذه الشركات بمضاعفة مبيعاتها التي تتم عبر تطبيقات الأجهزة النقالة بحلول عام 2020 لتبلغ ما نسبته 17% من المبيعات الإجمالية. ويًعد جمع كافة الخدمات ضمن تطبيق واحد لتقديم تجربة تتميز بالسلاسة ’أولوية‘ بالنسبة لكافة شركات الخطوط الجوية تقريبًا 94% و’أولوية كبرى‘ بالنسبة لأكثر من نصف هذه الشركات (58%). وقال جيم بيترز الرئيس التنفيذي للتقنية في “سيتا”، خلال مشاركته في “مؤتمر تجربة السفر المستقبلي” في لاس فيجاس: “نحن على دراية بأن المسافرين يفضلون استعمال التقنيات الحديثة، والتي من شأنها أن تعزز تجربتهم بشكل كبير بشرط أن تكون سهلة الاستعمال وذات تصميم مناسب.”وأضاف: “تتوجه المطارات وشركات الخطوط الجوية للاستثمار في برامج الذكاء الاصطناعي والتطبيقات الإلكترونية بهدف تحسين مستوى الخدمات المقدمة للمسافرين وتعزيز المبيعات وتقديم الدعم للعملاء، وخاصة في حالات حدوث أي خلل. ولتحقيق ذلك، تلجأ الشركات في هذا القطاع إلى مزيج مثالي من داخل وخارج الشركات المعنية، لتجمع من خلاله ما بين الخبرة والمعرفة التي يمتلكها الخبراء وتحديدًا في مجال الطيران، والاتجاهات الصاعدة في مجال التقنية الحديثة.”وعلى صعيد التطبيقات الإلكترونية، تعتمد حوالي ثلاث أرباع الشركات على مطوريها الخاصين، إلى أن 42% منها تستعين أيضًا بخدمات مطورين حسب الطلب أو من العاملين في شركات التقنية الكبرى. وفي مقابل ذلك، تقوم 46% من المطارات بتطوير تطبيقاتها بأيدي كفاءاتها الخاصة، فيما تعتمد النسبة ذاتها على مطورين خارجيين. وتنوي المطارات الاعتماد على “chatbots” في خدمات عدة كالإشعارات وأدلة المطارات، كما أنها تسعى لاستخدام أجهزة الارشاد للمساعدة في تقديم خدمات التعرف على الموقع وغيرها التي توفر تجربة سلسلة للمسافرين. وتظهر أبحاث “سيتا” أن 40% من المطارات تعتبر هذا الجانب ’أولوية قصوى‘ في تطوير التطبيقات الإلكترونية، فيما تعتبرها 43% منها ’أولوية‘. ويدرك المسؤولون في المطارات على وجود فرصة حالية لتقديم خدمات مفيدة وذات أهمية عبر الأجهزة النقالة في سبيل تحسين تجربة المسافرين في المطار إلى أقصى درجة ممكنة.يذكر أن تقرير “الاتجاهات المستقبلية في تقنية المعلومات لقطاع النقل الجوي 2017” من “سيتا” يعرف بكونه البحث المرجعي المتخصص في النقل الجوي على مستوى العالم، وجرى إعداده بمشاركة مدراء تنفيذين تقنية المعلومات في كبرى شركات الخطوط الجوية والمطارات في وقت سابق من العام الحالي، ليقدم البحث في نسخة عام 2017 مرة أخرى صورة واضحة عن التفكير الاستراتيجي لقطاع النقل الجوي في مجال تقنية المعلومات وأهم التطورات على هذا الصعيد.   