عملاقة الاتصالات البريطانية تطرح خدمة الاتصال الهاتفي عبر الإنترنت 

 كشفت شركة تسكو مؤخرًا عن خدمة الاتصال الهاتفي عبر الإنترنت المعروفة باسم VOIP كبديل اقتصادي لهواتف الخطوط الأرضية التقليدية. وينتظر من هذه التقنية الجديدة أن تحدث ثورة في عالم الاتصالات بفضل تميزها بسهولة الاستخدام والمكالمات غير باهظة الثمن. مما سيجعل عام 2006 عام الاتصالات الهاتفية عبر الإنترنت.ومن شأن هذه الخدمة أن تحول عام 2006 إلى عام الاتصالات الهاتفية. حيث تتميز بجودة صوت عالية فضلاً عن توفير خيار الخط الهاتفي الثاني بدون أي تكاليف إضافية أو عناء التركيب والتأجير. كما إنها تحمل نبأ سعيدًا لملايين العائلات دائمة التنقل من منزل إلى منزل كل عام، ألا وهو إمكانية اختيار رقم فريد لا علاقة له بالموقع الجغرافي للمنزل عند التسجيل بالخدمة. ومن ثم يمكن الاحتفاظ بنفس الرقم مدى الحياة أيا كان المنزل الذي تقطن فيه.علاوة على ذلك، تتمتع الخدمة الجديدة بسهولة الاستخدام المتناهية. فما على المستخدم سوى تثبيت البرنامج وتسجيل بياناتهم الشخصية وانتقاء رقم هاتفهم باستخدام دليل التثبيت المرفق ثم توصيل قابس USB بالكمبيوتر وإجراء اتصالاتهم في الحال. 