مايكروسوفت تبدأ بإطلاق تحديث Denim إلى هواتف لوميا الذكية 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عن إطلاق تحديث “دنيم” Denim إلى هواتف لوميا الذكية العاملة بنظام تشغيل ويندوز فون 8.1 بداية من يوم الخميس.وأوضحت مايكروسوفت أن تحديث “دنيم” يحسن من أداء نظام التشغيل وأداء المساعد الشخصي “كورتانا” Cortana، كما يجلب عدد من المميزات الجديدة لمجموعة متنوعة من هواتف لوميا.ويضيف التحديث إلى هواتف لوميا 930 ولوميا 1520 ولوميا أيكون ميزة لتفعيل المساعد الشخصي “كورتانا” عبر الأمر الصوتي Hey Cortana دون الحاجة للضغط على التطبيق أو لتنشيط الهاتف من وضع الخمول. ويجلب التحديث تطبيق “لوميا كاميرا” المحدث إلى هواتف لوميا 830 ولوميا 152 ولوميا 930 ولوميا أيكون، وهو التطبيق الذي يحسن من أداء الكاميرا ويزيد من جودة الصور الملتقطة، كما يزيد من سرعة الالتقاط لتصل إلى أجزاء من الثانية بين كل لقطة والثانية.وفي المقابل، سيضيف تحديث “دنيم” إلى جميع هواتف لوميا ميزة Live Folders والتي تتيح للمستخدمين وضع تطبيقاتهم المفضلة في مجلدات خاصة على شاشة البداية لأجهزتهم، وذلك إضافة إلى ميزة Glance Screen والتي تتيح عرض محتوى من تطبيقات مراقبة النشاط البدني على شاشة القفل.وينتظر أن يشمل التحديث لجميع الهواتف كذلك تطبيق محدث للمتصفح “إنترنت إكسبلورر” ليزيد من سرعة تصفح الإنترنت وتنزيل الملفات، كما سيشمل خاصية لتأمين الهواتف عند الاتصال بشبكات “واي فاي” عامة تدعى Consumer VPN. وقالت مايكروسوفت أن التحديث “دنيم” سيتم إطلاقة في عدد من الأسواق المختارة أولاً، وذلك قبل أن يصل لجميع هواتف “لوميا” الذكية العاملة بنظام ويندوز فون 8.1 خلال الفترة القليلة المقبلة.ونصحت الشركة عند تثبيت التحديث الجديد بالاتصال بالإنترنت عبر شبكة “واي فاي”، وشحن بطارية الهاتف بكامل طاقتها، والتأكد من وجود مساحة تخزين خالية لا تقل عن جيجابايت.يذكر أن المستخدم يستطيع التحقق من توافر التحديث الجديد في منطقته عبر البحث عن التحديثات الجديد بالضغط على زر Check for updates الموجود بقسم “تحديث الهاتف” Phone update بداخل قائمة إعدادات الجهاز Settings. https://www.youtube.com/watch?v=_mb79AJ4SWY#t=146