إل جي تطرح أول مشغل ثنائي التنسيق الشهر المقبل 

 تعتزم شركة إل جي للإلكترونيات طرح أول مشغل ثنائي التنسيق يعمل بتنسيقي HD-DVD و بلو راي في الأسواق البريطانية في الشهر المقبل. وكان قد سبق لشركة سامسونج أن أعلنت مؤخرًا عن اعتزامها طرح مشغل HD في بريطانيا في أواخر هذا العام.ويتمتع المشغل بمزايا تفاعلية تعتمد على BD-Java، من شأنها السماح للوظائف والقوائم المتقدمة بالظهور على الشاشة أثناء تشغيل المادة في الخلفية. إضافة إلى تقديم دقة فائقة متكاملة 1080 نقطة.ويدعم BH100 معظم التنسيقات المرئية والصوتية المعروفة، بما في ذلك تشغيل اسطوانات DVD الحالية بدقة 1080i MPEG-2, VC-1 وH.264 للفيديو وMPEG1/2 للصوت وDolby Digital وDolby Digital+ وDTS وDTS-HD للصوت. هذا و من المقرر طرح المشغل في مايو بسعر 999 جنيهًا إسترلينيًا.