إف 5 نتوركس: التقنية تحسن مستوى الإنتاجية والصحة في أماكن العمل 

 سلطت إف 5 نتوركس F5 Networks الضوء على مجموعة من الخطوات التي‏‏ ‏‏يمكن‏‏ ‏‏للتقنية‏‏ ‏‏من‏‏ ‏‏خلالها‏‏ ‏‏تحسين‏‏ ‏‏مستوى‏‏ ‏‏الإنتاجية‏‏ ‏‏والصحة‏‏ ‏‏في‏‏ ‏‏أماكن‏‏ ‏‏العمل، ‏‏و‏‏تضخ‏‏ اليوم‏‏ الشركات في أنحاء العالم استثمارات بمليارات الدولارات في برامج تعنى بصحة ‏‏موظفيها‏‏ كل عام، ويبدو أن هذا التوجه آخذ بالازدياد‏‏، وقد ‏‏أظهر مسح لمؤسسة تخطيط المزايا الصحية للموظفين بأن أكثر ‏‏من ‏‏نصف الشركات التي تقدم هذا النوع من البرامج لموظفيها قد شهدت تغيبًا أقل عن العمل.فيما كشفت نسبة 66 في المئة من الشركات عن تحقيق مكاسب في الإنتاجية، ‏‏لكن نجاح تلك المبادرات غير مضمون، إذ ‏عند ‏‏التعامل مع برامج صحة الموظفين في الشركات ‏‏كوصفة‏‏ سريعة‏‏ لتلبية ا‏‏لمتطلبات ‏‏في‏‏حتمل أن تتسبب الشركة بخيبة واسعة ‏‏وسريعة ‏‏بين موظفيها، ناهيك عن إضعاف الأداء. ‏ ‏‏ ‏ ‏‏وتوفر‏‏ التكنولوجيا ميزة فارقة ‏‏عند ‏‏بناء أمكنة عمل القرن الواحد والعشرين ‏‏ب‏‏مستويات جديدة بالكامل ‏‏من الإنتاجية والصحة ل‏‏لموظفين، فنحن اليوم نتمتع بغنى معلوماتي ليس له سبق في التاريخ، وأصبح من الاعتيادي الاستفادة من أحدث ما توصلت إليه التقنيات في تحليل البيانات فضلاً عن الاتصالات فائقة السرعة.وقد أبرزت إف 5 نتوركس ‏‏5 ‏‏خطوات‏‏ ‏‏يمكن‏‏ ‏‏من خلالها الاستفادة من التقنيات الحديثة‏‏ ‏‏تحسين‏‏ ‏‏مستوى‏‏ ‏‏الإنتاجية‏‏ ‏‏والصحة‏‏ ‏‏في‏‏ ‏‏أماكن‏‏ ‏‏العمل، وهي:‏‏ ‏ ‏‏‏‏البيانات ‏‏سيدة ‏‏المشهد‏‏من الضروري ‏‏جمع بيانات صحيحة عن رضا الموظفين وسلوكياتهم. وهذا الأمر يستدعي بطبيعته تحقيق توازن ‏‏دقيق‏‏. فلا ‏‏يجب ‏‏التطفل ‏‏ال‏‏زائد عن الحد، وبالمقابل لا ينبغي التخبط في ظلام انعدام البيانات. فعلى سبيل المثال، ‏‏إجراء ‏‏تحليل بيانات المزايا الصحية ‏‏التي تقدمها الشركة ‏‏قد يمكنها من الاستجابة بسرعة ‏‏بحسب ‏‏تفاعل الموظفين ‏‏مع ا‏‏لخيارات الصحية ‏‏المتاحة واستخدامهم لها‏‏. ‏‏وكخطوة تالية تستطيع الشركة عندها تفصيل المزايا ال‏‏صحية ‏‏لموظفيها بحسب كل حالة فردية‏‏.‏‏ترجمة الأقوال بالأفعال‏‏تجمع الكثير من شركات اليوم‏‏ البيانات بطرق كانت مستحيلة قبل سنوات قليلة مضت، و‏‏على سبيل المثال، فإن ‏‏إعطاء الموظفين أجهزة قابلة للارتداء مزودة بحساسات لمراقبة مدة جلوسهم ومشيهم وإيماءاتهم وحديثهم وعملهم أمام لوحة المفاتيح هي بادرة جيدة، و‏‏يتبع ‏‏هذا ‏‏معالجة ‏‏تلك البيانات ‏‏المجمعة في ‏‏خوارزمية ‏‏تحتسب ‏‏ظاهريًا مقدار “سعاد‏‏ة‏‏” ‏‏كل موظف ‏‏في الوقت الحقيقي.وأظهر بحث أجرته مجموعة‎‏ ‏‎Bupa‎‏ للرعاية الصحية أن ثلاثة من أصل خمسة موظفين يتشجعون على ‏‏الاهتمام والتفكير في ‏‏صحتهم ورفاهيتهم إن ‏‏أتيحت أمامهم‏‏ ‏‏ال‏‏أدوات و‏‏ال‏‏تقنيات ‏‏ال‏‏رقمية. كما يقد‏‏ر موقع البحث عن الوظائف‎‏ ‏‎Glassdoor‎‏ هذه السنة استخدام 13 مليون جهاز قابل للارتداء للياقة البدنية وتعقب الأنشطة في أمكنة العمل، ‏‏وهذه ليست دعوة إلى ‏‏وجوب شراء أسوار اللياقة الصحية‏‏ ‏‏بالجملة لكافة الموظفين، إلا ‏‏أنها تعطي ‏‏فكرة عن ‏‏طريقة ل‏‏دمج الحلول الذكية والتكتيكات الرقمية بحذ‏‏ا‏‏ق‏‏ة‏‏ ضمن البرامج الصحية القائمة، إذ إن رفع مستويات الصحة الإجمالية عند الموظفين يرفع من اليقظة والوعي ويدرأ الأمراض‏‏ ويخلق ‏‏بيئة عمل أكثر ديناميكية بشكل عام.‏الصحة متعة‏‏إضفاء بعد ترفيهي لبرامج صحة الموظفين هي طريقة رائعة لتحفيز النشاط والمنافسة، وقد ينطوي ‏‏هذا ‏‏على تنظيم ‏‏مسابقات للياقة البدنية‏‏ ‏‏تدخل ‏‏أقسام الشركة في ‏‏منافسات، ‏‏مع تقديم جوائز دورية لمن يحقق أفضل أداء، ويضاف إلى ذلك استخدام الألعاب والتحديات الذهنية التفاعلية التي تساعد في الحفاظ على حدة النشاط العقلي عند الموظفين، وقد أثبت البح‏‏ث‏‏ بأن الأنشطة العقلية تلك لها تأثير إيجابي على الإنتاجية والتيقظ في أمكنة العمل.‏‏التصميم ‏‏لأجل ‏‏السعادة‏‏تصميم ‏‏مكان عمل يفضي إلى الإنتاجية يبقى تحديًا على الدوام، إذ ‏‏كثيرًا ما ‏‏نجد أنفسنا محشورين ‏‏ضمن مساحات عمل مربعة ‏‏مثل القطعان‏‏، ‏‏مجبرين على العمل تحت ‏‏وطأة إنارة ‏‏حادة، و‏‏كشف البحث عن الحاجة إلى ‏‏استراحة بعيدًا عن الشاشات وإلى مساحات مفتوحة ‏‏والخروج إلى الطبيعة‏‏، وتستطيع التكنولوجيا الذكية ‏‏بدورها مساعدتنا ‏‏على ابتكار مناخ مريح يشجع ‏‏على ‏‏الإنتاجية ‏‏و‏‏السعادة، ‏‏و‏‏يتضمن ‏‏هذا إنارة تعمل ‏‏بالذكاء الاصطناعي تتكيف على مدار اليوم حسب المزاج المحيط، ‏‏إضافة إلى ‏‏تنبيهات ‏‏لمباشرة ‏‏أنشطة بدنية ‏‏معينة، ‏‏أو حتى أنظمة عطرية ‏‏ل‏‏تحفيز الحواس‏‏ وتعزيزها‏‏. ‏‏الوعي والتوعية‏‏‏‏كان الوعي الأساسي من أحد ‏‏أكبر ‏‏المعضلات المتصلة ‏‏بالصحة في أمكنة العمل، فبحسب مسح أجرته مؤسسة ‏‏البحوث ‎‏راند‏‎‎‏ ‏‏عن أكثر ‏‏أماكن العمل ‏‏صحة‏‏، ‏‏نالت ‏‏79 في المئة من الخدمات والمرافق المقدمة لتعزيز صحة الموظفين معدل وعي ‏‏متدن بها‏‏، ‏‏ف‏‏الخدمات والنوايا الحسنة ‏‏تبقى دون فائدة ‏‏إن لم ‏‏يعلم ‏‏أحد بوجودها، و‏‏تتوفر ‏‏مجموعة متنوعة من خيارات ‏‏التواصل ‏‏المتاحة ‏‏للتأكد من ‏‏فهم ‏‏الموظفين ل‏‏لفوائد الحالية والمستقبلية بشكل كامل، بما في ذلك مبادرات الاتصال ‏‏الداخلي‏‏، و‏‏تقديم ‏‏محتوى‏‏ مخصص على شبكة‏‏ الإنترانت، وتطبيقات التراسل ووسائل التواصل الاجتماعي.‏ ‏‎ ‎ ‏‏‏وقال فينسنت‏‏ ‏‏لافيرن،‏‏ ‏‏نائب‏‏ ‏‏الرئيس‏‏ ‏‏الإقليمي لقسم‏‏ ‏‏هندسة‏‏ ‏‏الأنظمة‏‏ ‏‏لدى‏‏ ‏‏شركة‏‏ ‏‏إف ‏‏5 ‏‏نتوركس:‏‏ ‏‏”‏‏تقع اليوم المسؤولية بحق على ‏‏عاتق ‏‏قادة الأعمال للحفاظ على ‏‏جس ‏‏نبض مكان العمل وصحة الموظفين‏‏ فيه‏‏. ‏‏وإذا تم تسخير ‏‏التكنولوجيا بشكل صحيح ‏‏ف‏‏يمكن ‏‏أن تؤدي إلى تغيير جذري في مكان العمل‏‏. ‏‏ينبغي الاستماع دومًا لما يحصل ومن ثم التكيف، إضافة لجمع البيانات والاستجابة وفقًا لمعطياتها‏‏. فالقوى العاملة ‏‏المنعزلة أو ‏‏المعتلة ‏‏أو التي تشعر بالخذلان ‏‏سوف تؤثر سلبًا ‏‏في النهاية ‏‏على نتائج الشركة‏‏”.‏