الصين تطلق نظام تشغيل خاص للحواسب والأجهزة الذكية 

 أعلنت الحكومة الصينية عن إطلاق نظام خاص لتشغيل الحواسب والأجهزة الذكية، بهدف كسر سيطرة أنظمة التشغيل الأجنبية على الأجهزة العاملة في البلاد.وأطلقت الحكومة الصينية اسم “COS” على نظام التشغيل الجديد، الذي يعتمد على نواة “لينكس”، وهو الاسم الذي يأتي اختصارًا لجملة “نظام تشغيل الصين” (China Operating System).وتم تطوير النظام بتعاون بين شركة “شنجهاي ليانتونج” (Shanghai Liantong ) ومعهد البرمجيات بالأكاديمية الصينية للعلوم (ISCAS)، وبدعم من الحكومة الصينية. وأشارت تقارير إخبارية إلى أن شركة “إتش تي سي” كانت شريك أساسي في تطوير النظام، إلا أن الشركة التايوانية لم تؤكد أو تنفي تلك التقارير، رغم ظهور أجهزتها –مثل هاتف “وان” الذكي- في الإعلان الدعائي النهائي للنظام.ويدعم نظام التشغيل COS العمل على كافة الأجهزة الإلكترونية، سواء الحواسب المكتبية أو المحمولة أو اللوحية إضافة إلى الهواتف وأجهزة التلفاز الذكية .وأكد مسؤولو معهد البرمجيات بالأكاديمية الصينية للعلوم أن النظام الجديد صنع ليناسب المستخدم الصيني أكثر من أنظمة التشغيل الأجنبية الأخرى، حيث قال “لي مينجتشو” رئيس المعهد أن “النظام يوفر لمستخدمه الأمان الذي يفتقده في أنظمة التشغيل الأخرى”. وشدد رئيس معهد البرمجيات بالأكاديمية الصينية للعلوم، خلال حفل إطلاق نظام التشغيل، على أن “نظام COS يوفر درجة عالية من الأمان لمستخدميه، خلاف كونه نظام مفتوح المصدر، مما يجعله أفضل من أنظمة iOS مغلق المصدر، وأندرويد وويندوز اللذان يعانان من المشاكل الأمنية”.ويملك النظام الجديد واجهة استخدام شبيهة بنظام “أندرويد”، إضافة إلى مميزات مثل تعرف دقيق على الأوامر الصوتية باللغة الصينية، والاتصال بخدمة تخزين سحابية مؤمنة، وخاصية تعدد المهام، بجانب متجر خاص للتطبيقات.يذكر أن سوق الإلكترونيات الصيني يعد واحد من أكبر الأسواق من نوعه في العالم، ويحتل السوق الاستهلاكي الصيني المرتبة الأولى عالمياً، بسبب التعداد السكاني الكبير للبلاد والذي يتجاوز 1.3 مليار نسمة، منهم 1.2 مليار مستخدم للأجهزة النقالة والذكية. 