لينوفو تطلق هاتفها الجديد "موتو جي5" في الإمارات 

 أطلقت شركة لينوفو عبر شركتها الفرعية موتورولا موبيليتي اليوم الجيل الجديد من هواتف “موتو”، وهو الهاتف “موتو جي5“، في دولة الإمارات العربية المتحدة. وتقول الشركة إن هاتف “موتو جي5” زُوّد بسعة كبيرة “يمكنها العمل لفترة أطول وكاميرا ذات جودة عالية، بالإضافة إلى شاشة عرض بدقة مذهلة”، كل ذلك بسعر 699 درهمًا إماراتيًا.وأضافت موتورولا موبيليتي أن الجيل الخامس من هواتف “موتو جي” يتميز بكونه “أول هاتف يأتي بتصميم معدني رائع، تمامًا كالأداء الذي يقدمه”. ويتوفر الهاتف بلونين، الرمادي الفاتح والذهبي الفاتح، كما أن تصميمه الانسيابي من الألمنيوم “يناسب أذواق جميع المستخدمين، فهو متوفر بغطائه المعدني الأساسي أو بغطاء زجاجي أو بلاستيكي”. وزوّد الهاتف ببطارية تصل سعتها إلى 2800 ميللي أمبير/ساعة، تتيح للمستخدمين استعمال الهاتف من الصباح وحتى الليل دون الحاجة إلى شحنه. ويمكن لشاحن 10W السريع أن يشحن بطارية هاتف “موتو جي5” بطاقة كافية لاستخدامه لعدة ساعات خلال دقائق معدودة فقط. وهو يضم معالجًا ثماني النواة بسرعة 1.4 جيجاهرتز، كما يأتي الهاتف بقارئ لبصمات الأصابع. ويقدم هاتف “موتو جي5” كاميرا بدقة 13 ميغابيسكل وبرمجيات مدمجة للضبط التلقائي للضوء، مما يتيح سرعة في التركيز عند التصوير وصورًا أكثر وضوحًا. هاتف “موتو جي5” الذكي متوفر في جميع متاجر التجزئة الكبرى في دولة الإمارات العربية المتحدة بسعر 699 درهمًا إماراتيًا. 