جوجل تُتيح تجربة إصدارات مُتصفح كروم قبل صدورها رسميًا لأجهزة آيفون 

 وفّرت شركة جوجل ولأول مرّة إمكانية تثبيت النسخ التجريبية الجديدة من مُتصفح كروم لمُستخدمي نظام آي أو إس iOS بعدما كانت تُوفّر هذه الإمكانية فقط لمُستخدمي الحواسب ونظام أندرويد.وتتوفر داخل متجر تطبيقات آبل App Store النسخة الرسمية التي تحمل الرقم 46، إلا أن المُستخدمين بإمكانهم الآن تحميل النسخة التجريبية ذات الرقم 47 التي أضافت دعمًا لميّزة اللمس ثُلاثي الأبعاد 3D Touch، فضلًا عن دعم اختصارات للوحات المفاتيح المُتصلة عن طريق بلوتوث.ولتجربة النسخ الجديدة قبل صدورها رسميًا يحتاج المُستخدم للتوجه إلى صفحة إصدارات كروم التجريبية وكتابة بريده الإلكتروني للاشتراك، ليحصل بعدها على رسالة بريدية لتأكيد عنوانه والاشتراك في البرنامج. بعدها يجب تثبيت تطبيق TestFlight من متجر التطبيقات الذي يُتيح إمكانية تثبيت الإصدارات التجريبية. وكانت شركة آبل قد استحوذت على الشركة المُطوّرة لتطبيق TestFlight الذي يسمح تجربة التطبيقات قبل صدورها رسميًا في المتجر، حيث يُتيح التطبيق تثبيت النسخ التجريبية لمدة 60 يوم.وتوفر جوجل أكثر من قناة تطويرية لتجربة نسخ جوجل كروم، حيث تتوفر قناة Canary الموجهة لأنظمة ويندوز، وماك. قناة Dev الموجهة لأنظمة ويندوز، وماك، ولينكس، بالإضافة إلى أندرويد، وآي أو إس. وأخيرًا، قناة Beta المتوفرة لجميع الأنظمة السابقة لكن دعم آي أو إس أُضيف لأول مرّة قبل أيام قليلة.يُذكر أن جوجل أطلقت النسخة 46.0.2490.73 من جوجل كروم لنظام آي أو إس في شهر أكتوبر/تشرين الأول أضافت من خلالها إمكانية تقسيم الشاشة Split View بالنسبة لأجهزة آيباد iPad Air 2 وiPad mini والنسخة الأحدث آيباد برو iPad Pro.  