إطلاق سادة الصحراء أول لعبة استراتيجية عربية في الشرق الأوسط 

 أعلنت كل من بريك أواي ” BreakAway” للألعاب، الشركة الرائدة عالمياً في مجال تطوير الترفيه والحائزة على العـديد من الجوائز، وكيركات Quirkat ، الشركة الرائدة في مجال ألعاب الفيديو في الشرق الأوسء عن إطلاق ” سادة الصحراء ” أول لعبة استراتيجية باللغتين العربية والإنجليزية لأجهزة الكمبيوتر، ترتبط محتوياتها بعصور التجارة المزدهرة في المنطقة العربية ما بين القرن السابع والسادس عشر ميلادي.وحول هذه اللعبة قال محمود علي خصاونة، الرئيس التنفيذي لشركة كيركات: “إنه بلا شك عمل فريد من نوعه، فهذه هي المرة الأولى التي تقوم فيها شركة مهمة مثل بريك أواي بتوسيع جهودها التطويرية بالتعاون مع شركة كيركات في الشرق الأوسط لتقديم لعبة مميزة تتمتع بالجودة العالية ولها ارتباط بالخلفية التاريخية والثقافية للمنطقة العربية”.واضاف: “حمل هذا المشروع أهمية كبيرة بالنسبة لنا في كيركات. فقد شهدت منطقة الشرق الأوسط تطوراً كبيراً على صعيد الألعاب الإلكترونية، ولهذا حرصنا أن تضم شركتنا مجموعة من أمهر المتخصصين في مجال الألعاب، ونحن نتطلع باهتمام إلى استمرار هذه الشراكة مع شركة بريك أواي من خلال إنتاج المزيد من الألعاب التي تحمل ثقافة منطقة الشرق الأوسط. إن حجم الطلب على هذا المنتج هو خير دليل على نجاحه، إنه لمن الرائع أن نرى ألعاباً بهذه الجودة والأهمية تحمل قصصاً وتقاليد نابعة من هذه المنطقة”. سادة الصحراء هي لعبة تمزج بين لعبة الاستراتيجية ولعبة بناء المدينة، التي تسمح للاعبين من لعب دور تجار مغامرين ينطلقون من قصر واحد في البداية ليتوسعوا وينتشروا حتى يحكموا إمبراطورية قديمة. ويتوجب على اللاعبين بعد كسب السلطة والثروة، الدخول في منافسات قوية والتعامل بذكاء مع الأطراف المنافسة، والمحافظة في الوقت نفسه على رضا العملاء والمواطنين، وازدهار المجتمع.وتقول ديبورا تيليت، النائب التنفيذي، قسم التطوير- شركة بريك أواي للألعاب: “إن أهم ما يميز لعبة ” سادة الصحراء”، أن اللاعب يستطيع القيام بالعديد من الخطط المختلفة للربح بطرق متعددة مثل أن يبني مدينة متطورة حضارياً، أو أن يجمع ثروة طائلة، أو حتى أن يصبح قائداً يحترمه الآخرون ويتم مكافأة اللاعبين على دهائهم في المفاوضات، وبراعتهم بالأمور الثقافية، وأدائهم القيادي المميز، وليس بناءً على القوة العسكرية أو الوسائل العنيفة. إننا فخورون جداً بالنتائج التي حققناها ونتطلع قدماً لابتكار المزيد من المنتجات المخصصة لهذه السوق الناشئة”.تتوفر لعبة ” سادة الصحراء” على أقراص CD باللغتين العربية والإنجليزية في جميع المتاجر الكبرى ومراكز بيع الألعاب في الإمارات مثل كارفور وأسواق العزيزية باندا وفانتاستيك جيمز وجاكيز الكترونيكس وجوي ستيك وجيكاي الكترونيكس وأن أف ڤي وبلج إنز وشرف دي جاي وتويز آر أس وفي ستار ملتيميديا. 