ظهور صور النسخة المصغرة من منصة PS4 

 ظهرت على شبكة الإنترنت مجموعة صور جديدة يعتقد بانها تخص النسخة الأصغر حجماً من منصة ألعاب شركة سوني الجديدة “بلاي ستيشن 4″، والتي تسمى PS4 Slim ، فيما يبدو ان الشركة تعتزم الإعلان عن جهازين جديدين قريباً.حيث تستعد شركة سوني لإقامة حدث يخص منصة بلاي ستيشن الشهر القادم وتحديداً بتاريخ 7 سبتمبر/إيلول، و من المتوقع ان تقوم الشركة بالإعلان عن النسخة الأحدث من منصة بلاي ستيشن 4، أو ما يطلق عليها حالياً الاسم الرمزي “Neo”، إلى جانب النسخة المصغرة PS4 Slim.وعمدت شركة سوني خلال السنوات السابقة للإعلان عن نسخ أصغر من منصاتها الأحدث للألعاب، حيث قامت بذلك مع منصاتها السابقة “بلاي ستيشن 2″ PS2 و”بلاس ستيشن 3” PS3. وتمتلك المنصة الجديدة حواف جانبية أكثر استدارة، إلا انها تحافظ على التصميم المائل للنموذج الأصلي، مع تواجد أزرار ميكانيكية لتشغيل وإطفاء الجهاز وإخراج الأقراص على الجهة الأمامية اليسرى، بالإضافة إلى وجود منفذي USB.ويتواجد في الجهة الخلفية منفذ الطاقة ومنافذ HDMI وAUX ومنافذ الإيثرنت، ويبدو ان الشركة قد أزالت مخرج الصوت الضوئي، بحيث يعتبر موصل HDMI بمثابة الطريقة الوحيدة المتوفرة للحصول على صوت رقمي، مما قد يجعل بعض الملحقات الصوتية البصرية غير متوافقة.ويبدو ان النسخة المصغرة متطابقة من حيث الإمكانيات مع النسخة الأكبر، وانها لا تدعم دقة الفيديو 4K أو HDR، مما يعتبر اختلافاً مع جهاز إكس بوكس ون إس Xbox One S، الذي يمتلك إمكانيات أكبر من النسخة الأساسية إكس بوكس ون. وتظهر الصور المسربة امتلاك الجهاز 500 جيجابايت من سعة التخزين، وذلك على العكس من النسخة الأحدث والأكثر سعراً Neo والتي تقدم سعات تخزين أكبر.           