مايكروسوفت توقع عقدًا لرعاية مسابقة الألعاب الإلكترونية العالمية WCG 

 أعلنت منظمة الألعاب الإلكترونية العالمية WCG عن الاتفاقية التي أبرمتها مع شركة مايكروسوفت والتي بموجبها ستصبح شركة مايكروسوفت الراعي الأول لمسابقات الألعاب الإلكترونية السنوية ولمدة ثلاث سنوات قادمة.وبمقتضي هذا الاتفاق، سيكون لشركة مايكروسوفت اليد العليا في هذه المسابقات، حيث أن كل الألعاب الخاصة بالأجهزة الشخصية ستتم من خلال نظام التشغيل ويندوز. كما سيتم تشغيل كل الألعاب على جهاز ألعاب مايكروسوفت Xbox360 كانت المسابقات تجري في الولايات المتحدة أو في البطولات العالمية مثل تلك التي ستقام في مدينة مونزا الإيطالية في أكتوبر القادم.يذكر أنه وعلي الرغم من هيمنة الألعاب التي تحمل اسم شركة مايكروسوفت علي على سوق الألعاب العالمي، إلا أن لعبة واحدة فقط (Project Gotham Racing 3) من إنتاج مايكروسوفت تم اختيارها ضمن جدول الألعاب المطروحة في مسابقات WCG. علمًا بأن شركة سامسونج للإلكترونيات ستبقى الراعي الرسمي العالمي لهذه المسابقة بينما ستكون شركة مايكروسوفت الراعي الأول لها.