جوجل بصدد إطلاق نسخة من جوجل بلاي وأندرويد وير للسوق الصينية 

 تستعد شركة جوجل لإطلاق نسخة مُخصصة من متجر جوجل بلاي ونظام أندرويد وير للأجهزة القابلة للارتداء موجهة للسوق الصينية فقط حسبما ذكر موقع The Information على لسان مصادر من داخل الشركة.ومن المتوقع أن تتوفر النسخ الجديدة خلال الأشهر القليلة القادمة وتحديدًا شهر نوفمبر/تشرين الثاني بعد الإنتهاء من الأمور القانونية مع الحكومة الصينية.وأوقفت جوجل بعض خدماتها في الصين في عام 2010 بعدما فشلت في الوصول إلى اتفاق مع الحكومة الصينية التي طلبت مزيدًا من التحكم في نتائج البحث وبعض الخدمات مثل بريد جي ميل. وسوف يخضع المتجر الصيني – في حال إطلاقه – لقوانين الحكومة الصينية التي ترغب في منع الوصول إلى بعض التطبيقات بسبب محتواها الغير مُلائم حسبما ذكر القرير.وتحاول جوجل من هذه الخطوة التواجد بقوة في السوق الصينية خصوصًا مع اعتماد الكثير من الشركات مثل شاومي وهواوي على نظام أندرويد لتشغيل أجهزتهم لكن مع إزالة تطبيقات مثل جوجل بلاي، وخرائط جوجل، وبحث جوجل بالإضافة إلى بريد جي ميل.ونقلت شركة جوجل مكاتبها إلى هونج كونج بعدما حجبت الحكومة الصينية الوصول إلى مُحرك البحث نتيجةً لرفض جوجل رقابة الحكومة على عمليات البحث. وقالت جوجل أنها تعرضت لهجمات اختراق خطيرة في عام 2010 مصدرها الصين بعدما توترت علاقتها مع الحكومة وهو ما تم نفيه بشكل قاطع.يُذكر أن شركة آبل تعاونت في الفترة الأخيرة مع الحكومة الصينية بشكل كبير مما سمح لها بتحقيق عوائد قياسية بلغت 1.7 مليار دولار من متجر التطبيقات فقط.