سناب شات تطلق ميزة منافسة لتيك توك وإنستاجرام ريلز 

 أعلنت شركة (سناب) Snap اليوم الاثنين عن إطلاق (سبوت لايت) Spotlight، وهي ميزة جديدة توفر لمستخدمي خدمة (سناب شات) Snapchat التابعة لها؛ تجربة شبيهة بتطبيق (تيك توك) TikTok، وميزة (ريلز) Reels من إنستاجرام.وستعرض ميزة (سبوت لايت) لمستخدمي (سناب شات) أفضل اللقطات التي ينشرها أكثر من 249 مليون مستخدم نشط يوميًا في خلاصة يمكنهم التنقل خلالها. وستُشغَّل اللقطات في سلسلة مستمرة على غرار (تيك توك).ويُعتقد أن (سبوت لايت) تأتي في محاولة من سناب لتوسيع مقدار المحتوى الترفيهي المتاح للمستخدمين مقارنةً بالسابق، حيث كان مستخدمو (سناب شات) يقتصرون على مشاهدة المحتوى الذي ينشره أصدقاؤهم، أو يُنشره الناشرون البارزون في قسم الاستكشاف Discover في التطبيق. وستعطي الميزة الجديدة المستخدمين موقعًا مركزيًا حيث يمكنهم الوصول إلى سلسلة لا نهائية من المحتوى الذي ينشئه المستخدمون الآخرون. ولتحفيز المستخدمين على نشر لقطاتهم في (سبوت لايت)، أعلنت شركة سناب عن تقديم مجموعة يومية من الجوائز تزيد عن مليون دولار أمريكي للمستخدمين الذين ينشرون لقطات مسلية. وستستخدم الشركة معادلة خاصة لتحديد اللقطات التي تستحق الحصول على الجوائز المالية حسب عدد المشاهدات.وللفوز بالجوائز، يجب أن يتعدى عمر المستخدم 16 عامًا. وتعتزم سناب تقديم الجوائز المالية اليومية حتى نهاية 2020 على أقل تقدير، وذلك وفق ما قال متحدث باسم الشركة لشبكة (سي إن بي سي) CNBC الأمريكية.يُشار إلى أن سناب ليست الأولى في تقديم هذه الجوائز، إذ سبقتها إليها (تيك توك)، و(إنستاجرام ريلز) اللتان أطلقتا برامج للدفع لمنشئي المحتوى مقابل نشر لقطاتهم. ومع أن (سبوت لايت) لن تحتوي أي إعلانات عند الإطلاق، إلا أن المتحدث باسم الشركة قال: إن سناب تتوقع تقديم الإعلانات خلال الأشهر المقبلة.تجدر الإشارة إلى أن فكرة عرض سلسلة مستمرة من مقاطع الفيديو القصيرة كانت من ابتكار خدمة (فاين) Vine التي استحوذت عليها تويتر في عام 2013، ولكنها أُغلقت في عام 2017، وهو العام ذاته الذي استحوذت فيه شركة (بايت دانس) ByteDance الصينية على خدمة Musical.ly، ثم دمجتها مع تطبيق (تيك توك) في عام 2018.وبعد النجاح الهائل الذي حظيت به (تيك توك)، قررت فيسبوك إطلاق ميزتها المنافسة (ريلز) في خدمة مشاركة الصور ومقاطع الفيديو إنستاجرام في شهر آب/ أغسطس الماضي. وقال المتحدث: إن شركة سناب تأمل في أن تبرز ميزة (سبوت لايت) بفضل عدد من المزايا. ومن تلك المزايا: أن (سبوت لايت) لن تتضمن أي تعليقات عامة. وبصورة خاصة، لن تتضمن الميزة أي محتوى سياسي صريح عند الإطلاق، كما أن سياسات الشركة لا تسمح بأي منشورات تحتوي معلومات مضللة.ومبدئيًا، ستتوفر ميزة (سبوت لايت) للمستخدمين في الولايات المتحدة، وكندا، وأستراليا، ونيوزيلندا، والمملكة المتحدة، وإيرلندا، والنرويج، والسويد، والدانمارك، وألمانيا، وفرنسا.