"معرض Google للعلوم" يعقد أول جلساته على الهواء مباشرة يوم الخميس 

 قالت جوجل عبر مدونتها الرسمية إنه من المقرر انعقاد أول جلسة Hangout من الجلسات الخاصة بمعرض Google للعلوم على الهواء مباشرة في يوم الخميس 28 مارس 2013 في تمام الساعة 14:00 بتوقيت الرياض.ويمكن للطلاب التفاعل مباشرة مع الدكتور منصور الغامدي، مسؤول الإدارة العامة للتوعية العلمية والنشر في مدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتكنولوجيا (KACST), أحد شركاء التعليم في معرض Google للعلوم. يذكر أن عدد ما نشره الدكتور منصور من أبحاث في المجلات العلمية يتجاوز 70 بحثًا في مجالات علمية مختلفة، كما سُجلت باسمه العديد من براءات الاختراع، وحصل الدكتور منصور على درجة الدكتوراه من جامعة ريدينغ بالمملكة المتحدة في مجال الصوتيات.وكانت جوجل قد أعلنت منذ شهرين تقريبا عن تدشين معرض Google للعلوم لهذا العام بالشراكة مع المنظمة الأوروبية للبحث النووي وLEGO Group ومؤسسة National Geographic وScientific American، كما وجهت الدعوة إلى الطلاب الذين تتراوح أعمارهم بين 13 و18 عامًا للمشاركة في أكبر مسابقة علوم على الإنترنت وإرسال أفكار من شأنها تغيير شكل العالم، وذلك قبل إغلاق باب المسابقة في 30 نيسان 2013.ويتميز معرض Google للعلوم هذا العام بأنه يمكِّن الطلاب الذين يتحدثون العربية حول العالم من إرسال المشاركات بلغتهم لأول مرة منذ بداية المسابقة. كما يسعدنا أن نوفر لطلاب المنطقة فرصة الانضمام إلى علماء من منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا عبر جلسات Hangout باللغة العربية على الهواء مباشرة للإجابة عن أية أسئلة لديهم حول معرض Google للعلوم هذا العام. يمكن للطلاب التفاعل مباشرة مع الدكتور منصور وطرح أسئلتهم العامة عليه بخصوص معرض Google للعلوم أو استلهام أفكارهم من أحدث ما توصلت إليه المدينة من ابتكارات خلال جلسة Hangout التي سوف تبث مباشرة على صفحة معرض Google للعلوم على +Google وكذلك على قناة المسابقة على YouTube.وعلى الراغبين في الانضمام إلى سلسلة جلسات Hangout المقرر عقدها خلال الأسابيع المقبلة مع علماء من منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا, ملء هذا النموذج على Google.بعض المعلومات الأساسية عن معرض العلوم لهذا العام:الموعد النهائي لتلقي مشاركات الطلاب 30 نيسان (أبريل) 2013في حزيران (يونيو)، سيتم الكشف عن 90 من المتأهلين للتصفيات النهائية على المستوى الإقليمي (30 متسابقًا من الأمريكتين و30 متسابقًا من آسيا والمحيط الهادئ و30 متسابقًا من أوروبا/الشرق الأوسط/إفريقيا).ستحدد لجنة التحكيم بعد ذلك المتسابقين الـ 15 المتأهلين للتصفيات النهائية، والذين سيحصلون على رحلة إلى مقر Google الرئيسي في ماونتن فيو بولاية كاليفورنيا الأمريكية لحضور الحدث النهائي مباشرة في 23 أيلول (سبتمبر) 2013.وخلال النهائيات، تجتمع لجنة تحكيم دولية تتألف من قامات بارزة من العلماء والمبتكرين في مجال التكنولوجيا لاختيار الفائزين في التصفيات النهائية من كل فئة عمرية (13-14، 15-16، 17-18). بعد ذلك سيتم اختيار متسابق واحد للفوز بالجائزة الكبرى.تتضمن الجوائز منحة دراسية قيمتها 50 ألف دولار مقدمة من Google ورحلة إلى غالاباغوس ضمن الرحلات الاستكشافية لمؤسسة National Geographic وتجارب عملية في CERN أو Google أو LEGO Group. كما تقدم مؤسسة Scientific American جائزة “تطبيق العلوم” التي تقدر قيمتها بمبلغ 50 ألف دولار ويتم منحها لمشروع واحد يستطيع أن يحقق تغييرًا جذريًا من خلال علاج إحدى المشكلات الاجتماعية أو البيئية أو الصحية.