Iomega تكشف النقاب عن أقراصها الصلبة المحمولة الجديدة 

 قامت شركة Iomega هذا الأسبوع بإزاحة الستار عن اثنان من أحدث منتجاتها من الأقراص الصلبة المحمولة والتي تتميز في نفس الوقت بسمك قليل للغاية. وتهدف تلك الأقراص الصلبة إلى مساعدة هؤلاء المستخدمين ممن يتحركون كثيراً ويحتاجون إلى هذا النوع من الأقراص الصلبة لتخزين بياناتهم.وقد أعلنت الشركة أن تلك الأقراص الصلبة مضادة للصدمات وتستخدم كل من مقياس USB 2.0 وكذلك مقياس Firewire في عمليات نقل البيانات. وأكدت الشركة أن من المميزات التقنية لتك الأقراص الصلبة أنه تقوم بعمل 5400 دورة في الدقيقة الواحدة ويبلغ حجم الذاكرة Cache لكل منهما نحو 8 ميغا بايت سواء كان القرص الصلب ذو سعة 80 غيغا بايت أو القرص الأعلى التي تصل سعته إلى 120 غيغا بايت. وكانت الشركة قد أكدت أن وزن أي قرص منهما لا يزيد عن 170 غرام أما بالنسبة للسمك فيبلغ 1.3 سنتيمتر فقط.وصرحت الشركة أنها قامت بتوفير برنامج معين على تلك الأقراص الصلبة الجديدة بكافة موديلاتها للتوافق مع أنظمة ماك وكذلك أنظمة ويندوز المختلفة.كما أعلنت الشركة عن توفير الكابلات المناسبة الخاصة بتك الأقراص الصلبة. يذكر أن تلك الأقراص متوافرة الآن من خلال الموقع الإلكتروني الخاص بالشركة (http://www.iomega.com/) ويتوافر القرص الصلب ذو سعة 80 غيغا بايت بسعر يصل إلى 170 دولار أمريكي. أما القرص الصلب ذو سعة 120 غيغا بايت فيصل سعره إلى 220 دولار أمريكي. ومن الجدير بالذكر أن الأسعار في القارة الأوروبية لم تتحدد بعد.