شركة Ulysse Nardin تزيح الستار عن هاتفها الجديد Chairman 

 أعلنت شركة Ulysse Nardin السويسرية، المتخصصة في تصنيع الساعات، عن بعض التفاصيل التقنية و الصور الخاصة بهاتفها المحمول المرتقب Chairman. يذكر أن Ulysse Nardin زودت هاتف Chairman بنظام حركي يزود البطارية الاحتياطية في الهاتف بالطاقة كلما قام المستخدم بتحريك الهاتف، كما يمكن كذلك شحن الجهاز من خلال الفتحات و المنافذ الرئيسية للتزود بالطاقة.والهاتف الجديد مزود بشاشة لمسية مقاس 2.8 بوصة، وكاميرا بدقة 5 ميغابيكسل، و قدرة اتصال Wi-Fi، وهي في الحقيقة خصائص جيدة ولكنها ليست مبتكرة أو فريدة من نوعها بحيث أصبحت متوفرة في العديد من الهواتف. هذا وقد أعلنت الشركة عن تقديم خمس موديلات من هاتف Chairman ولكن من الواضح أن الفوارق بينها تتمثل فقط في العناصر الجمالية والشكلية. ولم تحدد Ulysse Nardin أية تفاصيل متعلقة بالسعر أو تاريخ توافر الهاتف في السوق.