سكاي بي تعقد اتفاق مهم مع شركة نوكيا  

 أعلنت شركة Skype عن عقدها لاتفاق شراكة مع شركة Nokia يهدف لتوفير تطبيق Skype للاتصال عبر الإنترنت على هواتف Nokia. ومن المنتظر أن توفر نوكيا تطبيق Skype ضمن عائلة N للهواتف الذكية، وسيكون هاتف N97 أول الهواتف التي تحمل برنامج Skype، وذلك بداية من الربع السنوي الثالث لهذا العام.وسيتوحد تطبيق Skype مع دفتر العناوين في N97 بحيث يمكن للمستخدمين التعرف على إمكانية تواجد أية جهة من جهات الاتصال”contacts” الخاصة بهم على شبكة الإنترنت وهي الجهات التي يجب أن تكون مستخدمة لخدمة Skype كذلك، وسيُمكن التطبيق مستخدمي N97 من الاستعانة ببرنامج Skype للمحادثات الفورية، والأهم من ذلك أن مستخدمي N97 ستتوفر لهم الفرصة لإجراء مكالمات مجانية أو رخيصة سواء كانوا يستخدمون شبكات الجيل الثالث أو شبكات Wi-Fi. أما المكالمات الصوتية بين تطبيقي Skype ستكون مجانية، كما أن خدمة SkypeOut التي تسمح للمستخدم بإجراء مكالمات من تطبيق Skype إلى الخطوط الأرضية والهواتف المحمولة ستتوافر وبأسعار رخيصة.يذكر أن نوكيا ليست الشركة الأولى التي تعقد مع Skype اتفاقية ضمن فعاليات معرض Mobile World Congress، فقد كشفت مؤخرا شركة Sony Ericsson عن تعاونها مع Skype عبر جهاز Xperia1. ويمكن القول أن إضافة خاصية Skype إلى الهواتف الذكية سيعود بالفائدة على العملاء والمستخدمين، خصوصا لهؤلاء الذين يسافرون إلى الخارج، فأسعار المكالمات الدولية ما زالت باهظة الثمن على الرغم من انخفاض قيمة المكالمات المحلية. ويمكن القول أن خدمة Skype والخدمات الأخرى التي تعتمد على بروتوكول الاتصال الصوتي عبر الإنترنت “VoIP” وفرت بديل قيم للمكالمات الدولية الغالية، كما أن توافر خدمة قوية مثل Skype على نطاق كبير من شأنه أن يوفر الكثير من ثمن المكالمات الدولية خصوصا على من يسافرون بشكل متكرر.ومن المنتظر أن تواجه خدمة Skype الكثير من العقبات عندما تحاول اقتحام السوق الأمريكي، حيث أن Nokia و Sony Ericsson اللتان أعلنتا مؤخرا عن التعاون مع Skype تصارعان فعلا لإدخال أجهزتهم إلى شبكات المحمول الأمريكية، ومن المتوقع أن تفشل Skype في إقناع شركات التشغيل الأمريكية لإدخال ودعم هذه الهواتف “التي تتوافر عليها خدمة Skype” إلى السوق الأمريكي، والسبب بكل بساطة هو أن شركات AT&T، و Verizon Wireless، و Sprint Nextel، و T-Mobile USA لتشغيل خدمة المحمول في الولايات المتحدة تعلم جيدا أن تقديم خدمة Skype على نطاق واسع سيضر حتما بالخدمات الصوتية الدولية وحتى المحلية التي تقدمها الشركات. وحتى و أن استطاعت أي من Nokia أو Sony Ericsson الحصول على موافقة أية شركة من شركات التشغيل الأمريكية، فيجب على المستخدمين أن لا يتعجبوا إذا وجدوا أن النسخة الأمريكية من أي جهاز للشركتين ستكون مجردة من خدمة Skype.