لينوفو تعلن عن حواسب محمولة جديدة بمواصفات قوية 

 أعلنت شركة لينوفو في إطار مشاركتها بمعرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2019 عن منتجات جديدة، بالإضافة إلى إطلاق إصدارات جديدة من حواسبها الحالية، وأبرزها حاسباها المحمولان: “ثينك باد إكس1 كربون” ThinkPad X1 Carbon، و “ثينك باد إكس1 يوجا” ThinkPad X1 Yoga.وحصل حاسب “ثينك باد إكس1 كربون” على غطاء خارجي مصنوع من ألياف الكربون، الأمر الذي يعطي الحاسب متانة إضافية. كما حصل الحاسب على تحسينات في الوزن والسماكة، إذا أصبحت سماكته 14.95 ميليمترات ووزنه 1.13 كيلوجرام، وبذلك يصبح “أخف الحواسب المحمولة بقياس 14 بوصة في العالم”، بحسب الشركة الصينية.وأضافت لينوفو إلى إصدار 2019 من حاسب “ثينك باد إكس1 كربون” الجيل الثامن من معالجات إنتل، بالإضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 16 جيجابايت، وقرص تخزين داخلي PCIe SSD بسعة 2 تيرابايت. وأصبح الحاسب المحمول يتضمن عدة خيارات للشاشة، فمنها ما هي شاشة بدقة 1920X1080 بكسل، وشاشة بدقة 4K HDR. وتقول لينوفو إن بطارية الجهاز أصبحت تدوم حتى 15 ساعة. كما يوجد أيضًا منفذا “يو إس بي 3.1” USB 3.1، ومنفذي “ثندربولت يو إس بي-سي” Thunderbolt USB-C.           وإلى جانب “ثينك باد إكس1 كربون”، أطلقت لينوفو حاسبها الجديد “ثينك باد إكس1 يوجا” الذي يختلف في أنه يأتي بتصميم من الألمنيوم يمتاز بأنه أخف وأنحف وأصغر من إصدار العام الماضي من الحاسب. ويقدم الحاسب، الذي يمتاز كغيره من حواسب يوجا من لينوفو بأنه يأتي مع مفاصل تدور بزاوية 360 درجة، شاشة بقياس 14 بوصة وبدقة 1080p أو WQHD أو 4K HDR، وفيما يتعلق بباقي المواصفات الداخلية، فهي ذاتها التي يقدمها حاسب “ثينك باد إكس1 كربون”. وتعتزم لينوفو طرح حاسبي “ثينك باد إكس1 كربون” و “ثينك باد إكس1 يوجا” اعتبارًا من شهر حزيران/يونيو القادم بسعر يبدأ من 1,709.99 دولارات أمريكية للأول وبسعر يبدأ من 1,929.99 دولارًا أمريكيًا للآخر.                