HTC تعتزم إطلاق الهاتف M8 mini بكاميرا بدقة 13 ميجابكسل 

 بدأت “إتش تي سي” في العمل على نسخة مصغرة من الهاتف الذكي الذي تطوره تحت الاسم الرمزي HTC M8، والذي ينتظر أن يكون هاتف الفئة العليا الذكي الجديد للشركة.وأشار حساب [email protected]، على موقع التدوين المصغر “تويتر”، إلى أن “إتش تي سي” استقرت على المواصفات التقنية للنسخة المصغرة من الهاتف HTC M8، وهي النسخة التي ستطلق بنفس اسم الهاتف الجديد مع إضافة اللاحقة Mini.وأوضح الحساب، المعروف عنه دقة تسريباته، أن الهاتف HTC M8 mini سوف يضم معالج “سنابدراجون 400” رباعي النواة من “كوالكوم”، والذي يعمل بسرعة 1.4 جيجاهرتز. وأضاف الحساب أن الهاتف سوف يملك شاشة بقياس 4.5 بوصة، أي بقياس أكبر بنحو 0.2 بوصة من الهاتف HTC One mini الذي أطلقته الشركة العام الماضي، فيما ستعمل الشاشة بدقة عرض HD.وتعتزم “إتش تي سي” تزويد الهاتف HTC M8 mini بكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسل، كما تنوي الشركة دعم الهاتف بذاكرة تخزين داخلية سعة 16 جيجابايت مع وجود منفذ لبطاقة ذاكرة خارجية من نوع “ميكرو إس دي”.وينتظر أن تحصل النسخة المصغرة من الهاتف على ذاكرة وصول عشوائي سعة 1 جيجابايت، كما أن يعمل الهاتف بنظام “أندرويد 4.4.2” المعروف اختصاراً باسم “كيت كات”. هذا، ولم تحدد “إتش تي سي” موعد إطلاق الهاتف HTC M8 بعد، حيث ينتظر أن يتم إطلاق ذلك الهاتف أولاً في الأسواق ثم يليه إطلاق النسخة المصغرة، وهي النسخة التي سوف تتميز بسعر أقل نسبياً من الهاتف الأصلي.وكان تقرير اخباري سابق أكد أن “إتش تي سي” تعتزم إزاحة الستار عن الهاتف M8 في مؤتمر بمدينة نيويورك الأمريكية في مارس المقبل، وهو التقرير الذي يأتي ضمن تكهنات بإطلاق الهاتف خلال مؤتمر MWC المزمع إنطلاقه في 24 فبراير الجاري بمدينة برشلونة.يذكر أن الهاتف الذي تطوره الشركة تحت الاسم الرمزي M8 سوف يكون خليفة للهاتف HTC One الذي تم إطلاقه في الأسواق العام الماضي، وينتظر أن يتم إطلاق الهاتف الذكي الجديد تحت اسم HTC One 2 أو اسم +HTC One. 