مايكروسوفت تعتزم تزويد إكس بوكس القادم بمساعد صوتي متطور 

 قامت شركة “مايكروسوفت” بالعديد من التحديثات في نظام التعرف على الصوت المزمع تواجده بالجيل الجديد من منصة الألعاب “Xbox” التي تنتجها الشركة.وأبرز موقع “TheVerge” التقني تصريحات على لسان مصدر مطلع داخل مايكروسوفت أن المنصة القادمة والمزمع ان يطلق عليها اسم “Durango” ستحصل على مميزات مثل التحكم بالألعاب عن طريق الصوت وتحويل الكلمات المنطوقة إلى مكتوبة.وأضاف المصدر أن من المحتمل أن يحصل النظام الصوتي الجديد في “Xbox” كذلك على ميزة جديدة تمكن المستخدم من اعادة تشغيل الجهاز بمجرد طلب ذلك، وليكن على سبيل المثال نطق كلمة “Xbox on”. وأشار المصدر إلى أن المستخدم سيتحكم في العديد من خصائص منصة الألعاب المنتظرة باستخدام النظام الصوتي الجديد، فبخلاف التحكم في الألعاب يمكن التحكم في عرض بقية المحتوى الموجود على الجهاز مثل الأفلام.وسيكون النظام الصوتي الجديد أشبه بالمساعد الصوتي الموجود في الهواتف الذكية، وأبرزهم على سبيل المثال نظام “سيري” الخاص بأجهزة “آبل” الذكية؛ فينتظر أن يساعد النظام الصوتي في منصة الألعاب المنتظرة من “مايكروسوفت” مستخدم الجهاز في القيام ببعض مهام البحث على الانترنت.يذكر أن منصة الألعاب “Xbox” القادمة ستحتاج اتصالاً دائماً بالإنترنت، وذلك حسب تقرير سابق أوضحته مجلة Edge المتخصصة بالألعاب. وكان تقرير Edge أشار إلى عدد من المواصفات التقنية المزمع توافرها بمنصة الألعاب الجديدة، وهي معالج AMD بثمانية أنوية وبسرعة 1.6 جيجاهرتز، بخلاف معالج رسوميات (D3D11.x 800MHz) وذاكرة عشوائية RAM سعة 8 جيجابايت من نوع DDR3.