مايكروسوفت تعتزم إصدار تحديث لويندوز فون 8  

 أكدت مصادر مطّلعة لموقع TheVerge أن شركة البرمجيات الأمريكية مايكروسوفت تعتزم إصدار تحديث جديد لنظام التشغيل الخاص بالهواتف الذكية “ويندوز فون 8″ سيحمل الاسم الرمزي “أبولو بلس” Apollo Plus.وقال الموقع أن الإصدار الجديد من “أبولو بلس” سيجلب العديد من المزايا الجديدة لويندوز فون 8 والتي لم تكن باديةً في النسخة الأولية منه والتي أعلنت عنها مايكروسوفت في 29 تشرين الأول/أكتوبر الماضي، ولفت الموقع الانتباه إلى أن هذا الإصدار لن يكون نسخة مستقلة من ويندوز فون 8، إنما مجرد إضافة لعدد من التحسينات وإصلاح بعض المشاكل التي تعاني منها النسخة الحالية.وأضاف الموقع أن مايكروسوفت تعتزم تضمين النسخة المرتقبة دعماً للشبكات الخاصة الافتراضية VPN، الأمر الذي سيسمح للمستخدمين بالاتصال بأنظمة العمل عن بعد وتصفح الإنترنت بأمان، من ناحية أخرى، قال الموقع أن التحديث القادم سيعمل على إصلاح مشكلة الاتصال بشبكات “واي-فاي” مع بعض التحسينات على مسألة الصوت في النظام. وسيكون التحديث القادم اختبارًا لمايكروسوفت لمعرفة مدى قدرتها على إصدار تحديثات لنظام التشغيل الخاص بها لاسلكيًا، بعد أن كان مستخدمو أنظمتها سابقًا يضطرون إلى وصل هواتفهم بحاسب شخصي للحصول على تلك التحديثات.وكانت مايكروسوفت قد ألمحت في وقت سابق إلى أن الوقت ينفذ وأن عليها الإسراع في إصدار تحديث لنظام التشغيل الخاص بالهواتف الذكية “ويندوز فون” يضيف ميزة “مركز الإشعارت” على غرار نظام “أندرويد” من جوجل ونظام “iOS” من آبل. وأنها ستعمل على استصدار هذا التحديث في شباط/فبراير 2013 القادم، وفقًا لمصادر موقع TheVerge.وتجدر الإشارة إلى أن بعض المنتديات التي تُعنى بنظام التشغيل “ويندوز فون 8″، تلقت شكاوى من مستخدمي النظام الجديد على عدة هواتف ذكية من بينها هواتف لوميا، إذ أبلغ مستخدمو هذه الهواتف عن مشكلة في النظام تتمثل في قيامه بإعادة الإقلاع من تلقاء نفسه عشوائيًا بشكل متكرر، بالإضافة إلى حالات من الجمود، مع شكاوى من ضعف في البطارية. 