هواوي ودو تزودان مترو دبي بحلول الاتصالات المتطورة 

 أعلنت “هواوي”،الشركة العالمية المتخصصة في تقديم حلول تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، عن استكمال أعمال نشر حلول شبكة التراسل الخاصة بشركة “دو”، مما سيمكن الركاب وشركات التجزئة الصغيرة في محطات المترو من الوصول إلى خدمات الاتصالات المتنقلة عبر 18 محطة مترو على الخط الأخضر.جاء إعلان “هواوي” عن استكمال المشروع بنجاح في أعقاب مشاركتها في مؤتمر الشرق الأوسط للسكك الحديدية الذي يعقد مؤخراً. وسبق للشركة أن أنجزت عدداً من مشاريع السكك الحديدية الرائدة حول العالم. وباعتبار أن منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا تعد حالياً أسرع الأسواق نمواً في مشاريع السكك الحديدية حول العالم، ويتوقع تضاعف حجمها خلال العقد المقبل، يشكل قطاع السكك الحديدية ركيزة أساسية لنمو أعمال شركة “هواوي” في المنطقة وأحد المحاور الهامة التي ينصب عليها تركيز الشركة.وقال الدكتور ليوتشي  رئيس “هواوي للمشاريع” (هواوي انتربرايز) في الشرق الأوسط بأن شبكة تراسل المعلومات والمحتوى التي قامت الشركة بتأسيسها مع شركة ‘دو’  توفر إمكانيات الوصول إلى تقنيات الجيل الثاني والجيل الثالث، وخدمات ‘واي فاي’ و’واي ماكس’، بحيث بات بإمكان ركاب الخط الأخضر اليوم الاستمتاع بتجربة نقل متميزة من خلال تمكنهم من تصفح الإنترنت، والتحقق من بريدهم الالكتروني، والعمل على أجهزة الكمبيوتر المحمول. بل يتعدى الأمر ذلك ليصل إلى إمكانية عقدهم لاجتماعات عمل مسموعة ومرئية أثناء تنقلهم بالمترو. وفي حين تخطط دول المنطقة مجتمعةً لاستثمار أكثر من 250 مليار دولار في قطاع السكك الحديدية، تتصدر دول مجلس التعاون الخليجي هذا التوجه، حيث يتوقع أن يصل حجم الإنفاق على مشاريع السكك الحديديةإلى نحو 245 مليار دولار، بحسب تقرير “ميد” للسكك الحديدية لعام 2011.وقال حاتم بامطرف النائب الأوًل لرئيس تطوير الشبكة والعمليات في شركة دو بأنه يمكن للركاب الاشتراك في خدمات الإنترنت باستخدام بطاقات الائتمان أو بطاقات الشحن “واو”، (المتوفرة في محلات دو ومجموعة مختارة من منافذ التوزيع المعتمدة في جميع أنحاء الإمارات)، مما يمكنهم من الاتصال بالإنترنت على الأجهزة المزودة بتقنية واي فاي، وفقاً لاحتياجاتهم ورغباتهم.يذكر أن “هواوي” تمتلك سجلاً حافلاً في قطاع الاتصالات، حيث توفر البنية التحتية لشبكات الاتصالات لـ 45 مشغلاً من أفضل 50 شركة لتشغيل الاتصالات في العالم، وقد عملت “هواوي” في أكثر من 20 مشروعاً للسكك الحديدية في جميع أنحاء العالم، وقامت بتجهيز ما يزيد عن 8000 كيلومتر من خطوط السكك الحديدية بأنظمة الاتصالات اللاسلكية الآمنة والموثوقة. 