إطلاق تطبيق لتحديد المواقع في السعودية على الأجهزة الكفّية 

 أعلن البريد السعودي عن توفير تطبيق خاص بتحديد الموقع للأجهزة الكفّية التي تعمل بنظام آندوريد، حيث يُتيح التطبيق إمكانية البحث عن عنوان مُحدد من خلال إدخال الرمز البريدي، أو من خلال اسم الشارع.وقدّم البريد السعودي في وقت سابق حلاً لمشكلة تحديد المواقع في المملكة والتي تعتبر حجر عثرة امام الحلول المختلفة للحكومة الالكترونية والتجارة الالكترونية. فقد اعتبر خبراء التقنية في الانظمة الجغرافية ان تجربة استخدام نظام المحدد في المملكة بمثابة نقلة نوعية نحو مواكبة السرعة في تحديد المواقع، إذ يعد أحدث نظام للمعلومات الجغرافية وتحديد العناوين إلكترونياً ويسهل عملية الحصول على الخدمات المختلفة عبر طلب الخدمات والسلع عبر شبكة الإنترنت.ولا تقتصر خدمات البرنامج على قطاع معين بل تشمل كافة القطاعات العامة والخاصة التي تحتاج للوصول إلى المواقع. ويتيح استخدام المحدد لشركات النقل والتوصيل السريع إيصال السلع المطلوبة سواءً من خلال كامل معلومات العنوان البريدي أو بمعرفة رقم الموقع واسم الحي والشارع. يُذكر أن خدمة المُحدد توفّرها شركة البريد السعودي عن طريق المُتصفّح أيضاً من خلال موقع مُخصص، يُمكن للمستخدم فيه، البحث عن مكان مُعين من خلال الإحداثيات أو عن طريق الخدمات، بالإضافة إلى تحديد مواقع مكاتب الخدمات البريدية.