أي إم دي AMD ترد على إنفيديا عبر سلسلة بطاقات Radeon Pro WX 

 كشفت شركة أي إم دي AMD بالأمس وضمن معرض سيغراف Siggraph التجاري لرسومات الحاسوب في أنهايم كاليفورنيا عن سلسلة بطاقاتها الرسومية الجديدة راديون برو Radeon Pro WX الموجهة لمستخدمي محطات العمل المحترفين.وتأتي هذه الخطوة بعد ساعات من قيام شركة إنفيديا بالكشف عن بطاقة Quadro P6000 الموجهة لمحطات العمل والمعتمدة على أسرع وحدة معالجة رسوميات في العالم GPU.وتستند رقائق أي إم دي AMD الجديدة على معمارية رقائق الرسومات بولاريس Polaris، والتي كشفت عنها الشركة حديثاً، والمعتمدة على تقنية التصنيع 14 نانومتر FinFET، التي تقدم أسرع وأصغر وأرخص رقائق. وتستهدف سلسلة بطاقات الرسوميات الجديدة راديون برو Radeon Pro WX الفنانين والرسامين والمصممين والمهندسين والمحترفين، وتساعدهم على أداء أعمالهم بشكل سلس.وتتكون السلسلة الجديدة من ثلاث بطاقات هي Radeon Pro WX 7100 وRadeon Pro WX 5100 وRadeon Pro WX 4100، ومن المتوقع أن تتوفر البطاقات في الربع الرابع من عام 2016، وبحسب الشركة فإن أسعارها تتبلغ أقل من 1000 دولار.ويمكن لبطاقة WX 7100 الوصول إلى 5.9 تيرافلوب من الأداء الحاسوبي ثنائي الدقة، مع 8 جيجابايت من ذاكرة GDDR5، ويمكنها التعامل مع 4 شاشات بدقة 5K في وقت واحد. وتتوجه بطاقات الرسوميات الجديدة المتوسطة راديون برو WX 5100 وWX 4100 إلى أجهزة الحواسيب المكتبية الصغيرة، وهي لا تقدم أداء مماثل لبطاقة WX 7100، إلا انها تستهدف محرري الفيديو ومطوي الألعاب ومصممي المنتجات والتطبيقات الهندسية.ويمكن لبطاقة WX 5100 تحقق أداء حاسوبي أحادي الدقة يصل إلى 5.2 تيرافلوب، مع وجود 8 جيجابايت من الذاكرة من نوع GDDR5، بينما تقدم بطاقة WX 4100 أداء حاسوبي أحادي الدقة يصل إلى 2.5 تيرافلوب، مع 4 جيجابايت من الذاكرة من نوع GDDR5.      