زيروكس تطرح اجهزة جديدة متعددة الوظائف لتعزيز الإنتاجية 

 طرحت شركة زيروكس Xerox مجموعة جديدة من الطابعات أحادية اللون متعددة الوظائف Phaser 3330 وWorkCentre 3335/3345، وذلك في سبيل دعمها لمجموعات العمل الصغيرة، ومساعدة الموظفين بالشركات الصغيرة والمتوسطة على إنجاز أعمالهم اليومية.وتم تصميم الطابعات خصيصاً لمساعدة العاملين على الحد من مشكلة إهدار الإنتاج، والتي تظهر بوضوح في الشركات الصغيرة سواء كان الأمر متعلق بمشكلات التواصل أو بطء فى عمليات الطباعة أو جودة الصورة أو الإعدادات المعقدة.وقد زودت زيروكس الطابعات متعددة الوظائف WorkCentre 3335/3345 وPhaser 3330 بمجموعة من أدوات الإنتاجية القوية لمساعدة الموظفين فى أماكن العمل على استخدام طرق أسهل وأكثر بساطة. وتصل سرعات الطباعة في أجهزة WorkCentre 3335/3345 وPhaser 3330 الى طباعة 35-42 صفحة في الدقيقة، كما توفر هذه الأجهزة دقة صور تبلغ 1200×1200 نقطة لكل إنش من أجل الحصول على صورة واضحة ومفصلة.وتتميز الطابعات أيضاً بوحدة مركزية لتخزين الأوراق ذات طاقة استيعابية تصل حتى 550 ورقة إضافية، وذلك من أجل طباعة ممتدة غير متقطعة، بالإضافة إلى تزويدهم بأحدث معايير الأمان للحفاظ على المستندات ذات المحتوى الهام والسري.وتشتمل أجهزة WorkCentre 3335/3345 وPhaser 3330 القدرة على المسح الضوئي لإرسال رسالة إلكترونية أو ذاكرة USB موصلة بالجهاز، مع السماح للموظفين بالاتصال بها والطباعة من أي مكان. وتستند الطابعات إلى مجموعة كبيرة من الخدمات والتطبيقات ومن ضمنها تكنولوجيا Apple AirPrint وGoogle Cloud Print، بالإضافة إلى Xerox Print Service Plug-in لنظام أندرويد.كما تضم الطابعات ميزة Mopria، وهي مجموعة من الخدمات التي تتيح الطباعة من جميع الأجهزة التي يعتمدون عليها سواء كانت حاسبات مكتبية أو محمولة أو حاسبات لوحيه أو هواتف ذكية، وذلك عن طريق توصيلها بطابعات لدى شركات أو علامات تجارية مختلفة.وتتمتع الطابعات الجديدة بأقصى حد لطباعة المستندات، بحيث تصل قدرتها حتى 80,000 مستند شهرياً، وتتميز أيضاً بخاصية الاتصال بالشبكة اللاسلكية المحلية وخاصية الطباعة بلمسة واحدة عن طريق الاتصال بالطابعة عن بعد من خلال التواجد في نطاق الشبكة المشتركة. وتتيح تلك الميزة للموظفين امكانية توصيل هواتفهم المحمولة وأجهزة الحاسب الألي للحصول على طباعة سهلة عن بعد من أي مكان، بالإضافة إلى خاصية توفير الوقت مثل معالج تثبيت اللاسلكية وقاعدة بيانات خاصة بالعناوين، والتي توفر الوقت وتعزز الإنتاجية.   