جوجل تحيي ذكرى عالم الفلك والرياضيات والفلسفة "إبن الهيثم" 

 أحيت جوجل اليوم على طريقتها الخاصة ذكرى ميلاد العالم المسلم “الحسن بن الهيثم”، والذي ذاع صيته في العديد من المجالات مثل الفلك والرياضيات والفلسفة. وقامت جوجل بهذه المناسبة بتغيير شعار الصفحة الرئيسية لمحرك البحث كي يصور رسمًا لإحدى نظريات ابن الهيثم عن حاسة البصر والتي استطاع من خلالها البرهنة على أن الضوء يسير في خطوط مستقيمة باستخدام مجموعة متنوعة من المرايا والعدسات لتوضيح انكسار الضوء وانعكاسه بهدف إثبات نظريته.ابن الهيثم، واسمه الكامل أبو علي الحسن بن الحسن بن الهيثم، ولد في الأول من يوليو/تموز عام 965 ميلادي بمدينة البصرة، وألف شروحات هامة لأعمال الفلاسفة مثل أرسطو وبطليموس وعالم الرياضيات اليوناني إقليدس. ويعتبر “كتاب المناظر” من أبرز مؤلفاته التي تركت تأثيرًا كبيرًا على العلوم الغربية.قدم ابن الهيثم إسهامات كبيرة في كل من الرياضيات والبصريات والفيزياء وعلم الفلك والهندسة وطب العيون والفلسفة والإدراك البصري وله العديد من المؤلفات والمكتشفات العلمية المتنوعة. يُذكر أن جوجل تقوم بإدخال تغييرات وزخارف على شعارها ضمن صفحتها الرئيسية احتفالًا بشخصيات أو أحداث أو مناسبات متنوعة، والذكرى السنوية وحياة مشاهير الفنانين والعلماء.