جوجل تتخلى عن تثبيت تطبيقاتها بشكل مُسبق على أجهزة أندرويد 

 قامت شركة جوجل بتغيير بعض البنود في عقد استخدام نظام أندرويد من قبل الشركات المُصنّعة للهواتف الذكية مثل سامسونج، وإل جي أو إتش تي سي حسبما صرّح موقع AndroidCentral.وكانت جوجل تُجبر الشركات المُصنّعة على تثبيت بعض تطبيقاتها على أجهزتهم مثل تطبيق جي ميل، وجوجل بلس، وجوجل Newsstand وغيرها من التطبيقات التي اشتكى المُستخدمون من عدم أهميتهم، دون وجود طريقة لحذفهم بشكل كامل.وأزالت جوجل تطبيقات جوجل بلس، وPlay Games، وPlay Books بالإضافة إلى جوجل Newsstand من قائمة التطبيقات التي يجب على الشركات تثبيتها على أجهزتهم لتُبقي فقط على تطبيقات أساسية مثل بريد جي ميل وخرائط جوجل. وأكّد الموقع على أن جهاز سامسونج الجديد جالاكسي نوت 5 يأتي دون وجود تطبيق جوجل بلس مُثبّتًا بشكل مُسبق وهو ما يُؤكد بدء العمل بالعقد الجديد.وتوفر جوجل لجميع الشركات نظام أندرويد بشكل مفتوح المصدر، وبعد أن تقوم الشركة بتعديل النظام ليتوافق مع أجهزتها وتثبيت التطبيقات التي ترغب بها، تقوم بإرسال النظام إلى جوجل لتقوم بتجربته قبل أن توافق عليه، لتُرسل بعدها الموافقة مع قائمة بمجموعة تطبيقات ليتم تثبيتها أيضًا.ويُمكن لأي مُستخدم تثبيت التطبيقات التي تمت إزالتها من خلال متجر جوجل بلاي، حيث سيبقى التطوير مُستمرًا عليها، والفرق الوحيد أنها لن تأتي مُثبّتة على الجهاز بشكل مُسبق. وكانت تطبيقات جوجل Keep وجوجل Earth تأتي مُثبّتة أيضًا على الأجهزة التي تعمل بنظام أندرويد أيًا كانت الشركة المُصنّعة، لكن جوجل العام الماضي قامت بإزالتهم وتوفيرهم فقط في المتجر.يُذكر أن جوجل تستعد لطرح الإصدار السادس من نظام أندرويد رسميًا والذي يحمل الاسم Marshmallow في وقت لاحق من العام الجاري، كما طرحت النسخة التجريبية الثالثة من النظام للمطوريين لتجربة تطبيقاتهم قبل طرح النسخة بشكل رسمي.