بلاك بيري تعتزم تزويد هاتفها Venice بنظام أندرويد وشاشة منحنية الجانبين 

 نشر موقع CrackBerry المعني بأخبار شركة بلاك بيري صورة جديدة لهاتف  Venice تؤكد أن الشركة تعتزم تزويد هاتفها الذكي القادم بشاشة منحنية من كلا الجانبين، وسماعتين في الجهة الأمامية، كما تظهر الصورة لوحة مفاتيح جوجل.وأفادت تقارير أن شركة بلاك بيري تعمل في الوقت الحالي على أكثر من هاتف يعمل بنظام أندرويد، وأنها تستعد لإطلاق أحدهم على الأقل قبل نهاية العام الحالي، وأن أول هاتف ستطلقه الشركة ويعمل بنظام أندرويد سيحمل اسم Venice.ويأتي الهاتف حسب التقارير من ناحية المواصفات بشاشة قياس 5.4 إنش بدقة 1440×2560 بيكسل، ومُعالج Snapdragon 808 سدُاسي الأنوية، ومعالج رسوميات Adreno 418، بالإضافة لوجود 3 غيغابايت من الذاكرة العشوائية، وكاميرا خلفية بدقة 18 ميغابيكسل، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميغابيكسل. وفي سياق متصل، نُشرت بداية الشهر الماضي صورا لتصميم ثلاثي الأبعاد يظهر شكل الهاتف، توضح أن الهاتف سيأتي بخدمات جوجل وسماعتين في الجهة الأمامية فضلا عن وجود شاشة أمامية تعمل باللمس بزوايا منحنية الأطراف بالإضافة لوجود لوحة مفاتيح كاملة منزلقة QWERTY.هذا وكان هاتف بلاك بيري Venice محور الشائعات منذ فترة طويلة نسبيا، وقد تأكد وجود هذا الجهاز عندما كشفت شركة بلاك بيري عن أول صورة للهاتف في معرض MWC 2015، الذي أقيم أوائل شهر مارس الماضي بمدينة برشلونة الإسبانية.ووفقا للتقارير سيأتي هاتف بلاك بيري Venice بنظام أندرويد بدلا من نظام BlackBerry 10، ولوحة المفاتيح الإفتراضية التي تظهر على هذه الشاشة تبدو إلى حد كبير مثل لوحة المفاتيح الأصلية الخاصة بنظام الأندرويد، مع مفاتيح منفصلة للأرقام ولمسة سوداء من بلاك بيري. تجدر الإشارة أن هاتف Venice الذي يحمل الإسم الرمزي “أوسلو” Oslo يأتي برقم الطراز STV100-4، ومن المتوقع أن يتم الكشف عنه في شهر نوفمبر بسعر يعادل  388 دولارا أمريكيا.