جوجل تطرح نسخة من بريد Gmail لأجهزة iPad 

 أعلنت جوجل Google عن طرح نسخة مخصصة من بريد Gmail لأجهزة “آي باد” iPad التي تطرحها شركة Appleويتم تفعيل تقنية HTML5 تلقائياً عند زيارة موقع gmail.com من خلال جهاز الآي باد، ويتميز الموقع بمظهر انسيابي ومقسم إلى عمودين، حيث تظهر قائمة الرسائل في الجانب الأيسر ومحتويات كل رسالة في الجانب الأيمن.ويتضمن جهاز “آي باد” تطبيقات بريد إلكتروني أصلية مدمجة، لكن من خلال تطبيق بريد Gmail يمكن الاستفادة من عدد من ميزاته مثل العلامات Labels والنجوم Stars والأهم من ذلك ميزات المحادثة الفورية التي تقدمها جوجل. وكانت جوجل قد طرحت العام الماضي إصداراً مخصصاً من Gmail لأجهزة Apple iPhoneوقد زودت جوجل جهاز “آي باد” أيضاً بتطبيقات أصلية تتضمن استخدام محرك البحث Google.com كمحرك البحث الافتراضي “(بخلاف ما شاع سابقاً عن استخدام Bing.com). إضافةً إلى خرائط جوجل وبرنامج لتشغيل يوتيوب. [nggallery id=12459] 