سامسونج تشعل حماسة هواة الأناقة مع هاتف UltraTOUCH  

 أعلنت سامسونج للإلكترونيات، الشركة الرائدة في الهواتف الجوالة والاتصالات، عن إطلاقها سامسونج UltraTOUCH الأنيق: الهاتف المنزلق اللمسي بالكامل الذي يتمتع بالشكل الباهر والمزايا الكاملة. وعلى غرار الطرازات السابقة من Ultra، يعيد UltraTOUCH تحديد الروعة في الأسلوب والتصميم الممزوجين بالتكنولوجيا المتقدّمة.وقال سانديب سايغال، المدير العام لقسم الهواتف الجوّالة في سامسونج الخليج: ” التصميم الانحنائي الراقي، لهاتفنا الجوال UltraTOUCH، الأنيق واللمسي بالكامل، يأتي ليبرهن من جديد على ريادة منتجات سامسونج، من حيث الأسلوب والتصميم. وسيشكّل عام 2009 سنة تكنولوجيا الشاشات اللمسية باعتبارها المنحى الأساسي بين الهواتف الجوّالة. وبفعل طلب المستهلكين المرتفع على الهواتف اللمسية، كان على صناعة الهواتف الجوالة التجاوب واللحاق التطورات والمزايا الإبداعية المستمرّة التي توفرها الأسطح البينية اللمسية. ونحن ملتزمون بتقوية مجموعة الهواتف الجوّالة اللمسية بالكامل لدينا عبر طرح مجموعة متنوّعة من الأجهزة للتناسب مع أساليب الحياة كافة”.الأسلوب الأروع يعتبر UltraTOUCH قمّة هواتف مجموعة Ultra (ماركة الأناقة الأهمّ لدى سامسونج)، وهو هاتف جوّال لمسي بالكامل وغاية في الجمال. يتميّز الهاتف بتكنولوجيا شاشة لمسية ثورية، وتصميم راقٍ يزخر بالمزايا المتعدّدة الوسائط. ومن أبرز المزايا شاشة AMOLED لمسية بالكامل قياس 2.8 بوصة ومقاومة للخدش تعطي ألواناً ناصعة ومفعمة بالحيوية. أما بدن UltraTOUCH الشديد النحافة (12.7 ملم) فيجمع الشكل والوظيفة الممتازين مع شاشة لمسية بالكامل ولوحة مفاتيح منزلقة إضافية 3×4. ويحرص التصميم بالأقواس الرقيقة والشكل المنحني على التحلّي بجمال دائم الروعة، وبخاصّة مع الجهة الخلفية “الحريرية” المصقولة، ليصبح جمال الهاتف بارزاً من كلّ زاوية وجهة. ومع هيكل معدني مفروك يمنح المتانة وشاشة مقاومة للخدش والتلطّخ، سيبقى الهاتف في حوزة المستخدمين بحال ممتازة.الوسائط المتعدّدة الأروع مثلما تتوقّع من سامسونج، ينبض UltraTOUCH بالتكنولوجيا. إذ يمكنك التقاط الصور الأخّاذة بفضل كاميرا 8 ميغابيكسل مدمجة مع وامض LED ثنائي القوّة ونمط تصوير الابتسامات. إلى ذلك، يقدّم UltraTOUCH نظام ملاحة بالسواتل مع خرائط مفصّلة، فضلاً عن وظيفة الترميز الجغرافي عبر رقاقة الملاحة بالسواتل ليتمكّن المستخدم من ترميز الصور بالمعلومات الجغرافية، فيصبح استخدامها للتشبيك الاجتماعي ومواقع الصور مسألة سهلة. فضلاً عن ذلك، تصوّر الكاميرا لقطات فيديوية VGA عالية الجودة بسرعة 30 لقطة في الثانية، فيما يخوّلك المشغّل الموسيقي العصري الاستماع إلى أغاني لا يضاهيها متعة سوى هاتفك. ويضمّ UltraTOUCH وظيفة HSDPA بسرعة 7.2 ميغابت بالثانية للاستمتاع بوصلة إنترنت سريعة.السطح البيني الأروع يمنح سامسونج UltraTOUCH أفضل تجربة لمسية بالكامل على الإطلاق مع لوحة مفاتيح 3×4 شاملة. وسيستمتع المستخدمون بقدرتهم على التحكّم بالهاتف بسهولة؛ فقد أصبحت مشاهدة الصور، والتنقّل بين الخرائط، وتصفّح الإنترنت غاية في السهولة وشديدة التفاعل بفضل السطح البيني TouchWiz المحسّن. ويمكن سحب البرامج الجوّالة ووضعها على الشاشة لولوج التطبيقات المفضّلة بنقرة واحدة. أما لوحة المفاتيح 3×4 المنزلقة فتقدّم بديلاً ملموساً يقع خلف الشاشة اللمسية، ليمنحك الهاتف فرص تعديلات شخصية كثيرة ليروق الهاتف مزاجك وذوقك. هاتف سامسونج UltraTOUCH الجوّال متوافر في متاجر الإلكترونيات المعروفة كافة لقاء 1899 درهماً إمارتياً*