أوميد كردستاني المدير التنفيذي الجديد في تويتر 

 أعلن الرئيس التنفيذي الجديد لموقع التدوين المصغر تويتر جاك دورسي يوم الأربعاء عن قرار مجلس إدارة تويتر تعيين أوميد كردستاني بصفة مدير تنفيذي للموقع.وجاء إعلان دورسي بعد حوالي إسبوع من تعيينه كرئيس تنفيذي لموقع تويتر من خلال سلسلة من التغريدات كشف فيها دورسي أن مجلس إدارة تويتر قد قام بتعيين المسؤول السابق في جوجل كمدير تنفيذي لدى تويتر.ويأتي تعيين أوميد كمدير تنفيذي خلفاً لجاك دورسي الذي كان يشغل المنصب والذي انتقل إلى منصب الرئيس التنفيذي بدوام كامل في تويتر. وانضم أوميد كردستاني إلى شركة جوجل في عام 1999 وشغل مناصب عديدة كان آخرها منصب كبير مسؤولي الأعمال التجارية لعملاق البحث.وكتب جاك ضمن تغريداته “أوميد هو قائد أثبت إمكانياته وصاحب خبرة طويلة وسيقوم بشكل مباشر بمساعدتي وتدريبي بالإضافة لباقي مسؤولي تويتر، وسيقوم بمساعدتنا في توظيف أفضل الناس ضمن تويتر”.وجاء تعيين أوميد والذي هو من خارج إطار تويتر ليؤكد بشكل واضح ما صرح به الأسبوع الماضي عضو مجلس إدارة تويتر بيتر كوري بأن تويتر يختبر المرشحين الذين لا يعملون أو ينتمون بشكل سابق إلى الشركة. وتم التعاقد مع أوميد كردستاني في جوجل في عام 1999 وكان الموظف ذو الرقم 11 ضمن الشركة وقتها، ومكث مع الشركة لحوالي عقد من الزمن قبل ان يغادر ويعمل كمستشار لبدء الأعمال التجارية.وليعود في العام الماضي ويصبح الرئيس التنفيذي للأعمال التجارية ضمن جوجل، وغادر جوجل هذا الصيف كجزء من إعادة تنظيم الهيكلية الخاصة بشركة ألفابت Alphabet.ويأتي إنضمام كردستاني إلى تويتر بعد يوم واحد فقط من إعلان الشركة عن خطط لتسريح 336 موظفاً، أو نحو 8% من قوتها العاملة حول العالم، وذلك كجزء من عملية إعادة هيكلة. 