فوجيتسو سيمنز تكشف عن خوادم بريمرجي الداعمة لنظام التشغيل ويندوز سيرفر 2008  

 بعد إطلاق “ويندوز سيرفر 2008″ و”إس كيو إل سيرفر 2008″ و”فيجوال ستوديو 2008” في فرانكفورت بألمانيا، أزاحت “فوجيتسو سيمنز كمبيوترز” الستارَ عن مجموعتها من خوادم بريمرجي PRIMERGY الداعمة بشكل كامل للحلول البرمجية السابقة.ويأتي نظام التشغيل “ويندوز سيرفر 2008” ليمكن الشركات من الاستفادة بالشكل الأمثل من موارد الخوادم، ومن ثم تحقيق وفر كبير في النفقات التشغيلية والطاقة الكهربائية المستهلكة. وأكدت فوجيتسو سيمنز كمبيوترز أن من أهمِّ مزايا بيئة الخوادم الافتراضية المقبلة أنها توفر لإدارات تقنية المعلومات المرونة الكاملة بفضل إمكانية نقل الخدمات والتطبيقات ما بين الخوادم المستضيفة بسرعة غير مسبوقة، وهذا من شأنه أن يحقق أفضل مرونة ممكنة للأعمال. ومن المتوقع أن تحقق الشركات فوائد عديدة من تشغيل نظامي ويندوز سيرفر 2008 وإس كيو إل سيرفر 2008 على خوادم بريمرجي، ناهيك عن الحد من تكلفة الطاقة الكهربائية المستهلكة.وتعدُّ خوادم بريمرجي من طراز RX600 S4 و TX300 S4 و RX200 S4 و TX200 S4 و RX100 S5 و TX150 S6 من أفضل الخوادم المعيارية في العالم من حيث إمكانية توسعتها واقتصادها في الطاقة المستهلكة. وتضم كافة الخوادم السابقة معالجات رباعية المحور الجديدة، وتمتاز بأدائية وسعة تخزينية هائلة، كما تسهِّل منافذ التوسعة الخاصة بالطرفيات الاستفادة من النظام بشكل كامل. وعلاوة على ما سبق، فإن الإدارة المعيارية للنظام على مستوى متحكمات SAS-RAID تضمن الاتساقية في حماية بيانات الخوادم الحيّة. وتقلل المعالجات رباعية المحور في خوادم بريمرجي الطاقة المستهلكة من قبل المعالجات الفردية، في حين تستهلك الأقراص الصلبة القياسية مقاس 2.5 بوصة المبنية على معيار نظام وصلة سكازي التسلسلية المتصلة (SAS) طاقة أقل بمعدل 20 بالمئة مقارنة مع الأقراص الصلبة مقاس 3.5 بوصة. 