جوجل بلس تعتمد ميزة لعرض محتوى الفيديو عبر صورة متحركة 

 بدأت شبكة “جوجل بلس” في اعتماد ميزة جديدة لعرض صورة متحركة توضح محتوى الفيديوهات المرفوعة من قبل مستخدمي الشبكة الاجتماعية.وتظهر صورة متحركة بصيغة “gif.” كصورة الغلاف على الفيديوهات المرفوعة من قبل مستخدمي “جوجل بلس”، مما يتيح للمستخدمين الأخرين معرفة محتوى الفيديو قبل مشاهدته.ولن تشمل الميزة الجديدة تلك الفيديوهات القديمة المرفوعة على “جوجل بلس”، كما لا تشمل فيديوهات “يوتيوب” التي تتم مشاركتها على الشبكة الاجتماعية. ولا يعد اعتماد الشبكة الاجتماعية المملوكة لشركة “جوجل” على الصورة المتحركة بصيغة “gif.” جديداً، حيث سبق وأن دعمت الشبكة وضع المستخدمين صور شخصية متحركة بتلك الصيغة، وذلك بعد أن دعمت عرض تلك النوعية من الصور بدون أي مشاكل عبر موقعها.يذكر أن محرك بحث “جوجل” وفر في وقت سابق هذا العام خاصية للبحث عن الصور بصيغة “gif.” ، كما أعلنت الشركة في مؤتمرها الأخير للمطورين عن صانع للصور بتلك الصيغة عبر شبكة “جوجل بلس”.ويتيح صانع الصور المتحركة ذات صيغة “gif.”، والذي أطلقته “جوجل” باسم Auto Awesome كخاصية لمستخدمي “جوجل بلس”، استخدام صورهم المرفوعة على الشبكة الاجتماعية لصنع صورة واحدة متحركة تضم كل تلك الصورة. 