أيسر تطرح جهاز "Iconia Tab A110" 

 طرحت “أيسر” الكمبيوتر اللوحي”آيكونيا تاب إيه 110″ Iconia Tab A110 الذي يتمتع بشاشة عرض قياس 7 إنش، فيما يقلّ وزنه عن 390 غراماً، وهو يتّسم بصغر الحجم ما يسهّل حمله ويضمن الراحة للمستخدم عند تصفحه. وتقول الشركة إن الجهاز الجديد يرتقي بالمستخدم إلى المستوى التالي في عالم المحمول.يتموضع الجهاز الجديد بانسيابية في جيب المستخدم أو في حقيبة يده، وهو ملائم تماماً ليحمله طوال الوقت للقراءة وتصفح الإنترنت وتشغيل الألعاب أو حتى للتخطيط اليومي. يعمل الجهاز بنظام التشغيل “أندرويد 4.1 جيلي بين”، الذي يمكّن المستخدم من الوصول الى تطبيقاته المفضلة بسهولة وإحضار مكونات قابلة لتغيير الحجم والتي يتغير حجمها تلقائياً ليلائم مساحة العرض المتوفرة على الشاشة. كما يتم تحديث أجزاء هذه المكونات كلما تغير حجم المساحة تبعاً لحجم المكون الذي يمكن عرضه على مساحة أوسع أو برسوم أكثر أو بخيارات ووظائف إضافية. وعلاوة على ذلك، تم تحميل الجهاز الجديد بمجموعة كاملة من خدمات جوجل للتجوال، التي تشتمل على بريد جوجل “جيميل”، و”جوجل بلس”، وخرائط جوجل، و”جوجل مسنجر”، و”بلاي ستور”، و”توك”، و”يوتيوب” وغيرها من كل ما يحتاجه المستخدم للاستمتاع بتجربة غنية في متناول يديه أينما ذهب. ولكي لا يفوّت المستخدم ميزة القراءة، يأتي “آيكونيا تاب إيه 110” مع تطبيق “جوجل كرنتس”، التطبيق النقال الذكي الذي يتيح للمستخدم مجاناً تصفح المئات من أفضل المجلات والمدوّنات على شبكة الإنترنت ومن مكان واحد. كما يتيح الجهاز التمتع بتقنية القراءة السهلة لإصدارات تشبه المجلات، وذلك عبر الإنترنت عالية السرعة أو القراءة عند عدم الاتصال بالإنترنت.  يأتي الجهاز اللوحي الجديد بكاميرا أمامية بقوّة 2 ميغابيكسل تتيح الدخول في محادثات مرئيّة مباشرة. ويمكن أيضاً استخدام الكاميرا لقفل الجهاز وفتحه بفضل تقنية التعرف على الوجوه، تعزيزاً لأمن الجهاز، وإضفاء لمزيد من المتعة عند الاستخدام! ومن المثير للإعجاب أن صغر حجم “آيكونيا تاب إيه 110” يتماشى تماماً مع أدائه القوي؛ فمع معالج “إنفيديا تيغرا 3 كواد كور”، يتيح الجهاز تصفحاً أسرع وأسلس للإنترنت، وتعدداً أفضل للمهام، وألعاباً بجودة أجهزة اللعب المتخصصة، ومشاهدة ممتعة للفيديو بتقنية الوضوح العالي. ومن مزايا الجهاز الجديد أنه يتيح عرض الفيديو على شاشة مستقلّة لمزيد من المتعة بفضل منافذ “إتش دي إم آي”، كما يمكن توصيله بأجهزة أخرى، مثل الكاميرا ولوحة المفاتيح والفأرة أو عصا التحكم بالألعاب عبر منفذ “يو إس بي” المصغّر، في حين أن فتحة بطاقة الذاكرة “مايكرو إس دي” تزيد من حجم الذاكرة لتصل إلى 32 غيغا بايت، لضمان انتفاعك من مزيد من المساحة في حياتك الرقمية. 