ديل تكشف عن حاسبها المتحول XPS 13 

 كشفت شركة ديل الأمريكية النقاب اليوم عن حاسبها المتحول من فئة إثنان في واحد XPS 13، والذي يمكن أن يعمل كحاسب محمول أو حاسب لوحي بحسب طريقة تموضع الشاشة القابلة للدوران الخاصة به، وجاء الكشف بالتزامن مع مؤتمر الإلكترونيات الإستهلاكية CES 2017 الذي ينعقد هذا الاسبوع في مدينة لاس فيغاس.ويمكن اعتبار الحاسب XPS المتحول الجديد من فئة إثنان في واحد المنافس المباشر لأجهزة حواسيب Spectre x360 من شركة إتش بي وحواسيب ThinkPad Yoga من شركة لينوفو الصينية.ويعمل جهاز الحاسب الجديد بواسطة الجيل السابع Kaby Lake من معالجات شركة إنتل Core i، حيث يأتي بخيارين هما i5-7Y54 وi7-7Y75، مع وحدة معالجة الرسوميات المدمجة من نوع Intel HD Graphics 615. ويضم أيضاً ذاكرة وصول عشوائي من نوع LPDDR3 بحجم بين 4 و16 جيجابايت، مع مساحة تخزين داخلية من نوع SSD بحجم بين 128 جيجابايت و1 تيرابايت، مع كاميرا ويب بدقة 720p في الجزء السفلي من شاشة العرض تدعم ميزة Windows Hello للتعرف على الوجوه.وتشمل بقية المواصفات والمميزات على قارئ بصمات الأصابع وبطارية بقدرة 46 واط ساعي وشاشة من نوع IPS تعمل باللمس من قياس 13.3 إنش متاحة بخيارين من ناحية الدقة إما 1920×1080 بيكسل أو 3200×1800 بيكسل، مع حواف شاشة رقيقة جداً وذلك تماشياً مع اسلوب حواسيب XPS.ويوفر الحاسب الذي يعمل بدون الحاجة إلى مروحة تبريد فتحة بطاقة ذاكرة خارجية ومنفذي USB-C مع محول من منفذ USB-A إلى منفذ USB-C موجود ضمن علبة الجهاز، وتبلغ سماكة الجهاز بين 0.32 و0.54 إنش، مما يعني انه أقل سماكة من حاسب ديل XPS لعام 2016. ويبلغ وزن الحاسب ككل 2.7 باوند، ويبدأ سعره من حوالي 1000 دولار أمريكي مما يجعله أغلى بحوالي 200 دولار من حواسيب XPS 13 غير المتحولة، ويتوفر في الأسواق ابتداءً من يوم 5 يناير/كانون الثاني الحالي.