شركة مايكروسوفت تخطو أولى خطواتها نحو التراخيص المفتوحة 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عن ثلاثة تراخيص جديدة ضمن إطار مبادرتها لإصدار المصادر المشتركة، ألا وهم ترخيص مايكروسوفت المباح (Ms-PL) وترخيص مجموعة مايكروسوفت (Ms-CL) وترخيص مايكروسوفت المرجعي (Ms-RL)، ويشتمل الترخيصان الأول والثاني على إصدارين معدلين يقتصر استخدامها على أنظمة تشغيل ويندوز.ويبيح إصدار الترخيص الأول عرض الكود وتعديله وإعادة توزيعه للاستخدام التجاري. أما عن براءة الاختراع وحقوق النشر، فأي كان الاستخدام اللاحق للكود، فلن يفرض عليك أي إلزام بنشر التغييرات التي أجريتها، إلا أنه ينبغي الاحتفاظ بأي إشعار في الكود.أما إصدار الترخيص الثاني فهو معني بالتعامل مع الكود على أساس ملف تلو الآخر مع الإلزام بترخيص أي كود يضاف إلى كود (Ms-CL). وشأنه شأن الترخيص الأول فيما يخص براءة الاختراع وحقوق النشر مع فارق واحد وهو عدم الحاجة إلى الاحتفاظ بأي إشعار. وأخيرًا، إصدار الترخيص الثالث الذي يحتوي على كود تريد شركة مايكروسوفت إبقائه كما هو دون تغيير. وتحظر أي إجراء باستثناء عرض الكود. ويمكن استخدام مثل هذا الكود في مكتبات المبرمجين، حيث لا يوجد حاجة إلى إجراء أي تعديل.ولقد رحب أعضاء مجموعة البرامج الحرة (Free Software) بالتراخيص الجديدة، قائلين أن شركة مايكروسوفت قطعت شوطًا طويلاً ولم يبق سوى خطوات صغيرة تفصلها عن تحقيق الترخيص العام (GNU).