اتصالات و ريسيرتش إن موشن تطلقان "بلاك بيري كيرف" في سوق الإمارات 

 أطلقت “اتصالات” و”ريسيرتش إن موشن” (RIM)، المدرجة في بورصة ناسداك بالرمز (RIMM)، وفي بورصة تورونتو بالرمز (RIM)، اليوم الهاتف المحمول “بلاك بيري كيرف” (BlackBerry® Curve™ 8300) الذي يعد أصغر وأخف هاتف ذكي من “بلاك بيري” بلوحة مفاتيح كاملة من نسق ” QWERTY”. وتستعرض “اتصالات” و”RIM” هذا الجهاز المبتكر في “جلف كومس 2007” المقام خلال الفترة 8-12 سبتمبر الجاري في مركز دبي الدولي للمعارض والمؤتمرات.ويتميز الهاتف “بلاك بيري كيرف” بأنه يجمع بين مختلف الوظائف الخاصة بالعمل والترفيه معاً في جهاز واحد، بما في ذلك مزايا الوسائط المتعددة المتطورة التي تثري تجربة استخدام هاتف “بلاك بيري” الفريدة. ويوفر هذا الهاتف ذي اللون الفضي المتشح بلمعان الكروم شاشة عرض كبيرة، ولوحة مفاتيح سهلة الاستخدام، و”كرة” مركزية حساسة للتصفح، مما يجعل هذا الهاتف متميزاً شكلاً ومضموناً، فضلاً عن أنه يتيح للمستخدمين سهولة كبيرة في التواصل مع الناس وكذلك الوصول إلى المعلومات المهمة. وتعرض هذه الشاشة (320×240) فائقة الضياء، صوراً ومشاهد الفيديو بوضوح عالٍ، فضلاً عن أنها مزودة بتقنية مبتكرة لتحسس الضوء، وتعمل تلقائياً على ضبط مستويات الإضاءة الخلفية للشاشة بما يتناسب مع البيئات الداخلية والخارجية والمظلمة.ويأتي هاتف “بلاك بيري كيرف” ذي الأداء القوي، مع كاميرا 2 ميجا بيكسل، مع عدسة رقمية (5x)، و فلاش مدمج، ومرآة للتصوير الذاتي، ونظام تحديد المشهد (full screen viewfinder). ويمكن إرسال الصور التي يتم التقاطها فوراً عن طريق البريد الإلكتروني، أو خدمة رسائل الوسائط المتعددة” أو “بلاك بيري ماسنجر”، أو “البلوتوث” أو وصلة “يو إس بي”. ويتضمن الهاتف الجديد أيضا نظام ” Roxio® Media Manager” الخاص بهواتف “بلاك بيري”، والذي يتيح للمستخدم البحث بسهولة عن ملفات الوسائط المتعددة المخزنة في أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم، وعرضها وتنظيمها، وإنشاء ملفات موسيقية (MP3) من الأقراص المدمجة، وإدخال بيانات خاصة بالملفات الصوتية، وإنشاء قوائم موسيقية، ونسخ أو تعديل الصور، والموسيقى والفيديو تلقائياً لعرضها بالشكل الأمثل على جهاز “بلاك بيري كيرف”.أما بخصوص التخزين الإضافي للموسيقى والفيديو والصور، فيتضمن الهاتف الجديد منفذاً لبطاقة ذاكرة إضافية (microSD)، يدعم حالياً بطاقات تصل سعتها إلى 4 جيجا بايت.وقال عيسى الحداد، الرئيس التنفيذي للتسويق في “اتصالات”: “يوفر الهاتف الذكي “بلاك بيري كيرف” الجديد حلاً متكاملاً لرجال الأعمال والموظفين الذين تتطلب أعمالهم التنقل باستمرار، نظراً لما يتمتع به من خصائص فريدة، الأمر الذي سيعزز شهرة خدمة بلاك بيري في دولة الإمارات، والتي تحظى أساساً باهتمام كبير وانتشار واسع النطاق بين العملاء في قطاع المؤسسات في مختلف أنحاء الدولة”. من جهتها، قالت تشارمين إجبيري، نائب الرئيس، ومدير عام شركة “ريسيرتش إن موشن” في أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا: “يتمتع هاتف ’بلاك بيري كيرف‘ بخصائص جديدة وفريدة على صعيد الاتصالات والوسائط المتعددة والإنترنت، مما يجعله الخيار الأمثل للبقاء على تواصل دائم مع الناس والأصحاب والزملاء، وكذلك الوصول إلى المعلومات المطلوبة في أي وقت.وسيتم توفير هاتف “بلاك بيري كيرف” بسعر مخفض خلال معرض جايتكس في جميع منافذ التجزئة التابعة “اتصالات”، وفي 10 متاجر مرموقة في دولة الإمارات العربية المتحدة.وتلبيةً لاحتياجات العملاء في قطاع الشركات، يتم هاتف “بلاك بيري كيرف” مدعوم ببرنامج “مخدم بلاك بيري للمشاريع” (BlackBerry Enterprise Server) الذي يتكامل مع بيئات “آي بي إم لوتس دومينو” (IBM® Lotus® Domino®)، و”مايكروسوفت إكستشينج” (Microsoft® Exchange)، و”نوفيل جروب وايز” (Novell® GroupWise®)، كما أنه يتضمن مجموعة من الضوابط التقنية التي تتيح لأقسام تقنية المعلومات إدارة عملياتها بكفاءة عالية. وبالإضافة إلى مخدم ” BlackBerry Enterprise Server”، توفر “اتصالات” أيضاً خدمة “بلاك بيري إنترنت” للأفراد والشركات الصغيرة، حيث تتيح للمستخدمين الدخول إلى عشرة حسابات بريد إلكتروني شخصية (بما فيها حسابات البريد الإلكتروني لدى أشهر مزودي الخدمة) من خلال جهاز واحد.ويمكن الحصول على مزيد من المعلومات حول خدمة “بلاك بيري” التي توفرها “اتصالات”، من خلال الموقع www.etisalat.ae/blackberry أو الاتصال على الرقم 101.