باناسونيك تختبر سلة التسوق ذاتية الخدمة 

 تختبر شركة باناسونيك اليابانية سلتها للتسوق ذاتية الخدمة، والتي تعتبر بمثابة نظام آلي لفحص وتعبئة المشتريات بشكل يلغي الحاجة إلى العنصر البشري العامل كأمين صندوق، ويأتي ذلك الاختبار بعد قيام شركة التجارة الإلكترونية الأمريكية أمازون باختبار متجر التجزئة الخاص بها للبقالة ذاتي الخدمة.وقد عرضت الشركة التقنية نظامها الآلي الجديد يوم أمس الإثنين في مدينة أوساكا اليابانية، حيث يستخدم النظام سلة مشتريات حاسوبية تعمل على الكشف عن البضائع الموجودة بداخلها وحساب سعر تلك المشتريات.ويوضح تقرير نشرته صحيفة وول ستريت جورنال آلية عمل النظام، حيث تعمل قاعدة السلة على الانسحاب جانبياً عند وضعها على فتحة مخصصة الأمر الذي يؤدي إلى سقوط المحتويات ضمن كيس بلاستيكي مخصص. ووفقاً لسادانوبو تاكيماسو الرئيس التنفيذي للعمليات في سلسلة متاجر Lawson اليابانية فإن بإمكان النظام أن يحقق ثورة في قطاع تجارة وصناعة البيع بالتجزئة واسعة النطاق، والتي تعاني من ندرة اليد العاملة.وقد تعاونت شركة باناسونيك مع سلسلة متاجر Lawson في هذا المشروع، حيث يجري تجريب النظام في متجر Lawson في مدينة أوساكا اليابانية.وينبغي على العملاء في الوقت الحاضر فحص مشترياتهم يدوياً قبل وضعها في سلة المشتريات الخاصة بهم، إلا أن باناسونيك تتوقع إمكانية تزويد كل عنصر ضمن المتجر ببطاقة إلكترونية بحلول شهر فبراير/شباط القادم، بحيث يصبح كل شئ آلي تماماً. ويثير النظام الجديد، على الرغم من انه يسرع عملية التسوق ويوفر تكاليف العمالة، الأسئلة القديمة الجديدة حول الأتمتة المتزايدة وأثرها على المجتمع.ويوضح سادانوبو تاكيماسو الرئيس التنفيذي للعمليات في سلسلة متاجر Lawson اليابانية أن متاجرهم تشكل نقطة اتصال وتواصل مع الجيران في الأحياء، حيث يمكن للعملاء التمتع بالدردشة والتحادث مع الموظفين لدينا، وأضاف أن المتجر لن يتخلص من الكوادر البشرية بشكل كامل.