إل جي تطلق هاتفاً متحركاً مزوداً بشريحتي "SIM Card"  

 أعلنت شركة إل جي إلكترونيكس، رائدة قطاع التقنية الرقمية في المنطقة والعالم، عن إطلاق الهاتف المتحرك الجديد طراز “LG-KS660″، الذي يعد أول هاتف للشركة يأتي مزوداً بمدخلين لشريحة “SIM card”.يتميز هاتف “LG-KS660” المصمم لتلبية الاحتياجات الملحة لأصحاب الأعمال اليوم، بتصميمه النحيف ووسائل تشغيله السهلة، وسوف يساعد المستخدمين على إدارة وقتهم بطريقة أفضل والعمل بكفاءة وفعالية أكثر.وعن الهاتف الجديد، علق إتش. إس. بايك، رئيس إل جي إلكترونيكس الخليج، قائلاً: “أصبحت الهواتف المتحركة جزءاً أساسياً من الحياة اليومية للمستهلكين الأفراد والشركات على السواء، مما يؤدي إلى سهولة الاتصال في حال التواجد خارج المكتب. وقد أخذت إل جي ذلك في الاعتبار عند تطوير هاتف “LG-KS660” وتزويده بمدخلين لشريحة “SIM card” لتوفير شاشة تعمل باللمس أكثر فائدة وذكاءً لرجال الأعمال”. وتسمح إمكانية توافر مدخلي شريحة “SIM card” للمستخدمين بتشغيل شريحتي “SIM” واستخدام وظائف متعددة بشكل متزامن. ويمكن من خلال وضع الشريحتين وخصائص انتظار المكالمات، استقبال 4 مكالمات في وقت واحد. ويسمح اللمس البسيط للشاشة بالتنقل بسهولة بين المتصلين على خاصية الانتظار والشخص الذي يتحدثون إليه بدون الحاجة لتغيير البطاقات أو إغلاق الهاتف. ويمكن من خلال استخدام القلم الخاص بالهاتف كتابة الرسائل أثناء إجراء المكالمات وإرسالها على الفور كصورة.كما يجعل نظام شريحتي “SIM” في هاتف إل جي “LG-KS660” من التنقل بين الحياة العملية والشخصية أمراً سهلاً بدون مجهود. ويمكن من خلال اختيار شريحة “SIM” الصحيحة على الشاشة التي تعمل باللمس، إغلاق خط العمل أثناء التواجد في المنزل أو الاستمتاع بوقت الفراغ مع العائلة والأصدقاء. كما يضم الهاتف كاميرا مدمجة بدرجة وضوح تصل إلى 5 ميجابيكسل لالتقاط الصور الخاصة، فيما تفصل الصور الشخصية عن وثائق العمل المهمة. وبالمقابل بالنسبة للمستخدمين الذين يتعاملون مع العديد من الأعمال أو يستخدمون أرقام هواتف منفصلة للسفر الدولي، تسمح شريحتا “SIM” بإمكانية استخدام كلا الرقمين بسهولة من خلال هاتف واحد.وكخدمة مصممة خصيصاً للمنطقة وبقية الدول الناطقة بالعربية، يأتي هاتف “LG-KS660” مزوداً ببرنامج ثنائي اللغة مع كافة التطبيقات المتاحة باللغتين العربية والإنجليزية. كما تتوفر خصائص لتعزيز الأعمال من خلال “Smart Desktop” في الهاتف، مما يعطي المستهلكين جهاز كمبيوتر شخصي افتراضي ملائم في شكل هاتف متحرك بسُمك ضئيل. وتسمح شاشة الهاتف التي تعمل باللمس ويبلغ قياسها 3 بوصات للمستخدمين بسرعة الدخول إلى كافة البيانات التي يحتاجونها لإدارة جدول أعمالهم بكفاءة. وبمجرد النقر بأحد الأصابع تظهر مجموعة كبيرة من الوظائف والخصائص، بما فيها التقويم، وإعداد قائمة، أو مذكرة، أو البحث عن شيء، والتي يمكن توفيقها للحصول على أفضل على استفادة ممكنة.وتتميز عملية إدخال النصوص أو أرقام الهواتف بالبساطة والذكاء من خلال إدخال العديد من البيانات أتوماتيكياً. وتعتمد عمليات استخدام الأرقام وكتابة المذكرات والتنقل الأتوماتيكي على العملية المطلوبة سواء كانت إجراء مكالمة أو كتابة رسالة أو إرسال بريد إلكتروني.يتوافر هاتف “LG-KS660” في كافة المتاجر في الإمارات بسعر 1499 درهماً. 