دراسة: نوكيا تتفوق على آبل وسامسونج في سوق الهواتف بالشرق الأوسط 

 كشفت دراسة لسوق الهواتف في منطقة الشرق الأوسط عن تجاوز مبيعات هواتف “نوكيا” الذكية من سلسلة “لوميا” لمبيعات هواتف “آيفون” التي تنتجها “آبل” خلال الربع الثاني من عام 2013 الجاري.وأوضحت الدراسة التي كشفت عنها مؤسسة IDC للأبحاث أن شركة “نوكيا” سجلت مبيعات لهواتفها الذكية قدرت بنسبة 11.8 بالمائة، فيما بلغت مبيعات هواتف “آيفون” نحو 11.4 بالمائة خلال الفترة ما بين بداية أبريل ونهاية يونيو الماضيين.وعززت النسخ منخفضة التكلفة من هواتف “لوميا” مبيعات الهواتف الذكية لشركة “نوكيا”، فيما تسبب تأخر إطلاق “آبل” للإصدارات الجديدة من سلسلة هواتف “آيفون” لتراجع مبيعات الشركة الأمريكية. هذا، وأضافت الدراسة أن مبيعات الهواتف الذكية العاملة بنظام “اندرويد” هي الأكبر خلال الربع الثاني من العام الجاري حيث استحوذت تلك الهواتف على نسبة 60 بالمائة من المبيعات، تلتها هواتف “بلاكبيري”.وأشارت دراسة IDC إلى بطء مبيعات هواتف “بلاكبيري” الذكية العاملة بنظام “بلاكبيري 10″، حيث كانت نسبة مبيعات هاتفي Z10 وQ10 العاملين بالنظام الجديد تقدر بنحو 13.3 بالمائة فقط من إجمالي مبيعات الهواتف خلال الربع الثاني من 2013.وأكدت الدراسة أن مبيعات الهواتف الذكية في ارتفاع مستمر بمنطقة الشرق الأوسط، حيث رصدت أن كل هاتفين من أصل خمسة هواتف عاملة بتلك المنطقة هما هاتفين ذكيين. وعلق “سيمون باكر” مدير برنامج دراسات سوق الهواتف النقالة في IDC على تلك الدراسة بالتأكيد أن سوق الشرق الأوسط يعد واحداً من أبرز الأسواق التي تهتم بها الشركات المصنعة للهواتف خاصة أنه يشمل بلدان ذات دخل مرتفع ولدى أفرادها إقبال كبير على شراء أحدث الأجهزة الذكية.الجدير بالذكر أن الدراسة رصدت سيطرة العلامات التجارية على سوق الهواتف –التقليدية والذكية- في الشرق الأوسط، حيث أوضحت أن “نوكيا” هي المسيطرة بحصة تقدر بنحو 45.2 بالمائة تليها “سامسونج” بنسبة 18.3 بالمائة.