"فيليبس" تطلق الشاشة اللمسية الجديدة Philips 231C5 SmoothTouch 

 أعلنت شركة “إم إم دي” (MMD) المتخصصة في مجال التكنولوجيا وشريك ترخيص العلامة التجارية لشاشات “فيليبس” (Philips)، اليوم عن إطلاق الشاشة “فيليبس 231سي5 سموث تتش” (Philips 231C5 SmoothTouch)، بقياس 23 بوصة.وقالت الشركة إن الشاشة الجديدة التي تجمع بين المرونة والأداء المتميز، حسب تعبيرها، تأتي مع عشر نقاط تكاثفية اللمس (10-point capacitive touch) وتوفر استجابة طبيعية ومرنة للإشارات، وأيضًا توفر ميزات كاميرا الويب والميكروفون، إلى جانب زوايا الرؤية الواسعة للشاشة (IPS LED) التي توفر عرض حي ووضوح كامل من أي زاوية مشهد، والمرونة تكتمل مع الحامل (SmartStand) القابل للتعديل لوضع الشاشة في زوايا مريحة.يُذكر أن الميكروفون الخاصة بالشاشة يأتي بدرجة من الحساسية تضمن تحميل أصوات واضحة، بالإضافة إلى مخارج صوت وصفتها الشركة بالغنية والقوية تنتج عن مكبرات صوت ستيريو، كما يمكن للشاشة إعادة عرض الصوت والفيديو بجودة عالية الوضوح مباشر من خلال (MHL-compatible) الهاتف الذكي. وتتضمن شاشة “فيليبس” الجديدة الحامل الذكي (SmartStand) القابل للتعديل والذي يمكن أن ينحني مرة أخرى إلى ما يقرب من 60 درجة على سطح المكتب، ووضعها في الزاوية الصحيحة. وبالنسبة للوحة المفاتيح التفاعل التقليدية، فإنه يمكن بسهولة أن يتم نقلها لوضع الإستقامة.وتمتلك الشاشة إمكانيات وطرق ربط مختلفة، حيث أن “التوصيل الذكي” (SmartConnect) يشمل “إتش دي إم آي” (HDMI) وصلات “في جي أي” (VGA)، “و “ديسبلاي بورت” (Display Port)، بالإضافة إلى “يو إس بي 3.0” (USB 3.0) لسرعة فائقة في تدفق البيانات والشحن للهاتف الذكي في وقت واحد.الجدير بالذكر أن شاشة “فيليبس 231سي5 سموث تتش” ستكون متاحة في الربع الأول من العام 2014 في جميع أنحاء منطقة الشرق الأوسط. 