نظارات جوجل في معرض للأزياء 

 قام مؤسس شركة جوجل “سيرجي برين” بالظهور بشكلٍ مفاجئ يوم أمس، الأحد، على مسرح أسبوع الموضة في مدينة نيويورك (New York Fashion Week)، مرتدياً “نظارة جوجل” بين الحضور وبرفقة مصممة الأزياء (Diane von Furstenberg).حيث قامت عارضات الأزياء بتقديم العرض وهُنّ يرتدين نظارة جوجل على خشبة المسرح الخاص بمعرض (DVF) لربيع/صيف 2013. وهذه النظارة الذكية تسمح لعارضات الأزياء بالتقاط الصور وتسجيل الفيديو والعديد من الخيارات التي تخدم هذا الحدث.كما قامت إحدى العارضات بتشغيل مسجّل الفيديو عبر الكاميرا المتوضّعة على النظارة، والتقطت من خلالها لقطات عديدة لهذا الحدث. كما أن مصممة الأزياء (Furstenberg) والعديد من العارضات ارتدينَ النظارات خلال الاستعداد لتقديم العرض. وقال متحدث باسم معرض (DVF) بأنه سيتم نشر فيلم قصير تحت مسمى (DVF through Glass) على صفحة جوجل بلس الرسمية للمعرض، وذلك يوم الخميس القادم. كما تم نشر صور عديدة لعارضات الأزياء مرتدين النظارة، وكذلك صور تم تصويرها باستخدام كاميرا النظارة أيضاً.وفي ختام المعرض، قام “سيرجي برين” بالظهور مع مصممة الأزياء “فورستنبرج” على أرض المسرح وسط تصفيقٍ حارٍ من قِبل الحضور.