بلاك بيري تواصل إصدارها لهواتف أندرويد 

 تواصل شركة تصنيع الهواتف الكندية بلاك بيري BlackBerry إصدارها لهواتف ذكية عاملة بواسطة نظام التشغيل أندرويد، حيث ظهر لأول مرة اليوم وبشكل رسمي ضمن موقع الشركة هاتفها الثالث العامل بنظام أندرويد، والذي يحمل اسم DTEK60، والذي قدمت من خلاله الشركة لأول مرة ميزة قارئ بصمات الأصابع.ويتموضع الهاتف من ناحية المواصفات في الوسط بين الهاتف من الفئة المتوسطة DTEK50، والهاتف من الفئة الرائدة Priv، ويبدو أن السوق التقني يتوقع قيام الشركة بإصدار هاتف آخر يعمل بنظام أندرويد خلال هذا العام.ويتوفر هاتف DTEK60 حالياً للشراء في 8 دول هي كندا وفرنسا وألمانيا وإسبانيا وإيطاليا وهولندا والمملكة المتحدة والولايات المتحدة، وذلك عبر متجر الشركة ShopBlackBerry.com، وبسعر يصل إلى 499 دولار أمريكي أو 650 دولار كندي أو 579 يورو أو 475 جنيه استرليني. ويأتي الهاتف بشاشة من قياس 5.5 إنش بدقة QHD أو 2560×1440 بيكسل وبكثافة 534 بيكسل بالإنش، مع معالج Snapdragon 820 من شركة كوالكوم رباعي الأنوية (2 نواة بتردد 2.15 جيجاهيرتز + 2 نواة بتردد 1.6 جيجاهيرتز)، وشريحة رسوميات من نوع Adreno 530 بتردد 624 ميجاهيرتز.ويعمل الهاتف بواسطة 4 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و32 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية قابلة للتوسعة عبر منفذ MicroSD حتى سعة 2 تيرابايت، وبطارية بسعة 3000 ميلي أمبير.ويقدم الجهاز كاميرا خلفية بدقة 21 ميجابيكسل قادرة على تصوير مقاطع فيديو بدقة 4K بمعدل 30 إطار بالثانية مع فلاش LED مزودج وتقنية HDR وPDAF والتركيز السريع، مع كاميرا أمامية بدقة 8 ميجابيكسل بفتحة عدسة f2.2 وحجم بيكسل 1.125um. ويبلغ وزن الهاتف 165 جرام وبسماكة 7 ميليمتر، ويركز الهاتف الحالي كما سابقه على الأمن والحماية عبر تطبيقات بلاك بيري المضمنة ومجموعة أخرى من التحسينات الموجودة مثل الإقلاع الآمن للهاتف.ويعمل الهاتف بواسطة نظام أندرويد النسخة 6 “مارشميلوا”، إلا ان الشركة قالت بانها تعمل مع شركة جوجل في سبيل حصول الهاتف على النسخة الأحدث 7 “نوغا”.