GReader اضافة جديدة لفايرفوكس توفّر قارئ جوجل في كل صفحاتك 

 إن كنت تحب جوجل ريدر، لكنك تفضل ألا تشغل مساحة علامة تبويب في متصفحك، فسيعجبك بالتأكيد GReader Popup. فبرنامج فايرفوكس الإضافي التجريبي يسحب نسخة من جوجل ريدر تستقر أعلى أي صفحة تفتحها. ويمكن تصفح كل محتوياتها من خلال اختصارات لوحة المفاتيح التي اعتدت عليها في جوجل ريدر. وعندما تنتهي، ما عليك سوى الضغط على الرمز الموجود في الزاوية اليمنى السفلي من متصفحك لتتلاشى النافذة المنبثقة بلا أي تعب أو التبديل بين علامات التبويب.فهي أداة بسيطة ورائعة وتم تصميمها بناءً على نفس فكرة GCal Popup، التي تقوم بنفس الشي لكن لتطبيق Google Calendar. ومع تثبيت كلا منهما، يمكن للمستخدم التنقل إلى أي تطبيق من تطبيقات جوجل من أي صفحة، باستخدام الجزء السفلي من المتصفح أو من بتعلم اختصار لوحة المفاتيح المكون من مفتاحين.يذكر أن عيب الأداة الجديدة الوحيد هو عدم إمكانية تغيير حجم جوجل ريدر ليناسب متصفحك. وهناك أجزاء يتم قطعها من الواجهة، حتى عند تشغيلها على شاشة 1600×1050. 