دراسة: زيادة هائلة في مبيعات الكمبيوتر المحمول الصغير في أواخر 2008 

 أكدت شركة IDC المتخصصة في الأبحاث أن أجهزة الكمبيوتر المحمولة الأقل حجمًا والأرخص سعرًا تقدمت في سباق الأجهزة على باقي أنواع أجهزة الكمبيوتر في الأسواق كما استبعدت الشركة أن تتغير هذه الحقيقة في عام 2009.أثبتت الشركة أن تم بيع 3.6 مليون وحدة في الربع الرابع من عام 2008 بما يعادل 20% من إجمالي مبيعات أجهزة الكمبيوتر المحمولة و30% من مبيعات أجهزة الكمبيوتر المحمولة للمستهلكين خلال تلك الفترة. بعبارة أخرى، يعادل سوق أجهزة الكمبيوتر المحمولة الصغيرة netbook حوالي ثلثي سوق أجهزة الكمبيوتر المحمولة المستخدمة في العمل.ولاحظت الشركة أن أجهزة الكمبيوتر المحمولة الصغيرة كانت أحد أكثر الأصناف التي سعى الأشخاص لشرائها خلال موسم الكريسماس الماضي بل إنه مثل أكثر من أربع أخماس كميات المبيعات في أوربا الغربية. هناك حاليًا العديد من الشركات تقدم مجموعة كبيرة من تصميمات الأجهزة المحمولة الصغيرة وأغلبها تشترك في المواصفات الأساسية (نظام تشغيل ويندوز إكس بي ووحدة Atom base و10.2 إنش وذاكرة Ram 1 غيغابايت).ساعدت شركات شبكات المحمول في الترويج لأجهزة الكمبيوتر المحمولة الصغيرة نظرًا لتقديمها أجهزة “مجانية” لجذب العملاء للاشتراك في حزم الشبكات اللاسلكية.هذا وقد تفوقت شركة أسير Acer على شركة أسوس Asus بفارق بسيط لتصبح هي الرائدة في مجال بيع أجهزة الكمبيوتر المحمولة الصغيرة حيث حققت مبيعات لـ 1.1 مليون وحدة في حين حققت أسوس مبيعات لـ 1.01 مليون وحدة. يلي هاتان الشركتان شركات سامسونج وديل وإتش بي. تتوقع الشركة أيضًا عدم تراجع هذا الاتجاه في السوق خلال 2009 خصوصًا مع ظهور طرازات الأجهزة التي تحتوي على شاشات تعمل باللمس إلى جانب الإصدار ويندوز 7. كذلك تتوقع الشركة أن تزداد حدة المنافسة وأن تلحق شركتي AMD وARM بالمنافسة بين الشركات الخمس الأولى السابقة.