إطلاق شاشة Flipbac الخاصة بالكاميرات الرقمية لالتقاط الصور من زوايا متنوعة 

 غالبًا ما تحظى الكاميرات الرقمية ذات شاشات LCD التي تسمح بحرية الدوران بمكانة في سوق الكاميرات. يرجع ذلك عادةً إلى أنها تيسر ألتقاط الصور من الزوايا الغريبة. ولكن أغلب طرازات الكاميرات البسيطة المعتادة التي تقوم بالالتقاط السريع للصور لا تحمل هذه الخاصية.والآن تعكس أداة Flipbac مرآة تعكس المنظر في شاشتها LCD بزوايا مختلفة، وهي بذلك تحاكي الشاشات القادرة على الدوران في اتجاهات متنوعة. بالإضافة إلى ذلك يمكن استخدام الكاميرا لالتقاط الصور بنمط أفقي أو رأسي بسبب تصميمها المزدوج. سمة استخدام أخرى لهذه المرآة وهو أنها تحمي شاشة الكاميرا من الخدش عندما لا تكون قيد الاستخدام. كذلك تتميز بأنها لا تزيد من سمك الكاميرا.هذا ونلاحظ أن الصورة التي تلتقطها الكاميرا ستكون دائمًا انعكاسًا للمنظر على المرآة، وبالتالي سيكون من الصعب التنقل في القوائم. يذكر أن أداة Flipbac متوافقة مع أغلب أنواع الكاميرات التي تتمتع بشاشة LCD مقاس 3 إنش. وسعرها منخفض وهو 19.99 دولار فقط ويمكن الحصول عليها من موقع الإنترنت.http://flipbac.com/