شركة (ATI) تكشف عن بطاقة جرافيكس متطورة 

 كشفت شركة (ATI) اليوم عن بطاقة الجرافيكس الجديدة (Mobility Radeon X1700)، التي تقدم أداءً أفضل وتتمتع بمعالج يعتمد على تقنية السيليكون المضغوط. وتستهدف الشركة بهذا المنتج الجديد عشاق الألعاب الإلكترونية.وقد كانت شركة (Nvidia) قد طرحت أول معالج رسوميات (80 نانومتر) خاص بالأجهزة المحمولة في مطلع الشهر الجاري. ويأتي استخدام شركة (ATI) لتقنية السيلكون المضغوط كمحاولة لتصعيد وتيرة المنافسة.والجدير بالذكر أن تقنية السيليكون المضغوط هي العملية التي يتم فيها إبعاد شبكة ذرات السيلكون عن بعضها البعض في أشباه الموصلات لتحسين تدفق الإلكترونات فيما بينها. وقد استخدمت شركة إنتل هذه التقنية لبعض الوقت، كما قامت شركة (AMD) بتبنيها في مفهوم تطويرها لأشباه موصلات (90 نانو متر). 