Foxconn تنفي الإضراب في أحد مصانع آيفون 5  

 نفت شركة “فوكس كون” Foxconn التايوانية التقارير التي تحدثت عن قيام عمال أحد مصانع الشركة في مدينة تشينجتشو الصينية بإضراب أول أمس الجمعة، وأن الإضراب المذكور أدى إلى توقف بعض خطوط إنتاج هاتف شركة آبل الجديد “آيفون 5”.وأكدت الشركة أن التقارير التي أشارت إلى وجود إضراب غير دقيقة، وأن الإنتاج لم يتوقف في أي من مصانع الشركة على الإطلاق. ومن ناحية أخرى، نفت جمعية حقوق العمال الصينية بدورها أن تكون القضايا المُثارة والتي كانت السبب وراء الإضراب قد حُلّت.وذكرت الجمعية أن السبب وراء إضراب 3000 إلى 4000 عامل في مصنع فوكس كون هو قوانين الجودة الصارمة التي أُلزم بها العمال، بالإضافة إلى منعهم من الاستفادة من العطلة الوطنية والتي تمتد لأسبوع بدءاً من يوم الإثنين المنصرم. ولكن الشركة قالت أنها عوضت العمال عن هذه الأيام بزيادة الأجر 3 أضعاف الأجر المعتاد. ويُذكر أنه هذه ليست المرة الأولى، فقد تفجرت سابقاً توترات عديدة في مصانع الشركة، أبرزها كانت الشهر الماضي، حيث قام آلاف العمال بأعمال شغب في أحد مصانع الشركة شمال الصين، مما أدى تعطيل الإنتاج لمدة 24 ساعة.وتوظف فوكس كون أكثر من مليون عامل في مصانعها، التي تقوم بتصنيع معظم إنتاج جهازي آبل “آيباد وآيفون”، بالإضافة إلى وجود عقود أخرى بين الشركة وعلامات تجارية عالمية، أمثال ديل ونوكيا وإتش بي.وتجدر الإشارة إلى أن هذه القضية تأتي في وقت حرج بالنسبة لشركة آبل وبعد أسابيع قليلة من كشف الشركة عن هاتفها آيفون 5 والذي تسعى جهدها إلى توفيره للبيع في المتاجر. 