فيروس جديد يستهدف موقع الفيس بوك 

 يتهدد 120 مليون مستخدم من مستخدمي موقع فيس بوك فيروس يمكن قراصنة الإنترنت من الحصول على معلومات هامة خاصة بتفاصيل بطاقة الائتمان.وينتشر الفيروس واسمه كوبفيس عبر البريد الإلكتروني. ويظهر كما لوكان رسالة من صديق تحمل عنوان “تبدو مضحكا في هذا الشريط الجديد” أو “تبدو فظيعا في هذا التسجيل الجديد”.وعند نقر الرابط تظهر رسالة تدعو المتصفح إلى مشاهدة “فيديو سري من إعداد توم”. وحينما يحاول المتصفح أن يشاهد الفيديو يُطلب منه تنزيل آخر طبعة للأدوب فلاش بلاير. وعندما يفعل ذلك يتسلل الفيروس إلى الحاسوب. ويقول جاي بنكر -الذي يعمل في شركة سايمنتك التي تنتج برنامج نورتون المضاد للفيروسات الإلكترونية- إن هناك طريقتين يتسلل بهما كوبفيس إلى تفاصيل بطاقات الائتمان. فهو إما ينتظرك إلى أن تنجز صفقة عبر الإنترنت ليحفظ المعلومات التي تكتبها بواسطة لوحة المفاتيح، وإما يتسلل إلى الكوكيز (وهي الملفات أو جزء من الملفات الإلكترونية التي ينشؤها موزع خدمات الإنترنت) التي ما زال الحاسوب يحتفظ بها منذ آخر معاملة قمت بها على شبكة الإنترنت.ويعد موقع فيس بوك آخر المواقع من هذا النوع الذي يتعرض إلى هذا النمط من القرصنة. فقد استهدف موقع مايسبيس لهجوم من هذا القبيل في شهر أغسطس/ آب الماضي. وذكرت بعض وسائل الإعلام العالمية أن موقع الفيس بوك امتنع موقع فيس بوك من الكشف عن عدد من تعرضوا لهذا الهجوم، مكتفيا بالقول إن عدد الضحايا قليل.