"أساميز.شبكة" .. أول موقع لعناوين الشركات بالمنطقة ينطلق الأسبوع المقبل 

 ينطلق موقع “أساميز.شبكة” asamies.com، وهو أول سوق من نوعه على الإنترنت في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، رسميا في دبي الأسبوع المقبل كنموذج عمل واعد ومصدر إلهام للشركات الصغيرة والمتوسطة ورواد الأعمال، من خلال توفير مجموعة واسعة من الأسماء التجارية المميزة للإختيار منها.وقال القائمون على الموقع إن كل اسم مطروح على الموقع يضم نطاقا وعنوانا فريدا وشعارا جذابا وبالنسبة لأولئك الذين ليس لديهم فكرة عن نوع المشروع الممكن القيام به، فـ “أساميز.شبكة” هو المصدر الأمثل لإيجاد حلم وفكرة أيضا، حسب وصفهم.وأضافت الشركة التي تعود ملكيتها وإدارتها إلى Innorific FZCO ومقرها واحة دبي للسيليكون، الإمارات العربية المتحدة، أن الموقع يوفر أسماء نطاقات مميزة باللغتين العربية والإنجليزية مع شعارات قوية تحكي ضمنيا فعاليتها. ويوفر “أساميز.شبكة” أيضا عدة طرق للزوار للتصفح، اختيار وشراء النطاقات في حين أن رؤية الشركة الناشئة هو إزالة عقبة العثور على اسم مميز مع التمديد الأكثر شعبية “]دوت[.كوم” لرجال الأعمال الذين يرغبون في بدء مشاريع خاصة.إضافة إلى ذلك، تدرك الشركة الناشئة ضعف وقلة المحتوى العربي على شبكة الإنترنت في منطقة من العالم تمثّل فيها العربية اللغة الأم. ويسعى موقع “أساميز.شبكة” للمساهمة في نمو المحتوى العربي على شبكة الإنترنت من خلال تقديم تمديد “.شبكة” والذي يعد أول تمديد في العالم بلا حدود أو خصوصية جغرافية.وقال أحمد عبد الرازق، الشريك المؤسس في “أساميز.شبكة”: “نحن ضِمن منطقة تمثّل فيها اللغة العربية اللغة الأم، فمن المنطق والبديهي تقديم وتعزيز “.شبكة” إلى جانب ] دوت[.كوم. تعد اتصالات من بين أوائل الشركات المعتنقة للتمديد العربي “.شبكة” ونحن نفخر بلعب دور في تشجيع الناس والشركات لاستخدام هذا التمديد بهدف زيادة المحتوى العربي على شبكة الإنترنت.  ومن جهته قال عامر شيخ، الشريك المؤسس في “أساميز.شبكة”: “وكل اسم ملحق بشعار جذّاب واستخدامات ممكنة مختلفة. لا يمكننا الإستهانة بقوة الشعارات. نحن لا نقدم تصميمات لمجرد الإبهار بل نروي القصة المستقبلية لكل اسم.”ولا يقدّم الموقع طرق مختلفة للدفع فقط، ولكن تتوفر خدمة التقسيط لأولئك الذين يرغبون في تسديد المبالغ المستحقة على مدة زمنية متفق عليها. تقدّم هذه الميزة الإضافية بنسبة ربح 0 بالمئة لأن مؤسسين الشركة يقرّون بحاجة الناس والشركات للمرونة عند بدء أي مشروع.وأضاف أحمد عبد الرازق: “إن نمو الشركات الناشئة في منطقة الشرق الأوسط واضح وخاصة في قطاع التكنولجيا الرقمية. لا نريد الإصطفاف والإنضمام في طابور تقليدي، نحن نصبو لتقديم مساهمة ملحوظة وإضافة نوعية. أدركنا وجود فجوة في السوق ومساحة غير مستغلة، فانتهزنا الفرصة بسرعة و قمنا ببناء وصياغة حل مبتكر.” وكانت تأسست “أساميز.شبكة” على يدي عامر شيخ وأحمد عبد الرازق، وهي سوق على الإنترنت يتيح للمستخدمين التصفح واختيار وشراء نطاقات مميزة.