الإمارات في المركز 26 على مؤشر استخدام الإنترنت 

 تصدّرت دولة الإمارات منطقة الشرق الأوسط على مؤشر كثافة استخدام الإنترنت الذي أطلقته مجموعة بوسطن للاستشارات.ويقيس مؤشر كثافة استخدام الإنترنت من مجموعة بوسطن للاستشارات كلاً من مستوى البنية التحتية للإنترنت المتوفرة في تلك الدول وحجم الطلب والإقبال على خدمات الإنترنت واستخداماتها فيها.وتناول المؤشر ثلاث محاور تضمنت “الإتاحة”- والتي تدرس مدى جودة البنية التحتية وجاهزية خدمة الإنترنت، إضافة إلى محور “الإنفاق” والذي يعنى بقياس حجم الإنفاق على التسوق والإعلانات على الإنترنت،  وأخيراً “الإستخدام” – وهو محور لتقييم مدى الاستخدام الفعلي للإنترنت من قبل الشركات والحكومات والعملاء. وجمعت دولة الإمارات أعلى النقاط عن فئة “الإتاحة”، تلى ذلك حجم “الإنفاق” ومن ثم “الاستخدام”.كما حلّت المملكة العربية السعودية في المرتبة 39 على المؤشر، وحققت نتائج أفضل في فئة “الإتاحة” مقارنة فئتي الإنفاق والمشاركة. أما جمهورية مصر العربية فقد حلّت في المرتبة 49 على المؤشر، محرزة مستويات أعلى من “الاستخدام” مقارنة مع “الإتاحة” أو “الإنفاق”.وقال جورج هيلدبراندت، الشريك والعضو المنتدب في مجموعة بوسطن للاستشارات إن مؤشر كثافة استخدام الإنترنت يساعد الشركات على مطابقة خطط عملها وفقاً لمستوى المشاركة المحلية من جانب المستهلكين والشركات والجهات الحكومية المحلية وطبقاً لحصة خدمات الإنترنت الثابتة والمتحركة. كما تلعب الانترنت دورا مهما في دفع عجلة النمو الاقتصادي. وتعد السياسات التي تشجع على انتشار واستخدام الإنترنت، وتوفر الحماية للعملاء الذين يقومون بإجراء معاملات شرائية عن طريق الإنترنت من الأهمية بمكان. 