الإعلان عن طرح هواتف Be الذكية في الإمارات 

 أعلنت شركة EMS اليوم خلال حدث خاص في مدينة دبي عن طرح أولى منتجاتها من هواتف be الذكية وهي عبارة عن خمسة طرازات من الهواتف بعلامة be الإماراتية الجديدة والتي تعمل بنظام أندرويد والتي ستتوفر في الأسواق بأسعار تنافسية.وتقول الشركة بأنها صممت هواتفها كي تكون ذات بنية قوية لتتيح للعميل سهولة التصفح والاستخدام عبر شاشة تعمل بخاصية اللمس بالإضافة إلى معالج قوي يسهل عملية التخاطب، والتواصل، والدردشة النصية. كما أن الهواتف الجديدة من be تأتي مثبت عليها وبشكل مسبق كل من خدمة بلاكبيري مسنجر “BBM”، وبرامج الحماية من الفيروسات “AVG”، وذلك بهدف منح المستخدم مزيداً من التسهيلات والحماية.تأتي أجهزة be في ثلاث فئات رئيسية لتخاطب مختلف العملاء واحتياجاتهم وهي: b.Elite التي تمثل الفئة المتميزة و b.social بمثابة الفئة المتوسطة وb.united منخفضة السعر.            أما بالنسبة للهواتف التي تم إطلاقها فأقواها من حيث المواصفات هو b. Elite 2 الذي يعمل بنظام أندرويد 4.2 (جيلي بين)، ويحمل شاشة بقياس 5 بوصات بمعالج رباعي النواة بتردد 1.3 جيجاهيرتز مع كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل وكاميرا أمامية بدقة 2 ميجابكسل للتصوير الفيديوي عالي الوضوح.ومن فئة b.social أطلقت الشركة هاتفي b.social 3 و b.social 4 بحيث يتمتع الأول بمعالج ثنائي النواة بتردد 1.2 جيجاهيرتز، وشاشة بقياس 4 بوصات بدقة WVGA ويعمل بنظام أندرويد 4.2 (جيلي بين) مع كاميرا أمامية بدقة VGA، وكاميرا خلفية بدقة 3 ميجابكسل. أما هاتف b.social 4 فيحمل كذلك معالجًا ثنائي النواة بتردد 1.2 جيجاهرتز مع شاشة عالية الوضوح بقياس 4 بوصات وكاميرا خلفية بدقة 5 ميجابيكسل وأمامية بدقة VGA.أما من فئة b.united فقد طرحت الشركة هاتفين، الأول هو b.united 2 الذي يحمل معالجًا ثنائي النواة بتردد 1.0 جيجاهرتز وشاشة بقياس 3.5 بوصة بدقة HVGA، والثاني b.united 3 يعمل بنفس المعالج ثنائي النواة ويحمل شاشة أكبر قليلًا بقياس 3.75 بوصة بتقنية IPS، ويعمل الهاتفان بنسخة أندرويد 4.2 (جيلي بين). جميع هواتف be الجديدة تدعم شريحتي اتصال وتأتي مع بطاقة تخزين من نوع SD بسعة 4 جيجابايت. وفي تصريح رسمي للبوابة العربية للأخبار التقنية قال “بابر خان” الرئيس التنفيذي لـ EMS بأن سعر الأجهزة الجديدة سيتراوح ما بين 299 إلى 699 درهم إماراتي.يُذكر أن شركة be، لها حضور في عدد من الأسواق العالمية منها كينيا، ونيجيريا، وتنزانيا، وباكستان، والمملكة العربية السعودية، وبولندا. وهذه هي المرة الأولى التي تطلق فيها هواتفها من سلسلة be في أسواق الإمارات.