"سوني" تطلق سلسلة VAIO Z في الإمارات 

 أطلقت شركة “سوني” سلسلة VAIO Z الجديدة من كمبيوتراتها الدفترية، والتي تجمع الإمكانيات الفائقة وبين التصميم الجذاب والهيكل المصنوع من ألياف الكربون.إذ يزن كمبيوتر VAIO Z الدفتري الجديد 1.165 كيلو غراما فقط، ويستهدف المستخدمين المحترفين الذين تتطلب طبيعة عملهم أقصى درجات الأداء ودعم الاستخدام الجوال. كما يمتاز بشاشة فائقة الدقة تمنع انعكاس الضوء وتعرض وصورا زاهية الألوان، تشمل 96 بالمائة من طيف ألوان أدوبي Adobe RGB .ويعتمد VAIO Z على الجيل الثاني من معالجات إنتل كور آي7 (Intel® Core i7)  وقرص الحالة المصمتة SSD عالي السرعة، مما يوفر سرعة تشغيل عالية. ولا تستغرق عملية إقلاع نظام تشغيل الإصدار الاحترافي من نظام ويندوز 7 أكثر من 14 ثانية وذلك بالاعتماد على ميزة التشغيل السريع Quick Boot.كما يحتوي كمبيوتر “سوني” الجديد على بطاقة الرسوميات AMD Radeon™ HD 6650M  مع ذاكرة افتراضية مدمجة سعة 1 غيغابايت، تقدم سلسة واضحة من الصور والرسوم والتصميمات الهندسية ثلاثية الأبعاد للألعاب. ومع إضافة محطة التوصيل، يمكن لجهاز VAIO Z تشغيل ما يصل إلى أربع شاشات بما في ذلك شاشة الجهاز، وذلك عبر وصلة الدقة الفائقة  (HDMI)و/أو مخارج الفيديو (VGA output).وتكفي بطارية VAIO Z للعمل مدة 6.5 ساعة متواصلة، مع إمكانية إضافة بطارية رقيقة الحجم لترقية العمل حتى 13 ساعة، ليمنح إمكانية العمل لمدة تفوق يوم العمل بالشحن لمرة واحدة فقط.ويمكن شحن البطارية الإضافية بشكل مستقل من جهاز كمبيوتر ومن ثم توصيلها دون الحاجة لإزالة البطارية الأصلية. كما أن تصميمها يحافظ على الشكل المسطح لسلسلة VAIO Z بحيث يسهل حمل الجهاز حتى لو كانت البطارية الإضافية موصولة. وتتوفر سلسلة VAIO Z الجديدة حاليا في دولة الإمارات لدى عدد من منافذ بيع VAIO.  