زيروكس تطرح طابعة زيروكس Xerox Phaser® 6280 الجديدة  

 طرحت اليوم شركة زيروكس طابعة ليزر A4 ملونة اقتصادية السعر، وتوجهت بها خصيصا إلى الشركات والمؤسسات من الأحجام الصغيرة والمتوسطة ذات الميزانيات المحدودة، والتي ترغب بإصدار وثائق ومطبوعات زاهية الألوان ذات جودة احترافية رفيعة لأغراضها العملية والتسويقية. إن الجهاز الجديد من زيروكس مثالي للشركات التي تنتج بنفسها منشوراتها التسويقية ومراسلاتها مع العملاء. فمن المعروف أن الطباعة بالألوان تشد انتباه القارئ وتحسن من قدرته على التركيز والتذكر بنسبة 82%. بالإضافة إلى ذلك فإن استخدام الألوان في طباعة منشورات المبيعات وغيرها من المراسلات مع العملاء يساعد على زيادة المبيعات بنسبة قد تصل إلى 80%. تستطيع طابعة Phaser 6280 الجديدة إنتاج مطبوعات عالية الجودة بسرعة تصل إلى 25 صفحة في الدقيقة، للطباعة الملونة، و30 صفحة في الدقيقة، للطباعة الأحادية. وهي تضمن الحصول على صور ذات دقة استثنائية تبلغ 600x 600 x4 نقطة في الإنش، وبألوان متوافقة مع معايير بانتون ومتوافقة فعلا مع تقنية أدوبي بوست سكريبت 3.أما أحبار زيروكس شديدة اللمعان وعالية الكفاءة فهي تضمن أن الجهاز سوف يستهلك لإنتاج كل صفحة حبرا أقل مقارنة بالأحبار التقليدية. وبمساعدة ذاكرتها العشوائية التي تبلغ 256 ميجابايت، ومعالجها الدقيق الذي تبلغ سرعته 400 ميجاهيرتز، وقدرتها على إنتاج 70000 صفحة شهريا في المتوسط، والزمن الذي تستغرقه لإصدار أول صفحة والذي لا يتجاوز الثواني العشرة، كل ذلك يتيح لطابعة Phaser 6280 الجديدة التعامل مع أصعب المهام الطباعية وأكبرها حجما، بيسر وكفاءة.علق أيمن مطر، مدير التسويق الإقليمي، زيروكس الشرق الأوسط قائلا:” تواصل زيروكس سعيها إلى تحطيم الأسطورة القائلة بأن الطباعة الملونة هي رفاهية لا تناسب إلا الشركات والمؤسسات الكبرى. إن طابعة Phaser 6280 مصممة خصيصا للشركات والعملاء الذين يبحثون عن استغلال الفوائد الحقيقية والمثبتة علميا للطباعة الملونة، من أجل تلبية احتياجاتهم المختلفة والتي قد تتراوح من عروض المبيعات إلى المنشورات التسويقية. فلم تعد الشركات الكبرى هي التي تتمتع وحدها بمزايا الطباعة الملونة ذات الكفاءة الاقتصادية والإنتاجية العالية.” تتيح طابعة Phaser 6280 للمكاتب كثيرة الاعمال بأن تقوم بتنفيذ أصعب المهام الطباعية بسرعة ويسر، والتي قد تشتمل على الجداول الحسابية وعروض الباوربوينت، والوثائق المعقدة التي قد تضم رسومات وأشكالا بيانية. وهي تستفيد من برنامج Printing Scout لكي تنبه المستخدم إلى المشاكل التي قد تتعرض لها الطابعة، وذلك بواسطة رسائل تظهر فجأة على الشاشة. كما أن لوحة التحكم الموجودة على واجهة الجهاز تشير إلى مستويات الأحبار الحالية حتى يعرف المستخدم متى شارفت اسطوانات الحبر على النفاد. تضم الطابعة درجا معياريا للورق يسع حتى 250 ورقة، وتستطيع التعامل مع تشكيلة واسعة من الوسائط الطباعية مختلفة الأحجام والأنواع، من الملصقات، إلى بطاقات المستودعات وبطاقات العمل والمظاريف. أما اسطوانات الحبر الاختيارية ذات السعة العالية، والتي قد تصل بكفاءة الحبر الأسود إلى 7000 ورقة، والأحبار الملونة إلى 5900 ورقة، فهي تخفض، أكثر وأكثر، من كلفة الطباعة لكل ورقة خصوصا بالنسبة للمستخدمين أصحاب المهام الطباعية الكبيرة.الطابعة الجديدة متوافقة مع نظام تشغيل مايكروسوفت فيستا، ونظام تشغيل ماك أو أس، الإصدار 10 وما بعده، بالإضافة إلى العديد من أنظمة تشغيل لاينوكس. النسخة الثنائية/الشبكية من الطابعة متوافقة مع معايير إينرجي ستار، وتستطيع الطباعة على وجهي الورقة تلقائيا، لكي تساعد العملاء على تقليل المخلفات والانبعاثات الغازية المضرة بالبيئة.