فيسبوك يتخطى حاجز المليار مستخدم 

 أعلن مارك زوكربيرج، مؤسس شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك، عن تخطي الموقع لحاجز المليار من المستخدمين الفعّالين شهرياً. وشكر زوكربيرج في رسالة نشرها على الموقع المستخدمين ووعد بالعمل لجعل فيسبوك مكاناً أفضل لمستخدميه يوماً بعد يوم.بالإضافة إلى ذلك، نشر الموقع عدداً من الإحصائيات التي تبين مستوى النجاح الذي وصلت إليه الشبكة الاجتماعية، وبحسب الأرقام فإن 600 مليون مستخدم يستخدمون فيسبوك عبر الهاتف المحمول شهرياً. وبأن متوسط عمر المستخدمين الجدد 22 عاماً منخفضاً من 23 قبل عامين و26 قبل أربعة أعوام مضت.وشهد فيسبوك حتى الآن ما مجموعه 1.13 تريليون عملية “إعجاب” Like وتم رفع أكثر من 219 مليار صورة. ويشير مصطلح “المستخدم الفعّال” إلى المستخدم الذي يقوم بتسجيل دخوله في الموقع لمرة واحدة شهرياً على الأقل، ولم تقم فيسبوك باحتساب الحسابات المزورة أو التي تنشر الرسائل المزعجة، وهي الحسابات التي بدأ فيسبوك بحذفها مؤخراً.يُذكر أن فيسبوك كان قد أعلن في يونيو/حزيران الماضي عن وصول عدد مستخدمي الموقع إلى 955 مليون مستخدم فعّال، وقد استغرق الأمر أقل من أربعة أشهر للحصول على الـ 45 مليون مستخدم كي يصل العدد إلى المليار مستخدم هذا اليوم، مما يعني بأن واحداً من كل سبعة أشخاص على وجه الكرة الأرضية يستخدم فيسبوك مرة واحدة شهرياً على الأقل.