دراسة: متصفح "كروم" الأكثر استخداماً في أسيا وأفريقيا 

 أشارت دراسة لسوق متصفحات الإنترنت، تفضيل مستخدمي الإنترنت في أغلب قارات العالم لاستخدام متصفح “كروم” الذي تطوره شركة جوجل على بقية المتصفحات.وأوضحت الدراسة التي قام بها موقع “statcounter” المتخصص في احصاء نسب زوار المواقع الإلكترونية، إن متصفح “كروم” هو المتصفح الأكثر استخداماً في قارات آسيا وأفريقيا وأمريكا الشمالية والجنوبية وأوروبا وأوقيانوسيا.وأضافت الدراسة أن “كروم” يتفوق بفارق كبير عن أقرب منافسيه خاصة متصفحي “فايرفوكس” و”إنترنت إكسبلورر” في قارات أمريكا الجنوبية وأفريقيا وآسيا، حيث تبلغ نسبة استخدامه في أمريكا الجنوبية 63% وفي أفريقيا تبلغ نسبة استخدامه 43% وفي آسيا 49%. وتبلغ نسبة الاستخدام العالمية لمتصفح “كروم” حسب إحصائيات “statcounter” نحو 43%، يليه متصفح “إنترنت إكسبلورر” الذي تطوره “مايكروسوفت” بنسبة 25% ثم “فايرفوكس” بنسبة 20%.ويتفوق “فايرفوكس” على “إنترنت إكسبلورر” في قاراتي أوروبا وأفريقيا فقط، فيما يفضل مستخدمو الإنترنت في قارات أسيا وأوقيانوسيا وأمريكا الشمالية والجنوبية استخدام المتصفح الذي تطوره “مايكروسوفت” إلى جانب “كروم”.ويأتي متصفح “سفاري” الذي تطوره شركة “آبل” الأمريكية في المرتبة الرابعة خلف “كروم” و”إنترنت إكسبلورر” و”فايرفوكس”، وتشير الدراسة إلى أن أعلى نسبة استخدام للمتصفح الذي يأتي مثبتاً في حواسب “ماك” تأتي في قاراتي أوقيانوسيا وأمريكا الشمالية. الجدير بالذكر أن تلك الأرقام التي شملتها الدراسة جمعها موقع “statcounter” من آلاف المواقع التي تستخدم خدماته من جميع أنحاء العالم، وهي الأرقام التي تمثل نسبة استخدام المتصفحات في شهر يوليو الماضي.