البيت الأبيض يعلن عن استخدامه للعديد من خدمات ومواقع Google 

 كشف البيت الأبيض مؤخرا عن استخدامه لأداة Google Moderator الخاصة بشركة Google، وهي أداة بسيطة تساعد المجموعات المختلفة على تحديد الأسئلة التي يجب طرحها في المؤتمرات و الاجتماعات و الندوات والمحاضرات، هذا وقد جرى استخدام أداة Google Moderator عبر منصة AppEngine الخاصة بشركة Google أيضاً. وجاء استعمال البيت لتطبيقات وأدوات غوغل بهدف تحديد الأسئلة الأهم التي سيجاوب عليها الرئيس الأمريكي باراك أوباما في أحد اللقاءات الذي سيقام في Town Hall عبر الإنترنت.وفي بضعة ساعات قام 7 آلاف شخص تقريبا بطرح أسئلتهم التي بلغت 7037 سؤال، وجرت نحو 236048 عملية تصويت على الأسئلة عبر الموقع الإلكتروني (www.whitehouse.gov)، ما يؤكد على القدرات المتميزة لمنصة AppEngine، وكان السؤال الذي نال أكبر عدد من الأصوات يتعلق بما يمكن للحكومة الأمريكية الجديدة أن تقدمه لجعل أبناء الطبقات المتوسطة والدنيا قادرين على الالتحاق بالتعليم الجامعي وتحمل مصروفاته. ولم يتوقف دور غوغل عند هذا الحد حيث استضاف موقع YouTube الرسالة المرئية للرئيس أوباما الخاصة باللقاء.