"بلاك بيري" تعتزم جلب ميزة الملصقات إلى تطبيق التراسل الفوري BBM 

 أعلنت شركة “بلاك بيري” اليوم الجمعة أنها ستجلب ميزة “الملصقات” Stickers إلى تطبيق التراسل الفوري التابع لها “بلاك بيري مسنجر” BBM.وقالت الشركة على مدونتها إن الكثير من المزايا الجديدة في طريقها إلى “بي بي إم” BBM، ولكنها تركز الآن على جعل الدردشات أكثر مرحًا، حسب تعبيرها، وذلك من خلال إضافة الملصقات، والتي ستكون متوفرة على متجر جديد خاص.وستُطلق “بلاك بيري” الملصقات كميزة تجريبية خارجية إلى جانب متجر جديد لمختلف المنصات، سيحمل اسم “بي بي إم شوب” BBM Shop، وعلى غرار منافسيه، سيتيح “بلاك بيري مسنجر” الملصقات ضمن “حزم” مختلفة بحسب شخصيات محددة أو نمط محدد. يُذكر أن العديد من تطبيقات التراسل الفوري كانت قد سبقت “بي بي إم” في إتاحة ميزة الملصقات، مثل “فيسبوك مسنجر”، و “لاين”، و “كاكاو توك”.ومع أن “بلاك بيري” لم تتطرق إلى مسألة كون الملصقات مجانية أو مدفوعة، إلا أن إطلاق متجر “بي بي إم شوب” يشير إلى أنها تعتزم الاستفادة من تطبيق “بي بي إم” في زيادة عائداتها.يُشار إلى أن شركة “بلاك بيري” التي تعاني ماليًا، تسعى جاهدة إلى منافسة تطبيقات التراسل الفوري الأخرى من خلال تطبيقها الذي كانت توفره لأجهزتها فقط، حتى قامت العام الفائت بإطلاقه لمنصتي “آي أو إس” و “أندرويد”. وتجدر الإشارة إلى أنها وفي سبيل جلب المزيد من المستخدمي إلى تطبيق “بي بي إم”، أطلقت “بلاك بيري” قبل أيام تحديثًا جذريًا للتطبيق على هاتين المنصتين، جلب معه ميزة “بي بي إم فويس” BBM Voice التي توفر للمستخدمين إجراء مكالمات صوتية مع مستخدمي التطبيق، بالإضافة إلى ميزة المنصة الاجتماعية “قنوات بي بي إم” BBM Channels.هذا وقد قامت أول أمس بإطلاق نسخة من تطبيق “بي بي إم” لحوالي 175 مليون من مستخدمي إصدار “خبز الزنجيل” Gingerbread من نظام التشغيل مفتوح المصدر “أندرويد”.