سامسونج تطور جيلاً جديداً من ذواكر DRAM للهواتف 

 أعلنت سامسونج عن تطويرها لشرائح ذاكرة الوصول العشوائي الديناميكية DRAM بسعة 4 غيغابايت من نوع LPDDR3 للجيل الجديد من الهواتف المحمولة.وتتميز الشرائح الجديدة بكونها أسرع بمرة ونصف وتستهلك طاقة أقل بنسبة 20 بالمئة من الجيل السابق. وتستخدم تقنية معالجة 30 نانومتر لنقل البيانات بسرعة تصل إلى 1,600 ميغابت في الثانية، مقارنةً بـ 1,066 ميغابت في الثانية بالنسبة لـ LPDDR2.وستتوفر الشرائح الجديدة لشركات تصنيع الهواتف والحواسب اللوحية بدءاً من الربع الثاني من العام 2012. وتدعم هذه الشرائح الشاشات عالية الدقة، وتقنيات الثري دي، والمعالجات الأسرع. وتتوقع سامسونج أن تشهد هذه التقنية انتشاراً واسعاً في الجيل الجديد من الأجهزة القادم في العام 2013.