تقرير: زيادة الإقبال على شبكات "واي-فاي" في 2013  

 أصدرت شركة “The Cloud” المتخصصة في توفير خدمة الاتصال بشبكات “واي-فاي” العامة، تقريرًا يشير إلى أن الطلب على شبكات الاتصال اللاسلكية خلال العام 2012 كان في ازدياد كبير.وقالت الشركة التابعة لمجموعة “BSkyB” البريطانية والمتخصصة في مجال البث الفضائي، أن هذا التقرير يأتي في ظل ظهور شبكات الجيل الرابع “4G-LTE” خلال العام 2012، الذي شهد أيضًا ازديادًا مطردًا للطلب على شبكات “واي-فاي”، والتي كانت تمثل إحدى أهم طرق الاتصال بالإنترنت بالنسبة للمستخدمين.وأكدت “The Cloud” أن النقاط الساخنة التي توفر من خلالها الاتصال بشبكات “واي-فاي”، شهدت في ليلة عيد الميلاد، وعيد الميلاد، ويوم الصناديق (وهو اليوم الذي يلي عيد الميلاد بالنسبة للبريطانيين)، اقبالًا بنسبة ثلاثة أضعاف من ناحية الدقائق التي قضاها المستخدمون على الإنترنت مقارنة بالعام 2011. وأضافت الشركة أن ليلة عيد الميلاد خاصةً، شهدت أربعة أضعاف الإقبال على شبكاتها، مقارنة بالعام الماضي، ويعود السبب في ذلك، بحسب الشركة، إلى اكتظاظ الشوارع والمطاعم والحانات، بالمتسوقين والمحتفلين بمناسبة ليلة عيد الميلاد.وبدورها قالت شركة “سكايب” التابعة لشركة البرمجيات الأمريكية “مايكروسوفت” والتي توفر شبكات “واي-فاي” خاصة بها، أنها بصدد تثبيت نقاط ساخنة توفر خدمة الاتصال بالإنترنت في المحال التجارية مجانًا على صعيد جميع أنحاء المملكة المتحدة، بالإضافة إلى “سكايب” تسعى مجموعة من الشركات المتخصصة في توفير هذه الخدمة إلى توسيع نطاق علمها في بريطانيا بسبب ازدياد الطلب على شبكات “واي-فاي”.وبحسب شركة “The Cloud”، يقود حركة النشاط الذي يشهده سوق شبكات “واي-فاي” العامة على مدى السنوات الماضية، الازدياد الضخم في عدد الهواتف الذكية والحاسبات اللوحية، بالإضافة إلى السرعة والاعتمادية التي تتميز بها هذه الشبكات في حال توفرها، مقارنة بشبكات “3G” ذات الرسوم الأعلى. ووفقًا للتحليلات، من بين كل 10 حاسبات لوحية تُباع في الولايات المتحدة الأمريكية، 9 منها تأتي مع دعم لشبكات “واي-فاي” فقط. الأمر الذي ينطبق، بحسب الشركة، على السوق البريطانية أي أن الغالبية العظمى من الحاسبات اللوحية التي تباع في المملكة لا تدعم من ناحية إمكانية الاتصال بالإنترنت إلا من خلال شبكات “واي-فاي”.وأرجعت الشركة السبب الرئيسي الثاني وراء نشاط سوق شبكات “واي-فاي” العامة هو المنافسة الشديدة بين الشركات التي توفر هذه الخدمة، مثل BSkyB و BT و O2، وغيرها من الشركات التي تدرك أهمية هذه الشبكات العامة في سبيل الاستبقاء على عملائها.واستبعد التقرير أن يشهد العام 2013 زيادة في تغطية شبكات الجيل الرابع خارج المدن البريطانية الكبرى، حيث تحقق شبكات “واي-فاي” العامة هناك نجاحًا على نحو متزايد. 