إطلاق موقع Whitehouse.gov في ثوبه الجديد في عهد أوباما 

 بمجرد بدء الرئيس الأمريكي أوباما خطاب توليه للحكم مؤخرًا بدء الإعداد لتغيير موقع الإنترنت التابع للبيت الأبيض Whitehouse.gov. وحتى الساعة 11:59 ظل الموقع يحمل صورة الرئيس السابق جورج بوش وهو يغادر البيت الأبيض للمرة الأخيرة. وبعد التغيير ظهر بالموقع صورة بحجم كبير للرئيس الجديد وبجانبها شعاره “جاء التغيير لأمريكا”.يُذكر أن الموقع كان قد تم إنشاءه في فترة حكم كلينتون لذا فهذه هي ثاني مرة يتم فيها تسليم وتسلم الموقع. ولم تمر مرحلة تسليم الموقع من كلينتون إلى بوش دون مشكلات: ففي 20 يناير 2001، ظهر بالموقع عبارة “أدخل عبارة لها معنى هنا” وظهر بالموقع العديد من الروابط المقطوعة و404 خطأ.موقع أوباما الجديد أيضًا به مشكلات. فقد نشر المسئولون عن الموقع عبارة تقول أن أوباما “قد حلف اليمين” قبل أن يحدث ذلك، كذلك نشر الموقع العنوان “أقرأ خطاب تقلد الرئاسة” وكان الموضوع فارغًا بعد أن ألقى أوباما خطابه بالفعل ولمدة ساعة، كذلك بعض العبارات التابعة للصور كانت غير صحيحة، ولم يعمل خيار البحث بشكل صحيح. إذا كنت ترغب في قراءة الخطاب فيمكنك زيارة موقع CBSNews.com فقد تم نشر نص الخطاب كاملاً فيه.يحتوي الموقع الآن على مدونة ولم يكن يحتوي على مدونة في عهد بوش فيما عدا في المناسبات الخاصة مثل “ملاحظات على رحلته” خلال زيارة ما قام بها في الخارج.هذا وقد قال أحد المسئولين عن الموقع والمدونة أن الموقع ” Whitehouse.gov هو مجرد بداية لجهود مسئولي الموقع الجدد والمسئولين الذين يهدفون إلى تعميق وتوسعة هذه الوسيلة للاتصال عبر الإنترنت” في جعل هذه الإدارة هي أكثر الإدارات انفتاحًا وشفافيةً في التاريخ. وتطلب إدارة الموقع من العامة التعليق على الأحداث وذكر ملاحظاتهم من خلال نموذج الويب. تشبه مدونة البيت الأبيض حتى الآن مجموعة من إصدارات الصحف وخطابات الرئيس. هذا ولا يجب على الشخص الذي يقوم بالتعليق على الخبر أو الخطاب ذكر اسمه أو هويته ولا توجد طريقة لتتبع الشخص.هذا وتعد الإدارة الأمريكية بدعم محايدة الإنترنت وتشجيع تطوير تقنيات ترشيح الإنترنت للآباء وتقوية سياسة حماية الخصوصية للعصر الرقمي، مع معاملة أصحاب الملكية الفكرية بشكل عادل وتحديث قوانين وحقوق النشر.يذكرأن موقع البيت الأبيض يسرد قوائم بالمرشحين للمناصب بالوزارات ومنهم بعض الشخصيات الشهيرة مثل هيلاري كلينتون وروبرت نابورس ولكنه لا يحتوي على إمكانية نشر صور وسير ذاتية للمرشحين. ويقول بعض المختصين حول الموقع أثناء إدارة بوش أنه رد بشكل غير مناسب على أحداث إعصار كاثرينا ووعد بعدم تكرار هذا الفشل مرة أخرى.