لينوفو تطرح أصغر وأخف كمبيوتر محمول في الشرق الأوسط خلال جايتكس 2005 

 ضمن فعاليات معرض جيتكس 2005 أعلنت اليوم شركة لينوفو عن جهاز الكمبيوتر المحمول ثنك باد من سلسلةz (ThinkPad Z-Series)، والذي يعد أول جهاز ثنك باد ذو شاشة عريضة مزود بأحدث تقنيات الوسائط المتعددة. ويجيء طرح الجهاز الجديد في أسواق الشرق الأوسط متزامنا مع طرحه في الأسواق العالمية. لقد صممت أجهزة الكمبيوترات المحمولة ThinkPad Z-Series خصيصا للمستخدمين من رجال الأعمال دائمي الحركة والتنقل, ولمستخدمي الأعمال الصغيرة الذين يعتمدون على كمبيوتراتهم المحمولة اعتمادا كبيرا سواء في العمل أو في حياتهم اليومية.علق السيد ميلكو فان دوجيل، المدير العام، مجموعة لينوفو، خلال إطلاق الجهاز الجديد في معرض جيتكس بالأمس، قائلا:” نحن نعد العدة لطرح جهاز ThinkPad Z-series منذ وقت طويل، ونحن نعرف أن عملاءنا يتحرقون شوقا لوصوله. لذلك فإنه يسعدنا الإعلان عن بدء توفره في جميع أسواق الشرق الأوسط منذ اليوم، وفي نفس وقت ظهوره في الأسواق العالمية.”بالإضافة إلى التصميم الكلاسيكي لأجهزة الثنك باد ذات اللون الأسود، فإن Z Series متوفرة أيضافي إصدار خاص في هيكل من التيتانيوم الخشن 2 . إن التيتانيوم يمنح الثنك باد، إحدى أشهر علامات الكمبيوتر المحمول التجارية في العالم، منظرا أنيقا وعصريا، ويضفي عليه متانة وقدرة فريدة على مقاومة الخدوش والصدمات. إن شاشة جهاز ThinkPad Z60m’s الذي تبلغ مساحتها 15.4 إنش تمنح المستخدم مساحة أكبر لعرض البيانات بنسبة 30% مقارنة بشاشات XGA – 15 إنش التقليدية، كما توفر له زاوية أفضل للرؤية خصوصا عند استخدام الكمبيوتر المحمول خلال رحلات الطيران. أما جهاز الثنك باد ThinkPad Z60t ، مع شاشة 14 إنش، فلا يتجاوز سمكه 1.1 إنش، ولا يزيد وزنه عن 4.2 رطلا، مما يجعله أصغر وأخف كمبيوتر محمول ذي شاشة عريضة في فئته 1. يقدم ThinkPad Z60t مساحة أكبر لعرض البيانات بنسبة 25% مقارنة بشاشات XGA -14 إنش التقليدية، أي ما يعادل أربعة أعمدة جداول حسابية، لكي يقدم حلا مثاليا للمستخدمين من رجال الأعمال الذين يعملون عادة على أكثر من تطبيق في نفس الوقت. كما تتمتع السلسلة بتشكيلة متنوعة من إمكانيات الوسائط المتعددة الجديدة والمبتكرة، والتي تشمل مفاتيح للتحكم السريع بوظائف التطبيقات ومنافذ الجهاز، لتحميل الصور الرقمية وملفات الفيديو بسرعة وسهولة، والتي تجعل من أجهزة Z-Series مثالية للاستخدامات العملية والمنزلية، كالعروض التوضيحية، وتطبيقات الوسائط المتعددة، ومشاهدة أفلام الدي. في. دي.كما ازدادت أهمية الوقت لدرجة كبيرة حتى أصبحت الشركات الصغيرة تبحث عن تكنولوجيا لا تساعدهم على تحسين إنتاجيتهم العملية فحسب، بل تساعدهم أيضا على تحقيق أقصى استفادة ممكنة من أوقات فراغهم، سواء في المنزل أو عند السفر.”القفص الأسطواني يطيل من فترة بقاء الكمبيوتر المحمول كما تقدم Z-Series للمستخدمين دائمي السفر والترحال هيكلا متينا يحمي الجهاز كدرع داخلي، أو القفص الأسطواني الذي تشتهر به أجهزة الثنك باد، والذي يمكنه أن يقلل من احتمالية تضرر مكونات الجهاز الداخلي نتيجة الصدمات أو السقوط بنسبة 30%. إن جميع مكونات الجهاز الداخلية، ويشمل ذلك القرص الصلب، مثبتة على قفص واحد من المغنيزيوم، الذي يشكل درعا دفاعيا أقوى من الهياكل التقليدية، ودون أن يكون له أي تأثر سلبي على الأداء أو سهولة حمل الجهاز واستخدامه. فإذا أضفنا أيضا نظام لينوفو للحماية الفعالة، أحد تقنيات ثنك فانتايج، فإن قفص ثنك باد الاسطواني، يصبح نظاما فعالا لحماية الكمبيوتر الشخصي من تعطل القرص الصلب، وهي من أصعب المشاكل التي تواجه المستخدمين وتكلفهم كثيرا من الجهد والوقت والمال. سوف يتم تقديم القفص الاسطواني في كمبيوترات سلسلة الزد Z-Series وكذلك في موديلات الثنك باد القادمة. أناقة ومتانة يحتضن شاشة TFT العريضة هيكل من التيتانيوم الخشن، في بعض الإصدارات الخاصة من السلسلة، يتمتع بالقدرة الهائلة على التحمل ومقاومة الخدوش والصدمات. أما مجموعة المفاتيح الجديدة للتعامل مع نظام تشغيل ويندوز والوسائط المتعددة والتطبيقات فإنها تحسن من لوحة مفاتيح ثنك باد الكاملة ذات السمعة الأسطورية 3. وضعت لينوفو سماعتي الستيريو في موقع استراتيجي على جانبي لوحة المفاتيح، لتضمن صوتا نقيا وجليا وبالإضافة إلى إمكانيات الوسائط المتعددة الكثيرة، هنالك تشكيلة من المنافذ لوصل أي نوع من الأجهزة الطرفية،والتي تتراوح من منافذ USB 2.0 إلى وصلات الفيديو الفائق S-Video، والفي. جي. إي. VGA و IEEE1394. كما يزهو جهاز Z60m بقارئة بطاقات الوسائط المتعددة الثلاثية 3-1.تقنيات ثنك فانتايج تسهل تجربة استخدام الجهاز إن تقنيات ثنك فانتايج من لينوفو تقدم تشكيلة متنوعة من الإمكانيات الفريدة من خلال لوحة تحكم مركزية تحمي الكمبيوتر الشخصي وتجعل استخدامه أسرع وأيسر. وتأتي كمبيوترات سلسلة الزد Z-Series مزودة بأحدث إصدارات نظام ثنك فانتايج لحماية المستخدم ThinkVantage Client Security Solution، والذي يتيح للمستخدمين استرجاع كلمات السر الضائعة بأنفسهم. كما تشكل تقنيات ثنك فانتايج أداة مبسطة وقوية لتشفير القرص الصلب، وبرنامج محسن لإدارة كلمات السر، وبرنامج للتحقق من حماية النظام للتأكد من أن المستخدم قد فعل كل ما عليه فعله لحماية نظامه وأمنه.