إلقاء القبض على مزورين بمساعدة التكنولوجيا الحديثة 

 اعترفت المباحث الفيدرالية بأنها استخدمت مواد برمجية موجودة علي أحد الحواسب كدليل ضد أحد الشبكات التي تزور بطاقات الائتمان والشيكات السياحية, حيث استعملت محتويات حاسب أحد أفراد الشبكة كدليل إدانة ضدهم.هذا ولقد ألقت شرطة شيكاغو القبض على كل من سالم شيرازي وشريكه في الشبكة من قبل في عام 2000 إثر تلقي بلاغ عنهما. وبالبحث في غرفة شيرازي في أحد الفنادق، عثرت الشرطة علي أسلحة ومخدرات والعديد من الشيكات السياحية المزورة بالإضافة إلي حاسب شخصي وحاسب محمول .وجاء الحكم علي شيراز بإدانته في تهمتي تآمر نظرا لما وجدته الشرطة علي حاسوبه والذي اعتبر دليل ضده. وذلك بعد أن أخذت الشرطة الأذن بتفتيش محتوي حاسوبه ونحو 74 قرص مرن وجدت في غرفته. وكان البحث في محتويات المضبوطات قد تم من خلال برنامج EnCase لشركة Guidance Software وكانت من نتائج البحث أيضا إيجاد العديد من الصور الإباحية للأطفال. وعبر جون كولبيرت المدير التنفيذي في Guidance Software عن الأهمية المتزايدة يوما بعد أخر للدلائل التكنولوجية الحديثة في العديد من القضايا الحيوية بداية من عمليات النصب والاحتيال وانتهاء بقضايا الأمن القومي .