هل هذا هو حساس البصمات الذي سنراه في جالاكسي إس8؟ 

 كشفت شركة “سينابتكس” Synaptics أمس الثلاثاء عن حساس بصمات الأصابع الجديد “نيتشر آي دي إف إس 9100” Natural ID FS9100 الذي يمتاز بأنه قارئ بصري يمكن إخفاؤه تحت الزجاج الأمامي للشاشة.وقالت الشركة الأميركية المتخصصة في مجال اللوحات اللمسية والحساسات، في بيان صحفي إن عائلة حلول المصادقة الحيوية “البيومترية” Natural ID الجديدة تعد الأولى في الصناعة من حيث الاستفادة من حساسات بصمات الأصابع البصرية عالية الأداء والأمان للهواتف الذكية والأجهزة اللوحية.وأضافت سينابتكس أن قارئ بصمات الأصابع البصري الجديد، FS9100، قادر على تقديم مسح عالي الدقة مع سماكة لا تتجاوز ميلليمترًا واحدًا، ثم إنه سيفتح المجال لتطوير أجهزة بدون أزرار “رئيسية”. وأوضحت الشركة أن Natural ID FS9100 صُمم ليوضع تحت الغطاء الزجاجي الذي يقع في الجهة الأمامية السفلى من حواف الأجهزة، وهو يُلغي الحاجة لاستخدام أزرار “الرئيسية” التي تتوفر في معظم الأجهزة الذكية.وبالنظر إلى إمكانية إخفاء قارئ بصمات الأصابع الجديد تحت الزجاج، أكدت سينابتكس أنه مقاوم للماء والخدوش ولا يستهلك إلا قدرًا ضئيلًا من الطاقة.وذكرت الشركة أن FS9100 يدعم تقنية “سنتري بوينت” SentryPoint خاصتها، والتي تقدم لصناع الأجهزة مجموعة واسعة من ميزات المصادقة الفريدة والآمنة للغاية بما في ذلك تقنيتي مكافحة الخداع: “المُطابِق الكمومي” Quantum Matcher و “بيور برينت” PurePrint. وأشارت الشركة الأميركية إلى أن تقنية PurePrint تفحص صور البصمات باستخدام تقنية ذكاء اصطناعي فريدة من نوعها للتمييز بين الأصابع الوهمية والحقيقية.ولما كانت شركة سينابتكس قد تعاونت سابقًا مع شركة سامسونج، يُعتقد أن الأخيرة سوف تستخدم قارئ البصمات البصري الجديد في هاتفها الذكي المرتقب جالاكسي إس8، خاصةً بعد العديد من التسريبات التي تحدثت عن أنها تعتزم التخلي عن زر “الرئيسية” وجعل الشاشة تغطي كامل الجهة الأمامية من الهاتف.ولكن مع ذلك، ذكرت سينابتكس في بيانها أنه من المقرر أن تبدأ إرسال عينات من Natural ID FS92100 خلال الربع الأول من العام المقبل، ليبدأ الإنتاج الشامل له خلال الربع الثاني. 