فيديو: إطلاق آي فون 5 خلال نوفمبر القادم 

 ذكر موقع T3 أن موزعي أجهزة آبل يتوقعون أن يتم إطلاق الجيل الخامس من جهاز الآي فون في المملكة المتحدة في 21 نوفمبر 2011. حيث أكد شانزا وهو مندوب مبيعات بفرع Phones4u في سانت ألبانز أنه قد تم تأجيل موعد إطلاق الآي فون 5 حتى نوفمبر بسبب مشكلة متعلقة ببرمجيات الهاتف وتعمل آبل حاليًا على حل هذه المشكلة.فضلًا عن ذلك، ذكر موزعي الأجهزة أن الجيل الجديد من أجهزة الآي فون المتوقع صدوره في 21 نوفمبر سيشبه إلى حد كبير جهاز أي فون4 ولكن ببرمجيات حديثة وأن البرمجيات هي الفرق الرئيسي ما بين آي فون 5 وآي فون 4. وقد أزاد الحديث عن إطلاق الآي فون 5 في نوفمبر من الشائعات التي قالت أن آبل ستقوم بكشف النقاب عن جهازها الجديد في سبتمبر 2011 مخالفة بذلك جدولها الزمني للإفراج عن أحدث منتجاتها في الصيف. من جانبه، أعلن فيليب شيلر نائب الرئيس للتسويق العالمي للمنتجات أنه خلال المؤتمر العالمي للمطورين سيتم الكشف عن مستقبل أنظمة تشغيل الآي فون وماكنتوش.ومن المقرر أن يتم إطلاق المؤتمر العالمي للمطورين في 6 يونيو مع ظهور متوقع لستيف جوبز الرئيس التنفيذي لشركة آبل. وحتى الآن لا تزال مكونات الآي فون 5 تهيمن على شبكة الانترنت. حيث من المتوقع أن يعمل الجهاز من خلال معالج ثنائي النواة ومميزات جديدة للكاميرا وشاشة 4 بوصة.تجدر الإشارة إلى أنه قد تم الإعلان عن تأجيل إطلاق آي فون 5 لأول مرة في فبراير الماضي، حيث أشار مجموعة من المحللين إلى أنه سيتم تأجيل إطلاق جهاز الآي فون 5 بسبب نقص المكونات المتعلقة بتصنيع الهاتف. 