نوكيا تطلق تصميم Touch and Type مع أحدث جهاز نوكيا X3 

 من ضمن مجموعتها المميزة من الهواتف النقالة، تكشف نوكيا اليوم عن جهاز X3 Touch and Type الفائق الرقة، وهو يجمع شاشة اللمس ولوحة مفاتيح الهاتف المؤلفة من 12 زراً. وكونه الهاتف الأول Touch and Type من نوكيا، يتيح X3 للناس النقر بسرعة على شاشة اللمس ذات اللون الساطع، وكذلك، الاستمتاع بلوحة المفاتيح الكاملة التقليدية المخصصة للرسائل السريعة والمكالمات الهاتفية. ومن المتوقع أن يتم عرض هذا الهاتف للبيع في فلسطين خلال الفصل الثالث من العام 2010.وقال هيثم جمل، المدير العام لنوكيا في المشرق: “الابتكار ليس لعبة مثيرة فحسب. فنوكيا X3 هو مثال رائع عن تقديم قيمة جديدة للمستخدم بأسعار مدروسة جدا. ومع هذا الهاتف الجديد، نوفر للمستهلكين أفضل ما في عالمي شاشات اللمس ولوحة المفاتيح الكاملة في جهاز ذات سعر مدروس. لقد منحنا المستخدمين شاشة أكبر مع أيقونات وقوائم واضحة، إضافة إلى الحفاظ على المفاتيح الأساسية على غرار مفاتيح الإرسال والإقفال. كما أننا أضفنا أخرى لوظائف متخصصة للروابط المهمة على غرار الموسيقى ونص الرسائل”.وتابع جمل: “لقد صممنا نوكيا X3 ليكون جهاز لمس ونقر في آن واحد، لأن النقر مثالي بالنسبة إلى الرسائل القصيرة والتواصل الاجتماعي حيث تكون المعلومات السريعة والتلقائية ذات ضرورة كبيرة، في حين أن خاصة اللمس ضرورية لوظائف متعددة على غرار ضبط المنبهات وتصفح الانترنت بسهولة والتحكم بالتطبيقات كالموسيقى والألعاب. إن أبحاثنا تدل على أن المستخدمين الذين يستثمرون سنوات لينالوا السرعة الفورية يريدون المحافظة على النسبة نفسها من السرعة للرسائل القصيرة والدردشة والتراسل الفوري – إضافة إلى الاستمتاع بخاصة اللمس أيضا”. وبفضل تصميمه الرقيق الذي يبلغ 9,6 مم – ما يجعله أحد أكثر هواتف نوكيا رقة – ينزلق X3 في الحقيبة أو في الجيب بسهولة. وهو يبرز بشكله مع غطائه الخلفي المصقول المصنوع من الألمنيوم بألوانه الخمسة.وعلى الرغم من حجمه، فإن نوكيا X3 مزوّد بميزات تتضمن 3G ،WLAN، مشغل موسيقي وراديو FM.وللتصوير والتواصل الاجتماعي زود الهاتف بكاميرا بنقاوة 5 ميغابيكسلز مع العدسة الرقمية 4X التي يمكن أن تتخذ الصور والأفلام. كذلك، يتضمن X3 مفاتيح ذات وظائف متخصصة للموسيقى والتراسل ما يتيح الدخول السريع إلى خدمات OVI بما فيها التطبيقات الاجتماعية وتلك الخاصة بالتسلية. وبالإضافة إلى خدمة Ovi، يمكن فتح حسابات البريد الإلكتروني والدردشة مباشرة من الهاتف عبر ميزة التراسل لدى نوكيا.ومع انزلاقة لطيفة على شاشة اللمس، يمكن الوصول إلى الانترنت والحصول على خدمات متعددة تتضمن آلاف التطبيقات من Ovi. وسيكون هذا الهاتف متوافراً مع الموسيقى غير المحدودة Ovi Music Unlimited في أسواق محددة، ما يتيح الحصول على مجموعة غير محدودة من أحدث المقطوعات الموسيقية التي يمكن تخزينها على ذاكرة بقوة 16 جيغابايت داخل الهاتف.يتمتع هاتف نوكيا X3، ذو السعر المدروس، بميزتي اللمس والنقر – و هو سهل الاستعمال وذو شكل أنيق. وينضم هذا الهاتف إلى نوكيا X3-00، مع فتحة منزلقة وخاصة أساسية للموسيقى، علما أن الأخير أُطلق في الأسواق في أيلول / سبتمبر 2009. مكبر الصوت Mini Speaker MD-11 من نوكيا. مكبرات بحجم الجيب من أجل صوت صادحيمكن تعزيز وظيفة مكبر الصوت داخل هاتف نوكيا X3 مع تجهيزات إضافية على غرار MD-11 الجديد، وهو مكبر صوت خفيف بحجم الجيب ولكنه يتمتع بنوعية صوتية عالية. ويمكن وصل الهاتف باثنين من المكبرات لإخراج الموسيقى من الهاتف.