شياومي تعلن عن نظام MIUI 7 المبني على أندرويد 

 أعلنت شركة شياومي يوم الأربعاء في حدث خاص بمدينة نيودلهي في الهند عن الإصدار السابع من النظام الشهير المبنيّ على نظام أندرويد، والذي يستعمله أكثر من 150 مليون مستخدم حول العالم، وأطلقت على النسخة الجديدة اسم MIUI 7 ، وكشفت عن العديد من المميزات.وقدمت شياومي تطوراً كبيراً في مجال تخصيص الواجهة في الإصدار السابع من MIUI ، حيث كشفت عن ميزة الواجهات Themes التي تساعد المستخدمين بشكل كبير على تخصيص الواجهة، وكشفت عن أن النظام يأتي مع أربعة واجهات مثبتة مسبقاً، وهم: Rosè و Pink Blush و Ocean Breeze و High Life.وتحدثت شياومي عن مدى التركيز الذي قدموه لتصميم واجهة Rosè، بدءاً من اختيار الألوان الأساسية والثانوية ومروراً بالأيقونات والخلفيات، وانتهاءً بالخطوط الطافية الموجودة في شاشة القفل، وتعد واجهة Pink Blush مشابهة لسابقتها مع التركيز على الأيقونات المستديرة، مع تصميم مناسب أكثر للشباب. وتأتي واجهة Ocean Breeze كما يشير اسمها بألوان زرقاء، وتداخل مع اللون الأبيض، كما تركز واجهة High Life على اللونين الأسود والذهبي، بالإضافة إلى وجود واجهة أساسية مثبتة مسبقاً مع النظام.  واجهة Rosè  واجهة Pink Blush  واجهة Ocean Breeze  واجهة High Lifeكما كشفت شياومي عن ميزة جديدة تُدعى Muse تتيح للمصممين عمل الواجهات الخاصة بهم، والتي تُمكنهم من عمل طرق مبتكرة لفتح قفل الهاتف، مثل واجهة Instruments التي تسمح للمستخدمين بعمل نمط معين بالجيتار أو مفاتيح البيانو أو ضربات الطبول لفتح القفل، أو واجهة Panda التي تجعل المستخدم يلعب لعبة من نوع التوصيل الثلاثي (مثل لعبة كاندي كراش الشهيرة) ليفتح قفل هاتفه.وعرضت شياومي سرعة نظام MIUI 7 في فتح التطبيقات المثبتة مسبقاً، حيث سيلاحظ المستخدمون تحسن في سرعة فتح التطبيقات بنسبة 30%، كما أنها أضافت تقنيات على النظام تمنع التطبيقات من استهلاك الطاقة في الخلفية بشكل كبير، مما يؤدي إلى إطالة عمر البطارية بنسبة 10% مقارنةً بالنسخة السابقة MIUI 6. وأعلنت شياومي عن ميزة Data Saver لتقليل استهلاك البيانات، والتي تمت بالتعاون مع متصفح أوبرا عبر ميزة ضغط البيانات الأقصى التي تقلل من استهلاك البيانات بنسبة 50%، وهذه الميزة تعمل على مستوى النظام ككل، وليس في المتصفح فقط، فهي تقلل من استهلاك التطبيقات مثل فيس بوك ويوتيوب وإنستاجرام، وتطبيقات أخرى.وقالت شياومي أن مستخدمي نظام MIUI تضاعفوا في السنة الأخيرة، وذكرت أن النسخة الأخيرة MIUI 7 ستتوفر في نسختها التجريبية يوم الإثنين 24 من أغسطس لهواتف شياومي Redmi 1S و Redmi 2 و Mi 3/4/4i و Redmi Note 3G/4G.