مُستخدمو أندرويد سيُصبح بإمكانهم تشغيل تطبيقات ويندوز على أجهزتهم 

 أعلنت شركة CodeWeavers عن عزمها إطلاق تطبيق جديد يسمح بتشغيل تطبيقات ويندوز على نظام أندرويد قبل نهاية العام الحالي.وأطلقت الشركة نسخة تطويرية من التطبيق الذي يحمل اسم CrossOver على أن يتوفر للعموم في وقت لاحق من العام الجاري، حيث تعاونت في تطويره مع مشروع Wine الذي يقوم بتضمين الواجهات البرمجية الخاصة بنظام ويندوز داخل طبقة في أنظمة لينكس وماك تسمح بتشغيل برامج ويندوز على هذه الأنظمة.وسيعمل التطبيق الجديد فقط على أجهزة أندرويد بمعالجات x86 من إنتل وAMD دون وجود دعم لمعالجات ARM بسبب عدم دعم نظام ويندوز لها. وتتوفر في متجر جوجل بلاي مجموعة من التطبيقات التي تسمح بتشغيل تطبيقات ويندوز على أندرويد، إلا أنها تقوم بشكل مُسبق بتضمين بعض التطبيقات البسيطة دون وجود إمكانية لتثبيت غيرها، وهو السبب الذي دفع الشركة لتطوير التطبيق الجديد.ويُمكن للمستخدمين التوجه إلى موقع الشركة وتسجيل بريدهم الإلكتروني ليتم إرسال رسالة بريدية عند إطلاق النسخة المُستقرّة التي لا يُعرف حتى الآن موعد إطلاقها النهائي.وتُعتبر شركة CodeWeavers من الشركات المُتخصصة في تطوير بيئات بطبقات توافقية Compatibility Layers حيث تمتلك مُنتجات تسمح بتشغيل تطبيقات ويندوز على نظامي لينكس وماك بالإستعانة بمشروع Wine الذي يوفر طبقة تقوم بهذه الوظيفة. يُذكر أن مُستخدمي ويندوز فون وويندوز على الحاسب بإمكانهم تثبيت بعض التطبيقات التي تسمح لهم بتشغيل تطبيقات أندرويد بكل سهولة، إلا إن التطبيق الجديد سيُتيح العملية بشكل عكسي لأول مرّة.