"لينكسيس" تكشف عن موّجه جديد بمواصفات محسنة 

 كشفت شركة “لينكسيس” (Linksys) اليوم في إطار مشاركتها في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية “سي إي إس 2014” (CES 2014) الذي تنطلق فعالياته غدًا الثلاثاء، النقاب عن “لينكسيس دبليو آر تي 1900 أي سي دوال باند” (Linksys WRT1900AC Dual Band)، وهو نسخة مطورة من الموّجه “لينكسيس دبليو آر تي 54 جي”، تجلب معها تقنية “وايرلس – أي سي” (Wireless-AC).وقالت الشركة الأمريكية إن موّجه “لينكسيس دبليو آر تي 1900 أي سي دوال باند” يتمتع بمعالج ثنائي النواة بمعمارية “أي آر إم” (ARM) وبسرعة 1.2 جيجاهرتز، و4 هوائيات قابلة للنزع (عوضًا عن الهوائيات الثلاثة المعتادة) ووصلة “إي ساتا” (eSata)، وفتحات اتصال “يو  إس بي 2.0” و “يو إس بي 3.0″، بالإضافة إلى ذاكرة فلاش بسعة 128 ميجابايت، وذاكرة وصول عشوائي بسعة 256 ميجابايت.ويرافق الموّجه الجديد أدوات الإعداد وإدارة شبكات “واي فاي” الذكية، وسيكون أول موّجه من “لينكسيس” يشمل خاصية “خارطة الشبكة”. وتعمل “لينكسيس” أيضًا مع مجتمع الموّجهات المفتوحة المصدر، لإتاحة قدرات المصادر المفتوحة للمطورين فور توافر المنتج. هذا وتصل سرعة موّجه “لينكسيس دبليو آر تي 1900 أي سي دوال باند” إلى 1.3 جيجابت في الثانية على نطاق 5 جيجاهرتز، و600 ميجابت في الثانية على نطاق 2.4 جيجاهرتز.وعن تقنية “واي فاي” الذكية، قالت الشركة إن هي إلا عبارة عن أداة إدارية تعطي المستخدم قدرة الوصول إلى أجهزته المتصلة من خلال متصفّح إلكتروني أو تطبيق على الأجهزة المتحرّكة ليدير شبتكه المنزلية بسهولة ويحسّن تجاربه على الإنترنت.حيث يمكن للمستخدم الدخول إلى شبكته المنزلية عن بعد من الهاتف الذكي أو الجهاز اللوحي الذي يعمل بأحد نظامي التشغيل “أندرويد” و “آي أو إس” للتحقّق من وضع الجهاز. ومن المتوقع أن يتوفر موّجه “لينكسيس دبليو آر تي 1900 أي سي دوال باند” الجديد خلال ربيع 2014 بسعر 299.99 دولار أمريكي على موقع الشركة ولدى المتاجر الإلكترونية والعادية المعروفة.