بلاك بيري تطلق تحديثا جديدا لتطبيق التراسل BBM على نظام آي أو إس 

 أطلقت شركة بلاك بيري أمس الخميس تحديثًا جديدًا للنسخة الخاصة بنظام التشغيل آي أو إس من تطبيق التراسل الفوري التابع لها، يتيح لمستخدمي ساعة آبل الذكية “آبل ووتش” إلقاء نظرة سريعة على الرسائل.وإلى جانب دعم ساعة آبل الذكية، يجلب الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 281.0.0.84 من تطبيق التراسل “بلاك بيري مسنجر” BBM، عددًا من المزايا، أبرزها إمكانية إرسال الفيديوهات ضمن الدردشات.ويوفر تطبيق “بلاك بيري مسنجر” بإصداره الجديد لمستخدميه على ساعة آبل الذكية الرد بسرعة بـ “نعم” أو “لا”، فضلًا عن إمكانية الرد باستخدام الرموز التعبيرية أو صوتيًا.      وأصبح التطبيق يدمج خدمة المعاملات المالية “باي بال” PayPal، موفرًا للمستخدمين إمكانية إرسال المال إلى جهات الاتصال لديهم في مرفق، وقد عملت بلاك بيري في التحديث الجديد على تحسين الاتصالية الصوتية للتطبيق.ويأتي الإصدار الجديد من تطبيق “بلاك بيري مسنجر”، إلى جانب إصلاح الثغرات وتحسينات الأداء، بإمكانية عرض، والإعجاب، والتعليق على صور المجموعات وغيرها من الأحداث الأخرى ضمن قسم BBM Feeds.ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما فوق من نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية تنزيل تطبيق “بلاك بيري مسنجر” الذي يأتي بحجم 76 ميجابايتًا من متجر “آب ستور”. يُشار إلى أن انتشار الساعات الذكية دفع شركات التقنية إلى إصدار تحديثات لخدماتهم وتطبيقاتهم تدعم العمل على الساعات الذكية، إذ حصل تطبيق الدردشة الشهير سكايب قبل أيام على تحديث جديد لنسخته على نظام التشغيل أندرويد، يتيح للمستخدمين إجراء واستقبال المكالمات والرسائل مباشرة من الساعات الذكية العاملة بمنصة “أندرويد وير” Android Wear.