تويتر توقف أكثر من 125000 حساب ذو صلة بالإرهاب 

 أعلنت اليوم شبكة التدوين المصغر تويتر عن قيامها بتعليق وإيقاف أكثر من 125000 حساب تم استخدامها للقيام بنشر التهديدات وتعزيز النشاط الإرهابي وبشكل أخص حسابات تتعلق بتنظيم الدولة الإسلامية في العراق والشام المعروفة باسم داعش.وقام الموقع بنشر بيان حول الأمر جاء فيه “نحن نشعر بالذهول مثل معظم الناس في جميع أنحاء العالم جراء الأعمال الوحشية التي ارتكبتها الجماعات المتطرفة”.وأضاف البيان “وندين استخدام موقع تويتر لتشجيع الإرهاب، وقوانين الموقع تجعل تشير بشكل واضح وصريح إلى أن هذا النوع من السلوك أو أي تهديد عنيف هو امر غير مسموح به ضمن خدمتنا “. وأكمل البيان “رغم تغير طبيعة التهديدات الإرهابية وأشكالها إلا اننا نتابع عملنا في إيقاف مثل تلك الأمور ضمن خدمتنا، ونقوم ببذل جهود كبيرة في هذا المجال”.وتأتي هذه الجهود بعد قيام خدمة التراسل الفوري تيليجرام Telegram بالإعلان عن أنها قامت بمنع 78 قناة تستعمل في الترويج أو في نشاطات تتعلق بتنظيم الدولة الإسلامية في العراق والشام.وتقوم مثل تلك الحسابات والقنوات المتعلقة بنشاطات تنظيم الدولة الإسلامية في العراق والشام بمشاركة العديد من الصور والمحتويات الأخرى التي تهدف لتعزيز الدعاية الخاصة بالتنظيم وإيصالها لملايين المستخدمين. وقامت الشبكة اليوم بالتصريح عن قيامها بزيادة حجم الفرق والمجموعات التي تقوم بمتابعة التقارير المتعلقة بنشاطات الإرهاب على تويتر، مما يتيح لها القيام بمتابعة هذه التقارير والرد عليها بشكل أسرع.وأشارت الشركة إلى انه لا يوجد خوارزمية سحرية لتحديد المحتوى الإرهابي على شبكة الإنترنت، واضافت انها تعتمد على القدرة البشرية للتعامل مع هذا المجال من أجل التخلص من الخطاب الإرهابي على الشبكة الاجتماعية.وكانت تويتر قد قامت الشهر الماضي بتحديث نظامها فيما يخص السلوك العدواني، وتعمل على إيقاف أي تهديد بالعنف أو تشجيع على العنف، بما في ذلك التهديدات الإرهابية. 