خدمة التراسل الفوري "لاين" تطلق نسخة من تطبيقها خاصة بحواسيب "آيباد" 

 أطلقت خدمة التراسل الفوري “لاين” Line نسخة خاصة بحواسيب شركة “آبل” اللوحية، “آيباد”، من تطبيقها.ومع أنه يقدم ما يقدمه نظيره المخصص لنظام “آي أو إس” وأنظمة التشغيل الأخرى، يفتقر تطبيق “لاين” لحواسيب “آيباد” الجديد إلى عدد من المزايا المهمة.ومع أن الشركة اليابانية المطورة للتطبيق كتب في وصف التطبيق أنه يمكن استخدامه في أي وقت وفي كل مكان لإجراء مكالمات مجانية وإرسال الرسائل، إلا أنه يفتقر إلى ميزة الاتصال الصوتي والمرئي، كما أنه لا يتيح للمستخدم إنشاء حسابات جديدة من داخل تطبيق “آيباد”. كما أنه لا يوجد متجر للملصقات أو دعم للخط الزمني.     ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما فوق من نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة “آبل” المحمولة، ومستخدمي “آيباد 2” وما فوق، تنزيل التطبيق الجديد الذي يأتي بحجم 27.9 ميجابايت من متجر “آب ستور”.