موقع بي سي ورلد يحذر من مواقع الأفلام المخادعة 

 نشر موقع بي سي ولدر الشهير على شبكة الإنترنت، وهو موقع إخباري عالمي متخصص في الأخبار التي تتعلق بعالم الكمبيوتر، خبراً يحذر فيه من الوقوع في شراك مواقع الأفلام المخادعة.وجاء في الخبر: عند البحث عن أفلام عن طريق محركات البحث، تظهر عناوين العديد من المواقع التي تحمل عبارات “أفلام بلا حدود وأفلام مجانية” والتي يفترض أنها تقدم الأفلام بسعر منخفض كما تدعي. إلا الأمر ليس بهذه البساطة!حيث أكد موقع بي سي ولدر الإخباري أن هذه المواقع لا تقدم خدمات مجانية ولا تقدم عدد هائل من الأفلام كما تظن وليست قانونية بالأصل. وأورد الموقع مثالاً عن هذه المواقع المخادعة، وهو موقع (Flix Online)، الذي يعلن عن توفيره أكثر من 35000 فيلم. وتحمل عبارات الموقع المضللة شعارات (“ادفع 23 دولار مرة واحدة واستمتع بصلاحية الوصول إلى عدد غير محدود من أفلام الفيديو مثل “Batman Begins” أو “War of the Worlds”).إلا أنك لو حاولت قراءة بنود إتفاقية الخدمة ستكتشف أن بدفع المبلغ ستحصل على خدمة الدعم الفني بالإضافة إلى صلاحية الوصول إلى روابط توصلك إلى الأفلام وهذه الروابط موجودة بالفعل مجانًا على شبكة الإنترنت دون دفع المبلغ المذكور (23 دولار).ولا يقتصر الأمر على الأفلام فهناك العديد من المواقع التي تعلن عن توفير إمكانية تحميل آخر الأغاني وملفات mp3 مجانًا. وحذر الموقع من الوقوع في شراك هؤلاء المخادعين: “عليك عزيزي المتصفح ألا تصدق أي إدعاءات بوجود نسخ قانونية من الأفلام المعروضة حاليًا في هوليود في مثل هذه المواقع. ولو صادفت ملف يحمل نفس اسم الفيلم المعروض في هوليود فاعلم إنها نسخة زائفة من الفيلم أو فيلم آخر يحمل نفس الاسم. وإذا أردت الاستمتاع بمشاهدة هذه الأفلام فعليك بالتنقل إلى المواقع الرسمية التي تعرض الأفلام بشكل قانوني وبالتأكيد أن هذه المواقع غير مجانية ولا تقدم عدد غير محدود من الأفلام.