البوابة العربية للأخبار التقنية تطلق قسماً جديداً للبرامج 

  أعلنت البوابة العربية للأخبار التقنية اليوم عن إطلاقها قسم جديد للبرامج ضمن موقعها على شبكة الإنترنت، (www.aitnews.com)، في إطار تعزيزها للمحتوى التقني الذي تقدمه للمستخدم الأخير.وفي تعليق له بهذه المناسبة، قال أحمد عبد القادر، المدير العام للبوابة العربية للأخبار التقنية: “يأتي هذا القسم الجديد ليؤكد التزامنا بالمستخدم العربي وتلبية كافة متطلباته التقنية. وقد حرصنا على سهولة التصفح وجمال التصميم وبساطة اللغة لنقدم تجربة فريدة للتعرف على أحدث البرامج في العالم وتنزيلها والاستفادة منها”.ويغطي القسم الجديد عدد من المحاور الرئيسي، بما في ذلك برامج الرسم والتصميم وبرامج الإنترنت والصوت والصورة والبرامج الخدمية وألعاب الكمبيوتر وبرامج الأمن والحماية والبرامج المخصصة للهواتف المحمولة والمساعدات الرقمية والأجهزة الذكية. كما سيتم إضافة العديد من الأقسام الأخرى في الفترة القريبة القادمة. وأضاف عبد القادر قائلاً: “لا شك بأن مثل هذا القسم سيحظى بإقبال كبير من قبل المستخدمين العرب من كل أنحاء العالم، لاسيما مع إضافة حوالي 20 برنامج جديد يومياً، وسنعمل على إعداد أجهزة السرفر الخاصة بنا في الفترة القادمة لتعزيز هذه الخدمة المجانية وإتاحة الإمكانية لتنزيل البرامج مباشرة دون التحويل إلى طرف ثالث”.يذكر أن الموقع يحظى باهتمام بالغ في الأوساط التقنية ويشهد نمواً متزايداً في عدد زواره.