كانون تستعرض كاميراتها المخصصة للسينما الرقمية في "كابسات 2013" 

 وسّعت كانون الشرق الأوسط نظام Cinema EOS مع الإطلاق الرسمي للكاميرتين السينمائيّتين بدقّة 4K، وهما EOS C500 و EOS 1DC، في معرض كابسات 2013، الذي يُعتبر أكبر معرض للبثّ والإعلام الرقمي والأقمار الصناعية في الشرق الأوسط.هذا وستطرح الشركة العاملة في مجال حلول التصوير عدسة Super 35mm EOS C 100 التي تعمل بنظام الترميز المتقدّم للفيديو بالوضوح العالي (AVCHD)، إلى جانب عدستَي تكبير مدمجتين، وذلك في المعرض الذي سيستمر لثلاثة أيام.وقد توسّعت الفئة الابتدائية مع كاميرات EOS C100 و 4K EOS C500 و EOS 1DC لتلبية شروط الإنتاج التي يطلبها المستخدمون من المستويات كافة. علاوة على ذلك، تقدّم عدسات الزوم السينمائية بطرازَي EF وPL الجديدة قيمة وأداء ممتازين ، وتتلاءم مع أي كاميرا في السوق اليوم. وقال هندريك فيربروغي، مدير التسويق في كانون الشرق الأوسط إن قطاع الأفلام يزخر اليوم بجامعات كثيرة تقدّم دروساً في الإنتاج وبمجموعة متنامية من المواهب الشابة الطموحة وبفعاليات محلية مثل مهرجانات الأفلام الإقليمية. لذا يلقى قطاع صناعة الأفلام المحترفة في المنطقة اهتماماً كبيراً، وهذه الفرصة المثالية لتستفيد كانون من هذا الواقع.وأضاف بأن الشركة ستعرض في كابسات أقوى تشكيلة من كاميرات الفيديو المحترفة. وقد طوّرت كل المنتجات الجديدة آخذة في عين الاعتبار حاجات المحترفين لنساعد عملاءها على الإبداعهم.وتتميّز كاميرا EOS C100 بالمفهوم التراكبي ذاته الذي اشتهرت به EOS C300. وقد صُمّمت لتقدّم المرونة والمتانة، وتتّسم ببدن متين وخفيف الوزن. ويؤمّن الإطار المصنوع من سبائك المغنيسيوم القوة والصلابة ويتميّز في الوقت نفسه بخفّة الوزن. وفي جهة الكاميرا الخلفية شاشة LCD كبيرة متحركة قياس 8.8 سم، يمكن تحريكها للوصول إلى مجموعة من الأزرار العملية خلف الشاشة. وتوفّر قبضة الكاميرا المرنة الراحة عند التصوير، ويمكن نزعها في المساحات الضيقة أو عند التصوير ضمن مجموعة كاميرات متعددة.كما سيتسنّى لزوّار كابسات الاطلاع على تشكيلة EOS Cinema الكاملة في الصالة رقم 6، المنصة C6-20 في مركز التجارة العالمي بمدينة دبي بين 12 و14 مارس 2013.