إل جي تؤكد أن هاتفها المرتقب V30 قادم مع شاشة OLED وتقنية FullVision 

 أعلنت شركة إل جي اليوم الخميس أنها تعتزم ابتداءً من هاتفها الذكي الرائد المقبل، والذي يُعتقد على نطاق واسع أنها تقصد “إل جي في30” LG V30، التحول إلى اعتماد شاشات “أوليد” OLED في هواتفها الذكية.وقالت الشركة الكورية الجنوبية في بيان إن “الهاتف الذكي الرائد القادم من إل جي إلكترونيكس (إل جي) سيكون أول جهاز من نوعه مع شاشة أوليد بلاستيكية مع تقنية ‘فول فيجن’ FullVision، بما يتفق مع إستراتيجية شاشات الهواتف الذكية للشركة التي بدأت مع هاتف ‘إل جي جي6’ واستمرت مع ‘إل جي كيو6’.”وأضافت إل جي: “كونه أول هاتف ذكي من إل جي مع شاشة أوليد منذ هاتف ‘إل جي جي فلكس 2’ في عام 2015، يمثل التحول خطوة من قبل إل جي لتوسيع قيادتها في مجال شاشات أوليد من قطاع التلفزيونات الفاخرة إلى فضاء الهواتف الذكية عالية المواصفات.” وبحديث إل جي عن تقنية “فول فيجن”، فإنها تؤكد أن الهاتف الذكي الرائد القادم سوف يأتي مع شاشة ذات نسبة بعدية قدرها 18:9 مع حواف رقيقة جدًا، وذلك على غرار هاتفيها الذكيين جي6 وكيو6.وكشفت الشركة أيضًا أن الهاتف سوف يأتي مع شاشة بقياس 6 بوصات، والتي قالت إنها الكبرى منذ أربع سنوات، في حين سوف يكون الجسم الفعلي للجهاز أصغر من هاتف العام الماضي، إل جي في20، ما يعني أنها تقصد بالهاتف الذكي الرائد القادم هاتف إل جي في30 المرتقب.وذكرت إل جي أيضًا دقة الشاشة، التي قالت إنها سوف تكون 2880×1440 بكسلًا، وسوف تدعم تقنية “النطاق الديناميكي العالي” HDR10 الجديدة، وذلك بغية تقديم أفضل تجربة لمشاهدة الأفلام والواقع الافتراضي. ولما كانت الشاشة من نوع “أوليد البلاستيكية”، قالت الشركة إنها سوف تكون منحنية الحواف، ثم إنها سوف تكون محمية بزجاج من نوع جوريلا جلاس 5.يُشار إلى أن إل جي تعتزم الإعلان عن هاتفها “إل جي في30” خلال حدث خاص سوف تعقده يوم 31 آب/أغسطس الجاري، على هامش مشاركتها بمعرض الإلكترونيات الاستهلاكية “إيفا برلين” IFA Berlin في ألمانيا.