إطلاق هاتف Meizu Pro 5 بشاشة قياس 5.7 إنش و معالج Exynos 7420 

 كشفت شركة ميزو Meizu الصينية اليوم الأربعاء عن هاتفها الذكي Meizu Pro 5، وذلك خلال حدث أقامته الشركة في الصين، ويعتبر هاتف Meizu Pro 5 أحدث جهاز للشركة ويأتي بشاشة كبيرة ويقدم مواصفات جيدة مقارنة بالسعر.ويأتي الهاتف بشاشة من نوع سوبر أموليد بقياس 5.7 إنش بدقة 1920×1080 بيكسل وبزجاج 2.5D المنحني وحواف صغيرة نسبياً على جانبي الشاشة، وكاميرا خلفية بدقة 21 ميجابيكسل مع مستشعر سوني Sony IMX230، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، ويحوي الهاتف تقنية الكشف عن التركيز التلقائي بحيث يتيح للمستخدم التركيز على موضوع خلال 0.7 ثانية.ويعمل الهاتف بواسطة معالج Exynos 7420 ثماني الأنوية من تصنيع شركة سامسونج والموجود في هواتف رائدة مثل Galaxy S6 وS6 Edge وS6 Edge Plus وNote 5، وشريحة رسوميات من نوع Mali T760. ويتوفر الهاتف بنسختين الأولى تحتوي على 3 جيجابايت من الذاكرة العشوائية و32 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية، بينما تأتي النسخة الثانية من الهاتف بذاكرة عشوائية تبلغ 4 جيجابايت و64 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية.وتدعم كلا النسختين من الهاتف بطاقات الذاكرة الخارجية MicroSD مما يسمح للمستخدم بتوسيع مساحة التخزين الداخلية لتصل إلى 128 جيجابايت.ويحتوي الهاتف بطارية سعة 3.050 ميلي أمبير، بالإضافة لاحتوائه على منفذ USB Type C يتواجد في الأسفل، والذي يدعم تقنية mCharge للشحن السريع والتي تسمح بشحن البطارية إلى نسبة 65% خلال 30 دقيقة فقط. ويعمل الهاتف بنظام أندرويد 5.1 مع واجهة مستخدم Flyme 5، ويحوي الهاتف معالج إشارة جديد، وتم دمج ميزة قارئ بصمة الأصابع مع زر القائمة الرئيسية الموجود في الجهة الامامية من الهاتف.وسيتوفر الهاتف في الأسواق في 12 من أكتوبر، ويبلغ سعر نسخة 3 جيجابايت من الذاكرة العشوائية حوالي 438 دولار، بينما يبلغ سعر نسخة 4 جيجابايت من الذاكرة العشوائية حوالي 485 دولار.وتقدم الشركة إصدارات أخرى من هاتف Meizu Pro 5 أحدها يأتي مع مجموعة ستيريو من هارمان كاردون Harman Kardon بسعر 642 دولار، والآخر مع سماعات لإلغاء الضوضاء النشطة من نوع Soho II NC بسعر 579 دولار.         