"آبل" تسعى للحصول على براءة اختراع تحمي هواتف "آيفون" من منصات شحن Lightning 

 قدمت شركة “آبل” طلبًا للحصول على حقوق براءة اختراع الهدف منها الحفاظ على هواتف “آيفون” الذكية التابعة لها آمنة من الضرر عندما يتعامل المستخدم بخشونة مع منصات الشحن.ونشر مكتب براءات الاختراع والعلامات التجارية الأمريكي الخميس طلبًا قدمته “آبل” لبراءة اختراع تتيح للمستخدمين شحن هواتف “آيفون” عن طريق منصة لموصل “لايتنينج” Lightning الخاص به، وكذلك التأكد من أن القوة المفرطة أو عزم التدوير المفروض على ذلك الموصل لن ينتج عنه أي ضرر على أجهزتهم.ووصف الطلب على وجه التحديد منصة إرساء تملك موصل “لايتنينج” الخاص بـ “آبل” وصفيحة خلفية تمسك بالجهاز، فلو قام المستخدم بتطبيق ضغطًا كبيرًا أو حرّك الموصل بقوة عندما يكون هاتف “آيفون” متصلًا، فإن الكسر قد يحدث للمنصة وليس للهاتف. وكانت شركة “آبل” قد كشفت عن موصل “لايتنينج” قبل عامين كبديل عن الموصل التقليدي الذي كانت تستخدمه في أجهزتها المحمولة، ويمتاز الموصل الجديد بأنه صمم ليعمل في أي إتجاه.وبعد أن كشفت الشركة عن هذا الموصل، انتشر العديد من منصات الشحن التي تدعمه، وعند وضع هذه الموصلات في المنصة فإنها تكون قاسية جدًا وتتطلب أن يكون المستخدم حذرًا في نزعها وإلا فإن الموصلات ستبقى على المنصة مسببة الضرر لمقبس الموصل على الهاتف.وتهدف “آبل” من خلال براءة الاختراع المقدمة إلى حل هذه المشكلة عن طريق ابتكار أسلوب يتيح فصل الموصلات عن المنصة دون الإضرار بها. ومع أن موصلات “لايتنينج” هي محور الطلب، أشارت الشركة إلى أن هذا الأسلوب يمكن أن ينطبق على أي نوع آخر من الموصلات. 