"أدوبي" تُحدِّث تطبيق "فوتوشوب إكسبريس" لنظام "أندرويد" 

 أطلقت شركة “أودبي” تحديثًا جديدًا لتطبيق تحرير الصور الخاص بها “فوتوشوب إكسبريس” (Photoshop Express) لنظام “أندرويد”، ليجلب معه العديد من المزايا، لعل أبرزها قيام الشركة بإعادة بناء التطبيق من الصفر.ويتميز تطبيق “فوتوشوب إكسبريس” بأنه تطبيق مجاني يتيح للمستخدمين تحرير الصور عبر تقنيات شركة “أدوبي” ومشاركة تلك الصور عبر شبكات التواصل الاجتماعي، مثل “فيسبوك” و “تويتر” وغيرهما.وبالنسبة للإصدار الجديد الذي يحمل الرقم 2.0، قامت الشركة بتحديث التطبيق وضمان توافقه بشكلٍ كامل مع إصدار “كيت كات” من نظام “أندرويد”، بالإضافة إلى تحسين سرعته وإضافة محرك لمعالجة الصور جديد وسريع يصل للمرة الأولى إلى أجهزة نظام التشغيل التابع لشركة “جوجل”. ويتمتع التحديث الجديد بسهولة ومرونة عالية تساعد المستخدمين الجدد على إتمام ما يريدونه. كما أنه متكامل مع خدمة “ريفيل” (Revel) من “أدوبي”، ويقدم مكانًا واحدًا لإدارة وتنظيم الصور.يُذكر أن التحديث الجديد متاح الآن مجانًا على متجر “جوجل بلاي”، وهو يأتي بحجم 22 ميجابايت.