لينوفو تعرض فكرتها للحذاء الذكي والهواتف المُنحنية والمنازل المتصلة بالإنترنت 

 نشرت شركة لينوفو الصينية عدة مقاطع فيديو جديدة تُظهر من خلالها الشركة وبنظرة خاطفة المنتجات والأفكار المُستقبلية التي تعمل عليها والتي قد تقوم بطرحها في المستقبل القريب.وعرضت الفيديوهات زوج من الأحذية الرياضية الذكية وأجهزة مُنحنية بشاشات مرنة، إلى جانب عرضها إمكانياتها في مجال المنازل الذكية المتصلة بشبكة الإنترنت.ويأتي حذاء لينوفو الذكي مدعومًا من قبل مجموعة من أجهزة استشعار الحركة والتتبع الخاصة بشركة إنتل، وذلك لتسجيل بيانات الحركة واللياقة البدنية عدد الخطوات التي تم مشيها. ويتم مزامنة تلك المعلومات مع تطبيقات مُخصصة للرياضة والحركة، كما يمتلك هيكل الحذاء الذكي على أضواء LED، تُضيء في أوضاع مُختلفة وتتفاعل مع الموسيقى.وتتواجد شاشة عرض صغيرة في رأس الحذاء لبدء وإيقاف النشاط بشكل سريع، وتمتلك الأحذية الذكية قاعدة خاصة للشحن لاسلكيًا، وسعة بطارية بإمكانها العمر بشكل مستمر لحوالي 10 أيام في حال قيامه بعملية تتبع أساسية، و10 ساعات في حالة تتبع النشاط المُستمر.ويتوقع أن تقوم الشركة بطرح الحذاء الذكي في وقت لاحق من هذا العام، بدون أي ذكر لتفاصيل السعر. ويعرض مقطع فيديو آخر مفهومين مُختلفين للهواتف المرنة، ويبدو الهاتف الأول أقرب ما يكون إلى الأساور المعدنية التي تلتف حول المعصم عند طيها، بحيث يظهر في الفيديو بقدرة انحناء شبه كاملة.بينما يُظهر الهاتف الآخر إمكانية فتحه بشكل كامل بما يُشابه الدفتر للحصول على تجربة حاسب لوحي بشاشة أكبر من شاشة الهاتف القياسية.كما عرضت الشركة نموذجها للمنزل الذكي حيث يُمكن للمُستخدم فتح باب المنزل الأمامي باستخدام ماسح ضوئي لقزحية العين مثبت عند مدخل المنزل، وجهاز تحكم بالحرارة مُتصل بالإنترنت يعمل بمثابة هاتف فيديو مع كاميرا وشاشة عرض. ويعرض الفيديو مرآة موجودة ضمن حمام المنزل تقوم بإظهار جميع المعلومات الصحية للشخص الذي يقف أمامها مع إمكانية حفظ تلك المعلومات في السحابة لاستخدامها لاحقًا.تجدر الإشارة إلى قيام لينوفو بالأمس بكشفت النقاب عن هاتف PHAB 2 Pro الذي يتبع لمشروع جوجل تانجو Project Tango، إلى جانب طرح شركة موتورولا المملوكة لها لهاتفين جديدين هما Moto Z و Moto Z Force الداعمين للوحدات الإضافية MotoMods.