جوجل تطلق ميزة "المجتمعات" على جوجل بلس  

 أعلنت “جوجل” الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال البرمجيات وخدمات الإنترنت، عن ميزة جديدة تضيفها إلى خدمة التواصل الاجتماعي التابعة لها “جوجل بلس”، أطلقت عليها اسم “المجتمعات” Communities، وهي المعادل للمجموعات Groups في موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك.وقال نائب الرئيس في الشركة لخدمة “جوجل بلس”، بريدلي هوروفيتس، أن جوجل تنظر إلى خدمة “المجتمعات” الجديدة على أنها الخطوة المنطقية القادمة للمجموعات التي يتواصل من خلالها مستخدمو الخدمة، وأضاف بأنه ومنذ انطلاقة خدمة التواصل الاجتماعي “جوجل بلس” أخذت فئات من المستخدمين الذين تجمعهم اهتمامات مشتركة بالنمو والاتساع، كالمصورين ومحبي الطبخ، والتقنيين، وغيرهم، لذا جاءت خدمة “المجتمعات” لتجمعهم في مكان واحد يتحدثون فيه ويتشاركون اهتمامهم.وتسعى جوجل من خلال الخدمة الجديدة إلى تحفيز مجموعات المصورين والمصممين وغيرهم إلى اتخاذ “جوجل بلس” كخيار لهم في التواصل ومناقشة الاهتمامات المشتركة. وقد قامت الشركة بنشر مقطع على موقع مشاركة الفيديو التابع لها أيضًا “يوتيوب” توضح فيه أبرز ميزات الخدمة. يُذكر أن جوجل أعلنت أن عدد مستخدمي “جوجل بلس” وصل إلى 500 مليون، 135 مليون منهم مستخدمين نشطين.