تقنية جديدة تعمل على إدارة مقاطع الفيديو باستخدام الذكاء الاصطناعي 

 أطلقت شركة مانتيس تقنية الذكاء الاصطناعي الخاصة بها للمرة الأولى للمعلنين. وتعمل التقنية الجديدة على إدارة مقاطع الفيديو باستخدام تقنيات الذكاء الإصطناعي المتطورة لتحديد محتوى مقاطع الفيديو المناسبة للمعلنين، وذلك من خلال التدقيق والكشف، بالإضافة إلى حصر المحتوى ذي الصلة بموضوع الإعلان، وذلك بناءً على صفات ومزايا العلامة التجارية التي يحددها مالك العلامة المراد نشر الإعلان لصالحها، ما يضمن سلامة هذه العلامة والإنفاق الفعال على ميزانية الإعلان عبر شبكة الإنترنت.ويأتي إطلاق مانتيس تقنية الذكاء الإصطناعي الخاصة بها بعد أن قام عدد من الرؤساء التنفيذيين للتسويق لدى كبار المعلنين حول العالم خلال العام الماضي بسحب الحملات الإعلانية من 4 مواقع للتواصل الاجتماعي لمقاطع الفيديو على الإنترنت، وذلك بسبب عدم نجاحهم في تدقيق محتوى مقاطع الفيديو والافتقار إلى سيطرة المعلنين على نشر الإعلان ضمن المحتوى الملائم.وقال فراس عادل المداح، الرئيس التنفيذي لشركة مانتيس: “سيتمكن المعلنون الآن من الضغط على مواقع التواصل الاجتماعي لوضع إعلاناتهم في مقاطع الفيديو التي تتوافق مع القائمة الآمنة المحددة من قِبل العلامة التجارية فقط، وستمكّن التقنية الجديدة المعلنين من نشر حملات مقاطع الفيديو عبر الإنترنت بشكل أكثر فعالية وكفاءة مع ضمان ربط الوعي حول العلامة التجارية بالمحتوى المختار، وستنتهي التجارب الجارية خلال الأشهر الثلاثة المقبلة كما سيتم نشر نتائجها مع تقارير كاملة حول أداء مانتيس، وستساهم مانتيس إلى حد كبير في تقليل الهدر في الإنفاق الإعلاني الناتج عن الإعلان على المحتوى غير الملائم وغير الآمن للعلامة التجارية، ما يُحسن بدوره عملية توزيع الميزانيات“. وقال برنارد غانم، مدير المشروعات لشركة مانتيس: “تقدم الشركة تقنية مبتكرة لعالم الإعلانات على الإنترنت تستخدم أساليب متقدمة من الذكاء الإصطناعي تم تطويرها داخل الشركة لتعكس بشكل آمن سمات العلامة التجارية، على نحو مشابه لتلك الموجودة في موجز الحملة الإعلانية، على شكل نماذج بصرية يمكن ملاحظتها والعثور عليها بسرعة كبيرة في مقاطع الفيديو، ويمكن استخدام تقنية مانتيس من قبل المعلنين بطريقتين رئيسيتين، الأولى الوسم السريع لآلاف مقاطع الفيديو التي تتبع سمات مخصصة للعلامة التجارية لوضع الإعلان، أما الثانية سوف تعمل على تقييم ما إذا كانت مقاطع الفيديو تحتوي بالفعل على إعلانات متناسبة مع سمات العلامة التجارية هذه“.  ويحدد غانم فائدتين رئيسيتين لاستخدام تقنية مانتيس الجديدة، وهما:أولاً، يمكن لتقنية مانتيس تحديد إمكانية اعتبار النشاط أو الإشارة في مقطع فيديو ما آمنًا أو غير آمن للعلامة التجارية، وبالتالي تقوم بتنبيه المعلن بوجوب وضع الإعلان في ذلك الفيديو المحدد أم لا. ثانيًا، تم تزويد التقنية بميزة ذات قيمة مضافة حيث يمكن وضع الإعلانات خلال فترات زمنية محددة في مقطع الفيديو بناءً على مدى التوافق وتفضيل العلامة التجارية لها. وعلى سبيل المثال، تتيح تقنية مانتيس للمعلنين إمكانية تضمين اللافتات الإعلانية للملابس الرياضية في الوقت المحدد الذي يقوم فيه لاعب كرة السلة بالارتقاء ووضع الكرة في السلة في مقطع الفيديو عبر منصة الناشر، وذلك من خلال الكشف التلقائي عن وقت حدوث ذلك النشاط المحدد ”إدخال الكرة داخل السلة“ في مقطع الفيديو وتخصيصه لوضع الإعلان.