فيديو: شركة فنلدنية تصمم روبوتات تلعب الطيور الغاضبة 

 قامت شركة OptoFidelity الفنلندية مؤخرًا بتصميم إنسان آلي “روبوت” يمكنه لعب لعبة الطيور الغاضبة Angry Birds تلقائيًا وبشكل جيد. كما يمكنه الحصول على ثلاثة نجوم في كل مستوى. وقد عرضت الشركة مقطع فيديو يوضح منافسة أحد الروبتات لإنسان، وكيف استطاع الروبوت أن يتغلب على الإنسان في النهاية. وحتى الآن لم يتم تحديد مدى كفاءة هذه الروبوتات. وصرحت الشركة في بيان لها، أنه لم يكن من الصعب تصميم تطبيق ليقوم بهذا الغرض، ولكن أصعب أجزاء المشروع هو اللعب خلال جميع مستويات الطيور الغاضبة Angry Birds. وبفضل المكونات الجاهزة التي اعتمدت عليها الشركة أصبح جزء التحكم بسيط وسهل للغاية.وقد ذكرت الشركة أن بإمكان هذه الروبوتات إلحاق الهزيمة بأفضل لاعبي الطيور الغاضبة. وأشارت إلى أنه في حال التوسع في تطوير تطبيقات الشركة ، فمن المتوقع أن نرى الروبوتات قريبًا تنافس الإنسان في الألعاب التي يتم التحكم فيها من خلال الحركة المعروفة باسم الألعاب الحركية. تعتبر لعبة الطيور الغاضبة Angry Birds أحد أشهر الألعاب التي تتميز بشعبية وشهرة كبيرة، وتجدر الإشارة إلى أنه من المقرر أن يتم إطلاق اللعبة على الفيس بوك خلال هذا الشهر. 