تويتر تعتزم تغيير تصميم موقعها بشكل كامل خلال العام الحالي 

 تعتزم تويتر إدخال تغييرات كبيرة على تصميم صفحتها الرئيسية خلال العام 2015، وذلك بحسب ما ذكر كل من نائب رئيس الشركة للمُنتج “كيفن وايل” ونائب الرئيس للهندسة “آليكس روتر” خلال لقاء معهما نشره موقع “تيك كرنش” الإلكتروني.وكان المدير التنفيذي للشركة “ديك كوستولو” قد قال مُسبقًا أنه يريد تغيير تصميم الخدمة بحيث تُصبح أسهل استخدامًا، وخاصةً بالنسبة للمُستخدمين الجدد. ورغم أن الشركة كانت قد أدخلت بعض التعديلات على تجربة الاستخدام إلّا أنها تُفكّر حاليًا بالقيام بتغييرات جذرية.وتختبر تويتر حاليًا صفحة رئيسية جديدة، تعتمد أسلوب عرض التغريدات على شكل أعمدة، على عكس التصميم الحالي الذي يعرض التغريدات بشكل خط زمني بسيط، لكن من غير المؤكد بعد إن كانت الشركة ستعتمد أسلوب الأعمدة لدى إطلاق التصميم النهائي. وبحسب المعلومات فمن المُفترض بالتصميم الجديد فرز المُستخدمين والنشاطات إلى أعمدة، مع ترك مساحة واسعة للصور والفيديو.يُذكر أن تويتر قامت في العامين الأخيرين بالتركيز بشكل كبير على طريقة عرض الصور والفيديو، بالإضافة إلى طرحها لوسائل إعلانية جديدة.