صور مسرّبة تكشف بعض ميزات "آيفون 5" 

 انتشرت في الآونة الأخيرة تسريبات جديدة تتعلق بهاتف آبل المرتقب (آيفون 5)، وآخر الإشاعات عبارة عن صور للّوحة الأم الخاصة بالهاتف، التي ظهرت على العديد من المواقع والمنتديات التقنية.وفي تعليق لموقع (9to5Mac) المهتم بمنتجات آبل، ذكر أن اللّوحة الأم لا تحتوي على الأمور المعتادة في آيفون، مما يشير إلى أنها نموذج أولي، كما لا تحتوي على المعالج، لذلك من الصعب تمييز ما الجديد من هذه الصور.ولكن تم بعد ذلك كتابة عدة ملاحظات مستنتجة من الصور، كان أولها هو وجود أكثر من هوائي اتصال مقارنةً بآيفون 4 إس، والذي يفَسّر بأن الجيل الرابع LTE قادم إلى “آيفون 5”. كما تم ملاحظة فتحة شريحة الاتصال (SIM Card) وهي أصغر من سابقتها. مما يعطي احتمالية انتقال آبل إلى نوع البطاقات الجديد المسمى (nano-SIM card) والتي تعتبر أصغر حجماً من (micro-SIM) المستخدمة في آيفون 4 إس. كما أن قاعدة وصل البطارية تحتوي على أربعة رؤوس بدلاً من خمسة، مما يشير إلى بطارية ذات استطاعة أكبر. كما أن مكان وصل الشاشة يختلف عن سابقه، وهذا يعني بأن حجم الشاشة سيكون مختلفاً كما تشير الشائعات السابقة. ليس هناك تأكيد لكل التوقعات والتسريبات السابقة، إلا أن البعض يعتقد أنها مؤكدة مقارناً إيها بالصور التي انتشرت سابقاً عن آيفون 4 إس قبل طرحه، وتبين بعد ذلك صحتها.