هواوي تطلق هاتفها الذكي الجديد Huawei P8 في أسواق المنطقة 

 أعلنت شركة هواوي اليوم، عن إطلاق هاتفها الذكي Huawei P8 في أسواق منطقة الشرق الأوسط، مدشنة بذلك حقبة جديدة من تكنولوجيا الهواتف الذكية في المنطقة، نظراً لما يتميز به الجهاز الجديد من مزايا ومواصفات عالية تجدد من خلالها “هواوي” عزمها على إعادة صياغة مفهوم صناعة الهواتف الذكية من الفئة الممتازة.Mr. Ashraf Fawakherji, Nancy Ajram and Mr. Sandeep Saihgalوقال أشرف فواخرجي، نائب رئيس مجموعة أعمال هواوي ديفايس لأجهزة المستهلك في منطقة الشرق الأوسط:”يغمرنا حماس بالغ حيال إطلاق “بي 8” في أسواق منطقة الشرق الأوسط، وهو جهاز يتميّز بسهولة استخدامه وتطوّره. وقد نجحت هواوي عبر هذا المنتج الجديد بالجمع بين التصميم الأنيق ومتانة الصنع، فضلاً عن إتاحة الفرصة أمام المستخدمين لخوض تجربة فريدة من حيث استخدام مزايا جديدة في الكاميرا والاتصال بشبكة الإنترنت على وجه الخصوص. وعلى ضوء الأداء المذهل لسلسلة منتجات “هواوي بي”، نحن على ثقة تامة بأن الهاتف الجديد سيكون أحد أشهر الهواتف الذكية بين أوساط المستخدمين لعام 2015”.ويأتي الهاتف Huawei P8 مع إطار معدني بسمك 6.4 مليمتر ، وهو نفس الذي تميز به الهاتف السابق Ascend P7.ويتميز بهيكل معدني بالكامل ” ألمنيوم ” وهو ما يجعل عملية تصنيع الهيكل تستغرق حوالي 810 دقيقة. ومن حيث العتاد فإن هاتف Huawei P8 يأتي بمعالج Kirin 935 ثماني النواة من نوع Cortex-A53، وقامت شركة هواوي بتزويد الهاتف بذاكرة داخلية  16 جيجابايت، وذاكرة عشوائية ( رام ) 3 جيجابايت.ويضم الهاتف منفذين لشريحة SIM،  ويدعم كل منهما شبكات الجيل الرابع G4 بتقنية LTE، وذكرت الشركة أن Huawei P8 يضم شاشة Full HD حجمها 5.2 بوصة  تمثل 78.3 بالمائة من واجهة الهاتف وذلك بفضل الحواف النحيفة للهاتف الجديد. ويأتي Huawei P8 بكاميرا ذات دقة 13 ميجابكسل تدعم ميزة تثبيت الصورة OIS، ويمكن تدويرها حتى 1.6 درجة، وهي ضعف الدرجة التي يمكن بها تدوير كاميرا iPhone 6 Plus، ويعد Huawei P8 أول هاتف يحمل كاميرا بمستشعر لأربعة انواع من البكسلات الفرعية وهو ما يساعد الكاميرا على إلتقاط صور جيدة في ظروف الإظاءة المنخفضة. وقالت Huawei أنها زودت هاتف Huawei P8 بمعالج مستقل للصور، والذي قيل بأنه يقدم نفس جودة كاميرات DSLR، وإذا كان لديك أربعة أصدقاء يمتلكون Huawei P8 فسوف تتمكن من إلتقاط فيديو واحد من أربعة زوايا مختلفة بإستخدام ميزة Director Mode التي تتمي بها إعدادت تصوير الفيديو.وتم تزويد الهاتف بطارية سعة 2680mAh ، قالت هواوي انها تكفل الصمود لمدة تصل إلى يومين بغض النظر عن عدد التطبيقات التي تم تثبيتها عل الجهاز، ويعمل الهاتف Huawei P8 بنظام أندرويد 5.0 Lollipop بواجهة EMUI 3.1.الجدير بالذكر أن الهاتف متوفر بأربعة ألوان، الفضي، والذهبي، والأسود، والرمادي، وذلك ضمن علبة شفافة أنيقة يمكن فتحها ومعاينة الهاتف وملحقاته فيها بكلِّ سهولة. 