تقرير: فيسبوك تعتزم إضافة "الرسائل الخاصة" إلى إنستاجرام 

 تعتزم شركة “فيسبوك” تحديث تطبيق مُشاركة الصور الخاص بها “إنستاجرام” وذلك بإضافة “الرسائل الخاصة” للتطبيق، حسب ما جاء في تقرير لموقع “gigaom.com”، يوم الجمعة. وأشار التقرير إلى أنه من المُرجح أن تضيف الشركة في تحديثها للتطبيق -المتوقع طرحه قبل نهاية العام- إمكانية التواصل عبر الرسائل الخاصة بين المُستخدمين، أو التراسل ضمن مجموعات.ولا يتوفر المزيد من التفاصيل حول التحديث القادم، لكن أشار التقرير إلى أن “فيسبوك” تهدف من إضافة ميزة الرسائل الخاصة مُجاراة ما يوفره تطبيق “سناب شات” من إمكانية مُشاركة الصور ومقاطع الفيديو بشكلٍ خاص. ويعد “إنستاجرام” أحد تطبيقات مُشاركة الصور الشهيرة، حيث أشارت الشركة إلى أكثر من 150 مليون مُشترك نشط للتطبيق في شهر سبتمبر المُنصرم.ويتوفر التطبيق على الأجهزة العاملة بنظامي “أندرويد” و”iOS”، وكانت “فيسبوك” قد أطلقته لأول مرة لأجهزة “ويندوز فون”، الأربعاء الماضي.