أمازون تطلق نسخة جديدة من جهاز Fire HD 8 وقرب وصول أليكسا إلى حواسيب Fire 

 كشفت شركة أمازون اليوم عن جهاز جديد يتبع لفئة حواسيبها اللوحية Fire، كما كشفت الشركة عن قرب وصول مساعدها الصوتي أليكسا Alexa إلى حواسيب Fire اللوحية.وتتوفر النسخة الجديدة من جهاز Fire HD 8 بعدة ألوان هي الأسود والأرجواني والأزرق والبرتقالي، وتعد الشركة بتحسن كبير من حيث المواصفات العتادية بالمقارنة مع الجيل السابق من حواسيب Fire HD 8، والذي تم إطلاقه في شهر سبتمبر/ايلول الماضي.ويقدم الحاسب ما يصل إلى 12 ساعة من عمر البطارية، وذلك بدلاً من ثماني ساعات في النسخة السابقة، مع زيادة بنسبة 50 في المئة من حجم ذاكرة الوصول العشوائي، حيث يحتوي الجهاز حالياً على 1.5 جيجابايت، ويدعم ما يصل إلى 200 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية عبر فتحة بطاقة MicroSD. ويعتبر أبرز ميزة للجهاز هو تخفيض سعره، حيث كان يبلغ سعر النسخة السابقة حوالي 150 دولار، بينما يبلغ سعر النسخة الجديدة حوالي 90 دولار، مع خيار إضافي للحصول على نسخة بمساحة تخزين داخلية بسعة 32 جيجابايت مقابل 120 دولار.ووعدت الشركة بوصول مساعدها الشخصي ونظام التحكم الصوتي أليكسا Alexa المستخدمة ضمن جهاز Amazon Echo إلى حواسيبها اللوحية من فئة Fire.ويصل المساعد الصوتي أليكسا خلال الأشهر المقبلة إلى حواسيب Fire HD 8 الجديدة والجيل السابق منه وحواسيبFire HD 10  وKindle Fire عبر التحديث الهوائي OTA. ويتوفر حالياً حاسب Fire HD 8 للطلب المسبق في الولايات المتحدة والمملكة المتحدة وألمانيا وفرنسا وإيطاليا وإسبانيا واليابان، ويبدأ شحن الأجهزة في 21 سبتبمر/ايلول، إلا ان وصول أليكسا يقتصر على سوق الولايات المتحدة الأمريكية.