كيفية الاختيار بين حواسيب آبل اللوحية آيباد وآيباد ميني وآيباد آير وآيباد برو 

 سواء كنت تفكر في شراء حاسوب آيباد iPad  لأول مرة أو تقوم بالترقية من إصدار سابق إلى أحد الإصدارات الجديدة؛ فإن تحديد أي حاسبٍ من حواسيب آبل اللوحية هو المناسب لك؟ قد يكون مربكًا بعض الشيء، خاصةً أن هناك مجموعة من الإصدارات المتشابهة التي تجعل الأمر أكثر صعوبة عند اتخاذ قرار الشراء.تبيع آبل حاليًا خمسة إصدارات مختلفة من حواسيب آيباد ، حيث يوجد آيباد iPad بحجم 9.7 بوصة، وآيباد ميني iPad mini بحجم 7.9 بوصة، وآيباد آير iPad Air بحجم 10.5 بوصة، وآيباد برو iPad Pro بحجم 11 بوصة، وآيباد برو iPad Pro بحجم 12.9 بوصة. ولحسن الحظ فإنه مع زيادة عدد الإصدارات تزيد احتمالات الحصول على الحاسوب اللوحي الذي يناسب احتياجاتك.ماذا يعني الحاسوب اللوحي المناسب؟ توجد الكثير من العوامل التي تحدد الحاسوب اللوحي المناسب، منها: الحجم المناسب، والسعر المناسب – أي عدم دفع أكثر أو أقل مما يجب -، وعمر البطارية المناسب للاستخدام، والتوافق مع الملحقات. كلما زادت معرفتك بكل طراز iPad قبل الشراء كان ذلك أفضل. لذلك قمنا بتوضيح كل شيء عن حواسيب آبل اللوحية، بالإضافة لشرح المميزات والعيوب في كل جهاز لوحي.فيما يلي مقارنة شاملة بين حواسيب آبل اللوحية iPad وiPad mini وiPad Air وiPad Pro:1- حاسوب آيباد iPad 2018:يعتبر حاسوب iPad 2018 خيارًا مثاليًا للميزانية، حيث يأتي بسعر 329 دولار للنسخة ذات مساحة التخزين الداخلية 32 جيجابايت مع 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي. ويأتي الجهاز بشاشة 9.7 بوصة بدقة 1536 × 2048 بكسل، وبكثافة 264 بكسل في البوصة الواحدة، وبه مستشعر بصمة إصبع مدمج في زر الرئيسية، ومنفذ السماعات التقليدي 3.5مم.الجيل السادس منه هو أحدث طرازات آيباد الأطول تشغيلًا من آبل، ولا يقدم أي ميزات جديدة بارزة لن تجدها في الطرازات الأخرى، ولكن سيكون هناك بعض الاختلافات التي قد تهمك بحسب احتياجاتك.يعد كل من حاسوب “iPad 2018 وiPad mini” الجديدين هما الجهازان الوحيدان اللذان يفتقران إلى Smart Connector، وهو موصل الجهاز الذي يجعل من السهل توصيل لوحة المفاتيح، وعلى الرغم من ذلك يمكن توصيلها عن طريق البلوتوث، وعمومًا إذا كنت تستخدم آيباد في الكتابة بشكل دوري فقد يكون من الأفضل اختيار جهاز iPad Air الذي تبلغ تكلفته 499 دولارًا. يعمل هذا الجهاز بمعالج قديم وهو معالج A10 Fusion وهو نفس المعالج الموجود في iPhone 7 و iPhone 7 Plus. ومع ذلك إذا حافظت عليه أثناء الاستخدام، سيقدم لك أداء جيد نسبيًا خلال السنوات القليلة القادمة.مع هذا الجهاز يمكنك استخدام الجيل الأول من Apple Pencil القلم الإلكتروني الخاص بآبل من أجل الرسم أو الكتابة.ووفقًا لمراجعات الإصدار السادس من iPad عندما تم إصداره في مارس 2018، كان الفرق في السرعة واضحًا بالفعل بين هذا الطراز وطراز iPad Pro، ولكن هذا الفرق ليس كبيرًا لدرجة التأثير على قرار الشراء، فنحن نتحدث هنا عن تأخير مدته نصف ثانية إضافية فقط لتشغيل تطبيق.2- حاسوب آيباد ميني iPad mini 2019:جهاز iPad mini هو الخيار الأمثل للأشخاص الذين يرغبون في الحصول على جهاز أصغر من أجهزة آبل الأخرى. يحتوي هذا الطراز على شاشة  7.9 بوصة بدقة 1536 × 2048 بكسل، وبكثافة 326 بكسل لكل بوصة، وتدعم تقنية True Tone التي تضبط حرارة الألوان تلقائيا وفقا للإضاءة المحيطة، وبالرغم من أن هذا ليس بحجم الجيب بالنسبة لمعظم الناس، إلا أنه يأتي بحجم مناسب بين هواتف آيفون وحواسيب آيباد الأكبر.إذا كنت من محبي القراءة، أو مشاهدة الأفلام، أو ممارسة الألعاب، وتريد شيئًا أكبر من هاتفك، ولكنه أصغر من الكمبيوتر المحمول؛ فهذا خيار جيد.دعمت آبل هذا الجهاز بمعالج A12 Bionic ، مما يعني أنه في أداء هواتف آيفون لعام 2018 نفسها، بما في ذلك iPhone XS و iPhone XR. ويبدأ iPad mini بسعر 399.99 دولارًا للنسخة ذات سعة التخزين الداخلية 64 جيجابايت؛ وإذا كنت تريد زيادة مساحة التخزين الداخلية إلى 256 جيجابايت سيكلفك الأمر 100 دولار إضافية.على الرغم من قوة مكوناته الداخلية إلا أن جهاز iPad mini لا يزال يتشارك مع جهاز iPad 9.7 بوصة الأرخص من حيث مجموعة ميزاته المحدودة. حيث إنه يدعم الجيل الأول من Apple Pencil الذي يحتاج إلى التوصيل بمنفذ Lightning لشحنه. ولا يوجد Smart Connecter لذا سيتعين عليك استخدام البلوتوث لإقران لوحة مفاتيح.3- حاسوب آيباد آير iPad Air 2019:دعمت آبل حاسوب iPad Air الجديد بمعظم ميزات الأجهزة اللوحية الخاصة بها، وهو مشابه لجهاز iPad Pro من الجيل السابق في الكثير من الميزات. أولاً: أصبحت الشاشة الآن بمقاس 10.5 بوصة مقابل 9.7 بوصة الموجودة في طرازات Air القديمة. كما أنها أصبحت تدعم تقنية True Tone التي تضبط درجة حرارة اللون تلقائيًا وفقًا للإضاءة المحيطة بك.كما يدعم iPad Air 2019 منفذ Smart Connector مما يجعل من السهل توصيل لوحة مفاتيح آبل الذكية، ولكنه مازال يدعم الجيل الأول من Apple Pencil الذي يحتاج إلى التوصيل بمنفذ Lightning لشحنه.كما يعمل جهاز iPad Air الجديد بمعالج A12 Bionic نفسه الموجود في iPad mini الجديد، وهواتف آيفون لعام 2018، مما يعني أن هذا الجهاز اللوحي سيظل سريع الأداء لعدة سنوات قادمة.4- حاسوب iPad Pro 2018:يعد جهاز iPad Pro الأحدث من آبل بمثابة أكبر تغيير شامل في حواسيب آيباد حتى الآن، ولكنه يأتي بتكلفة أعلى من أي طراز آخر، حيث يأتي الجهاز مقاس 11 بوصة بسعر يبدأ من 799 دولار، بينما يبدأ الجهاز مقاس 12.9 بوصة بسعر 999 دولار.يأتي الجهاز بتصميم جديد مثل iPhone X، وهو التصميم الذي تشغل فيه الشاشة معظم الجهة الأمامية للجهاز، كما يدعم الجهاز بصمة الوجه Face ID بدلاً من مستشعر بصمة الإصبع Touch ID، ولأنه يفتقر إلى زر الصفحة الرئيسية فسوف تتصفح نظام iOS باستخدام الإيماءات.تحتوي كل من الطرز بمقاس 11 بوصة و 12.9 بوصة على شاشة تدعم تقنية True Tone التي تعمل على تكييف درجة حرارة لون الشاشة مع الضوء في البيئة المحيطة، بالإضافة إلى ميزة ProMotion التي تقدم أداء أفضل للشاشة، وسلاسة في التنقل بين واجهات نظام التشغيل المختلفة.مثل: iPad Air، والجيل السابق من iPad Pro، فإن جهاز iPad 2019 لديه منفذ توصيل ذكي، بحيث يمكنك بسهولة توصيل أحد لوحات مفاتيح آبل دون الحاجة إلى استخدام البلوتوث. ويحتوي الجهاز على أربعة مكبرات صوت، والأهم أنه يدعم الجيل الثاني من Apple Pencil الذي يعلق مغناطيسيًا على جانبه لشحنه.ولعل الاختلاف الأكبر بين iPad Pro وأجهزة آيباد الأخرى هو أنه يستخدم USB-C بدلاً من منفذ Lightning.وفيما يتعلق بالأداء فإن كلا الإصدارين بحجم 11 بوصة و 12.9 بوصة يعملان بمعالج A12X Bionic الجديد، والذي يعد أكثر تطورًا من A12 Bionic الموجود في أجهزة آيباد الأخرى، وهذا المعالج مدمج به رقاقة خاصة لمعالجة تطبيقات الذكاء الاصطناعي، وتطبيقات الواقع المعزز AR، وتقول آبل، إنها يمكنها معالجة 5 تريليون عملية في الثانية، وذلك مع معالج رسومات يقدم أداء أسرع مرتين مقارنة مع الإصدار السابق، فإذا كنت تريد استخدام iPad Pro كبديل للكمبيوتر المحمول فهذا الجهاز سيفي بالغرض. iPad 2018iPad mini 2019iPad Air 2019iPad Pro 2018الشاشة9.7 بوصة بدقة 1536 × 2048 بكسل، وبكثاقة 264 بكسل في البوصة7.9 بوصة بدقة 1536 × 2048 بكسل، وبكثافة 326 بكسل لكل بوصة، وتدعم تقنية True Tone10.5 بوصة بدقة  2224 × 1668بكسل، وبكثافة 264 بكسل لكل بوصة، وتدعم تقنية True Tone12.9 بوصة بدقة 2048 × 2732 بكسل، وبكثافة 264 بكسل لكل بوصة، وتدعم تقنية True ToneالمعالجA10 Fusion (16nm)A12 Bionic (7nm)A12 Bionic (7nm)A12X Bionic (7nm)مساحة التخزين الداخلية32 و 128 جيجابايت64 و256 جيجابايت64 و256 جيجابايت64 و256  و 512 جيجابايت، بالإضافة إلى إصدار 1 تيرابايتذاكرة الوصول العشوائي 2 جيجابايت3 جيجابايت3 جيجابايت4 و 6 جيجابايتالكاميرا الخلفية8 ميجابكسل، وبفتحة عدسة f / 2.4 8 ميجابكسل، وبفتحة عدسة f / 2.4 8 ميجابكسل، وبفتحة عدسة f / 2.412 ميجابكسل، وبفتحة عدسة f / 1.8تصوير الفيديو1080 بكسل بمعدل 30 إطارًا في الثانية أو 720 بكسل بمعدل 120إطارًا في الثانية 1080 بكسل بمعدل 30 إطارًا في الثانية 1080 بكسل بمعدل 30 إطارًا في الثانية2160 بكسلالكاميرا الأمامية1.2 ميجابكسل وبفتحة عدسة f/2.27 ميجابكسل وبفتحة عدسة f/2.27 ميجابكسل وبفتحة عدسة f/2.27 ميجابكسل وبفتحة عدسة f/2.2منفذ سماعة الأذنيدعم منفذ السماعات التقليدي 3.5 مميدعم منفذ السماعات التقليدي 3.5 مميدعم منفذ السماعات التقليدي 3.5 مملا يدعممنفذ الشحنLightningLightningLightningUSB-Cالسمات البيومترية مستشعر بصمة الإصبع مدمج في زر الرئيسية مستشعر بصمة الإصبع مدمج في زر الرئيسيةمستشعر بصمة الإصبع مدمج في زر الرئيسيةFace ID  للتعرف على الوجهدعم القلم الإلكترونييدعم الجيل الأول من Apple Pencilيدعم الجيل الأول من Apple Pencilيدعم الجيل الأول من Apple Pencilيدعم الجيل الثاني من Apple Pencilدعم بطاقة SIMNano-SIMNano-SIM و eSIMNano-SIM و eSIMNano-SIM و eSIMدعم لوحة المفاتيح الذكيةلا يدعمها، ولكن يدعم لوحة مفاتيح البلوتوثلا يدعمها، ولكن يدعم لوحة مفاتيح البلوتوثيدعمها ويدعم لوحة مفاتيح البلوتوثيدعم لوحة المفاتيح الذكية فوليو Folioالبطارية32.4 واط/الساعة19.1 واط/الساعة30.2 واط/الساعة36.71 واط/الساعةالأبعاد240 × 169.5 × 7.5 ملم203.2 × 134.8 × 6.1 ملم250.6 × 174.1 × 6.1 ملم280.6 × 214.9 × 5.9 ملمالوزن469 جم (واي فاي) أو 478 جم (LTE)300 جم (واي فاي ) أو 308 جم (LTE)456 جم  (واي فاي) أو 464 جم (LTE)631 جم (واي فاي) أو 633 جم (LTE)الألوان الفضي والذهبي والرماديالفضي والذهبي والرماديالفضي والذهبي والرماديالفضي والرماديالسعريبدأ من 329 دولار لطراز الواي فاي، ومن 459  لطراز LTEيبدأ من 399 دولار لطراز الواي فاي، ومن 529  لطراز LTEيبدأ من 499 دولار لطراز الواي فاي، ومن 629 لطراز LTEيبدأ من 999 دولار لطراز الواي فاي، ومن 1149 لطراز LTE   كيفية الاختيار بين حواسيب آبل اللوحية آيباد وآيباد ميني وآيباد آير وآيباد برو           