كوالكوم تكشف النقاب عن تقنية UBM ذات الشريحة الأحادية 

 أعلنت شركة كوالكوم عن تطويرها حلول (UBM) أحادية الشريحة، والتي سوف تدعم ثلاثة من أهم معايير البث المنتقل حول العالم.وتعد حلول UBM منصة عمل ذات تكلفة منخفضة، حيث تم من خلالها إدماج معايير البث التلفازي التنقل في شريحة واحدة، مما سيسمح لمنتجي الأجهزة التعامل مع عدة معايير في وحدة واحدة، والذي بدوره سيساعد على خفض التكلفة وتنشيط السوق.تشتمل حلول UBM على دعم (FLO) وبث الفيديو الرقمي – تقنية DVB – H وتنفيذ أحادي المقطع للبث الرقمي للخدمات المتكاملة، وتقنية ISDB – T الأرضية، وذلك بهدف استيفاء متطلبات مشغلات الشبكات في أوروبا وأسيا وأمريكا الشمالية لنشر خدمات البث المتنقلة. وفي تصريح لمايك كانكانون، نائب مدير المنتجات الاستراتيجية، حيث أكد على مدى أهمية البث التلفازي المتنقل في ظل الانتشار الواسع للصناعة اللاسلكية. وقد أضاف أن حلول UBM تعالج كافة متطلبات الصناعة، وذلك من خلال توفير شريحة أحادية عامة تدعم ثلاث معايير عالمية، مما سيسمح للأجهزة المتنقلة من تلقي المحتوى بشكل مباشر بغض النظر عن تقنية البث المستخدمة بواسطة المشغل. كما يمكن لتقنية UBM العمل مع البث عبر تقنية UHF بسعة 470 ميجا هيرتز و862 ميجا هرتز باستخدام خمسة أو ستة أو سبعة أو ثمانية نطاقات ترددية لقنوات MHz، كما تدعم الشبكات فردية أو متعددة التردد.وبقى أن نضيف أن الشريحة تعمل مع أجهزة CDMA2000 وWCDMA/UMTS، ومن المقرر أن يتم شحن كميات من هذه الشريحة كعينات في الربع الأول من 2007.