غوغل تعدّل زر "ضربة حظ" 

 قامت شركة غوغل بتطوير الزر الموجود ضمن محرك بحثها الشهير والمسمى بضربة حظ (I’m Feeling Lucky) والذي يقدم نتائج عشوائية من مجموعة مواقع وشركات على الإنترنت.وقد أصبح هذا الزر يتغير بشكل عشوائي لخيارات عديدة عند قيام المستخدم بالإشارة عليه، ومن هذه الخيارات على سبيل المثال “أنا أشعر بالجوع” (I’m Feeling Hungry)، وبالتالي عند الضغط على الزر سيتم تقديم نتيجة عشوائية ولكن مرتبطة بعنوان الزر الذي تم الضغط عليه.هناك خيارات عديدة ومتنوعة، ولا يستطيع المستخدم الاختيار بينها، بل تعتمد أيضاً على مبدأ الحظ والظهور بشكل عشوائي. وعلى سبيل المثال لو قام المستخدم بالضغط على “أنا أرغب الفن” (Feeling Artistic) فسيحصل على نتائج لمعارض وصور لوحات فنية. يذكر أن هذا التعديل لم يظهر حتى الآن في النسخة العربية من محرك البحث غوغل، وهو متوفر حالياً في النسخة الإنكليزية فقط.