شركة توشيبا تطرح خدمة جديدة للتفاعل المباشر مع المستخدم 

 طرحت شركة توشيبا سنغافورة بالتعاون مع شركة إتش سي إل، مبادرة خدمة “تحدث إلى توشيبا” الجديدة من نوعها، وهي خدمة تتكون من خطوتين وتهدف إلى إتاحة إمكانية الاتصال مباشرة بشركة توشيبا للاستفسار حول أي مسألة من حلول دعم الخدمة للمستخدمين.وتأتي مبادرة خدمة “تحدث إلى توشيبا” الفريدة المزودة بدعم العديد من اللغات والتي يمكن الوصول إليها في أي وقت ومن أي مكان في العالم، حتى يتمكن المستخدمون من طرح أسئلة مثل “جهاز الكمبيوتر الدفتري الخاص بي لا يعمل” أو “أين أذهب لشراء الأقراص الصلبة؟” مباشرة على وكيل مركز دعم توشيبا العالمي.هذا ولا يحتاج تشغيل هذه الخدمة سوى إلى هاتف وإمكانية الوصول إلى الإنترنت، حيث يتعين على المستخدم زيارة موقع ويب توشيبا وكتابة رقم هاتفه ثم النقر فوق أيقونة الهاتف. فيرن الهاتف على الفور وبمجرد قبول المكالمة، سيقوم وكيل مركز دعم توشيبا العالمي بالتحدث إلى المستخدم مباشرة. ويمكن أن تدور المكالمات حول الضمان أو طبيعة الخدمات أو البرامج أو الأجهزة أو أي مسألة تتعلق بأي جهاز من أجهزة الكمبيوتر التي تطرحها شركة توشيبا. 