مايكروسوفت توفر "الأوامر الصوتية" في Xbox One بأسواق محدودة 

 أعلنت شركة “مايكروسوفت” ان أسواق محددة ستتاح فيها ميزة الأوامر الصوتية ضمن أجهزة “إكس بوكس وان” حين طرحها للبيع أواخر العام الحالي.وأوضحت الشركة، عبر موقع “إكس بوكس” الرسمي، أن ميزة الأوامر الصوتية ستكون متاحة في خمسة أسواق فقط حين طرح الجهاز خلال نوفمبر المقبل في 13 دولة حول العالم.وستتيح “مايكروسوفت” ميزة الأوامر الصوتية في جهاز “إكس بوكس وان” حين عرضه للبيع في دول الولايات المتحدة الامريكية والمملكة المتحدة وفرنسا وكندا وألمانيا. وتعد ميزة الأوامر الصوتية هي أحد أبرز مميزات “إكس بوكس وان” الذي كشفت “مايكروسوفت” عنه في مايو الماضي، وتتيح تلك الميزة للمستخدم عبر جهاز “كينكت” التحكم في جهاز الألعاب عبر الصوت بدلاً من الإيماءات أو ذراع التحكم.ولم تكشف “مايكروسوفت” عن السبب في عدم طرح الميزة لكافة الأسواق، إلا أن تكهنات أوضحت أن تكون مشاكل في القدرة على التعرف على اللكنات المختلفة للغات التي يدعمها الجهاز هي السبب وراء تأجل طرح تلك الميزة.ومن جانبه، أشار “البرت بينللو” رئيس تطوير “إكس بوكس” في “مايكروسوفت” إلى أن المستخدمين من جميع انحاء العالم يستطيعون طلب أجهزة “إكس بوكس وان” تدعم تلك الميزة من الدول التي سيتاح فيها الأوامر الصوتية. الجدير بالذكر أن دول الولايات المتحدة الأمريكية والمملكة المتحدة والمكسيك واسبانيا وإيطاليا واستراليا والنمسا والبرازيل وكندا وفرنسا وألمانيا وأيرلندا ونيوزيلاندا سوف تحصل على “إكس بوكس وان” في نوفمبر المقبل، فيما ستحصل بقية الأسواق العالمية على الجهاز خلال عام 2014.