مايكروسوفت تبتكر تقنية لمحاكاة حركة اليد بشكل ثلاثي الأبعاد  

 قامت مايكروسوفت بتطوير تقنية جديدة في مجال محاكاة الحركة ثلاثية الأبعاد، بتقديمها نموذجاً أولياً لجهاز يحاكي حركة اليد والأصابع أثناء العمل على الحاسب أطلقت عليه إسم ديجيتس (Digits)، حيث اعتمدت في عملها على التقنية المستخدمة في كاميرات كينيكت الخاصة بأجهزة إكس بوكس وتقنية سطح المكتب ثلاثي الأبعاد. وبرغم التقدم الذي وصلت إليه التقنيات في الآونة الأخيرة إلا أن تنفيذ أمور كهذه تتطلب معدات مُكلفة للغاية من أجل الوصول إلى الغاية المنشودة.وقامت مايكروسوفت بتقديم عرض حول تقنيتها الجديدة في محاكاة الحركة عن طريق نموذج لا يتطلب تجهيزات ضخمة ويمكن ارتداءه حول المعصم وظيفته نقل حركة اليد والأصابع إلى الحاسب وتحويلها إلى أوامر تفاعلية، وذلك خلال الندوة السنوية الخامسة والعشرين الخاصة بالتقنيات والبرمجيات UIST التي عُقدت في كامبريدج في السابع من تشرين الأول/أكتوبر الحالي.واعتمد فريق مايكروسوفت في تصنيع جهاز ديجيتس على أشعة الليزر والكاميرا وتقنيات أخرى خاصة لجعله يستشعر حركة اليد في جميع المحاور والاتجاهات فضلاً عن الحركة الفردية للأصابع. ويمكن استخدام حركة الأصابع للتحكم بالواجهات البرمجية في الحاسب، كحركة الأصابع الخاصة بالتكبير والتصغير، أو للتحكم بألعاب الفيديو. ومن أبرز ميزات هذا الجهاز أنه من الممكن توظيف الحركة لأغراض مختلفة في التفاعل مع البيئة المحيطة خارج واجهة الحاسب، كإمكانية التحكم عن بعد بمفتاح الصوت والتوليف الخاص بجهاز الراديو. ويبدو أن هذا الجهاز سيشكل نقطة تحول هامة في مجال تقنية الملاحة الافتراضية، إلا أنه قد لا يُطرح في الأسواق قريباً كونه لا يزال في طور التجربة.