IDC تتوقع نمو سوق الأجهزة القابلة للارتداء بنسبة 38.2% خلال 2016 

 قالت شركة أبحاث السوق “آي دي سي” IDC إنه من المتوقع أن ترتفع الشحنات العالمية من الأجهزة الذكية القابلة للارتداء بنسبة 38.2% إلى 110 ملايين وحدة بحلول نهاية العام الحالي، والفضل في هذا النمو يعود لساعة آبل الذكية.وأضافت الشركة أنها تتوقع أن تقود ساعة آبل الذكية السوق للعام 2016 وبحصة قد تبلغ 49.4%، تليها الساعات الذكية العاملة بمنصة أندرويد وير القائمة على نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل، وبنسبة 21.4%.وتتوقع “آي دي سي” أن تشحن شركة آبل ما مجموعه 14 مليون وحدة من ساعتها الذكية خلال العام الحالي، أي بزيادة من 11.6 مليون وحدة قُدرت للعام الماضي 2015. وقالت شركة أبحاث السوق اليوم الخميس إنه من المتوقع أن يتم شحن 6.1 ملايين وحدة من الساعات الذكية العاملة بنظام “أندرويد وير” في عام 2016، والتي تنتجها شركات، مثل إل جي، وموتورولا، وهواوي، وغيرها.ومن جانبه، قال المحلل جيتش أوبراني “على الرغم من أن ساعات ذكية مثل آبل ووتش أو الأجهزة العاملة بنظام أندرويد وير كانت محط الأنظار، إلا أنها لن تشكل إلى ربع جميع الأجهزة القابلة للارتداء في العام 2016″.وتتوقع شركة “آي دي سي” أن يحقق سوق الأجهزة الذكية القابلة للارتداء نموًا من خانتين بالمئة بين عامي 2015 و 2020، مع شحنات قد تصل إلى 237.1 مليون وحدة في العام 2020. يُشار إلى أن الأجهزة الذكية القابلة للارتداء تشمل الساعات والأساور التي يمكن مزامنتها مع الهواتف الذكية، وهي قادرة على رصد معدل ضربات القلب وحرق السعرات الحرارية، إضافة إلى بيانات أخرى. ومع ذلك، فإن هذه  الفئة من الأجهزة قد توسعت مع إطلاق منتجات جديدة مثل الملابس المتصلة بالإنترنت، والنظارات، والأجهزة الصوتية.