سامسونج تكشف النقاب عن أنحف شاشة كريستالية على مستوى العالم 

 كشفت شركة سامسونج للإلكترونيات النقاب عن أنحف شاشة كريستالية LCD على مستوى العالم، والتي يبلغ سمكها 0.82 ملم، ولا يتعدى سمكها سمك بطاقة الائتمان، فضلاً عن أنها أكثر نحافة بمقدار 0.07 ملم من اللوحة التي وصفتها سامسونج من قبل بأنها أكثر لوحة نحيفة في العالم.كما قامت شركة سامسونج أيضًا بتطوير التقنية المحمولة الجديدة “i-Lens” لدمج اللوحة بلوحة واحدة أرفع تم تصميمها بحيث تكون أكثر مقاومة للصدمات وأسهل في القراءة من اللوحات التقليدية.وتوفر اللوحة الكريستالية بالغة النحافة الجديدة حماية أفضل للشاشة الرئيسية للهواتف المحمولة عن الحماية التي كانت توفرها اللوحات الكريستالية السابقة، ويؤدي استخدام تقنية i-Lens إلى التقليل من سمك الهواتف المحمولة بقدر يتراوح بين 1.4 ملم إلى 2.4 ملم، كما تم إرفاق شريحة مقاومة للصدمات مباشرة باللوحة الكريستالية، وبالتالي، يقل سمك اللوحة الكريستالية إلى 0.82 ملم فقط. علاوة على ذلك، تم القضاء نهائيًا على مشكلات انعكاس أشعة الشمس المزعجة الناجمة عن استخدام البلاستيك المقوى. وتتميز الشاشة الكريستالية الجديدة، التي تتوفر بحجم 2.1 بوصة و2.2 بوصة، بدقة Qvga (240 × 320 بكسل) ودرجة سطوع بقوة 300nit ونسبة تباين قدرها 500:1، هذا ومن المقرر بدء إنتاج اللوحات الجديدة في النصف الثاني من عام 2007.