فيس بوك تبدأ باختبار ميّزة Photo Magic لإرسال الصور لأصحابها بشكل آلي 

 بدأت شبكة فيس بوك باختبار ميّزة التعرّف على الوجوه Photo Magic داخل تطبيق مسنجر Messenger التي تقوم بإرسال الصور لأصحابها من قائمة أصدقاء المُستخدم بشكل آلي.ووصلت الميّزة لبعض مُستخدمي تطبيق مسنجر على نظام أندرويد في أستراليا، على أن تصل لمُستخدمي آي أو إس iOS في وقت لاحق من الأسبوع القادم.وتستخدم Photo Magic نفس تقنية التعرّف على الوجه المُستخدمة في تطبيق Moments، حيث تظهر بشكل آلي اقتراحات لأسماء الأصدقاء الموجودين في الصورة للإشارة إليهم وإرسال الصور إليهم. وبعد تثبيت التحديث الجديد سيطلب التطبيق صلاحيات الوصول إلى ألبوم الصور داخل الجهاز، ليقوم بقراءة جميع الصور والتعرّف على وجوه الأصدقاء المتواجدين فيها، ليعرض فيما بعد اقتراح على المُستخدم لإرسال الصورة للشخص المُناسب. كما سيعمل التطبيق بشكل آلي عند التقاط صورة جديدة لتحليل مُحتواها بشكل فوري وعرض الاقتراح من جديد.ويُمكن للمستخدم إلغاء هذه الخاصيّة من داخل إعدادات التطبيق في حال وجد أنها تخترق الخصوصية، لكن هدف فيس بوك منها تسهيل وأتمتة المهام وتوفير الوقت على المُستخدم حسب تصريحاتها.يُذكر أن فيس بوك بدأت في شهر يوليو/تموز من العام الجاري باختبار مُساعدها الشخصي الذكي الذي يُعرف باسم M، حيث سيتم تضمينه داخل تطبيق مسنجر لمُساعدة المُستخدم في الحصول على اقتراحات عند شراء مُنتجات من على الإنترنت، كما سيتم ربطه بمُستخدمي فيس بوك للحصول على اقتراحات ونصائح أفضل. 