"الخطوط الجوية الملكية الأردنية" تتيح الدفع الإلكتروني بواسطة "كاش يو" 

 أعلنت اليوم شركة الخطوط الجوية الملكية الأردنية عن توقيعها اتفاقية شراكة مع شركة كاش يو CashU– المزود الرائد في مجال الدفع الآمن عبر الإنترنت- تمكن مسافري الملكية الأردنية من شراء تذاكر السفر عبر الموقع الالكتروني للملكية الاردنية من خلال استخدام بطاقات (كاش يو) المدفوعة مسبقاً.تم توقيع الاتفاقية بحضور كل من السيد المهندس عامر الحديدي، المدير العام لشركة الخطوط الجوية الاردنية و السيد مارتن والدنستروم، المدير التنفيذي لشركة كاش يو. و بهذه المناسبة اعرب السيد عامر الحديدي مدير عام الملكية الاردنية عن سعادته بهذه الشراكة مع شركة (كاش يو) التي تتيح لمسافري وعملاء الشركتين  خيارات اكبر في عمليات الدفع وبطريقة مرنة تعزز من اقبال المسافرين على الحجز والشراء الالكتروني .وأوضح ان عملاء الشركتين في منطقتي الشرق الأوسط والخليج العربي يستطيعون الاستفادة من هذه الخدمة الجديدة التي تمنح مسافري الملكية الاردنية خيارات إضافية جديدة لدفع اثمان تذاكرهم الكترونياً بواسطة بطاقة (كاش يو) المدفوعة مسبقاً من خلال اختيارهم (ايقونة رمز) كاش يو كطريقة للدفع  ليتم تحويل المسافر الى صفحة الدفع الخاصة بشركة (كاش يو) والتي تحتوي على تفاصيل الشراء، بعد ذلك يتم الطلب من المسافر ادخال رقم حساب البطاقة لتفعيل عملية الدفع ، حيث تقوم شركة (كاش يو) بدورها بتحويل القيمة المطلوبة الى حساب الملكية الاردنية متبوعة برسالة الى المسافر تؤكد نجاح عملية التحويل.من جهته قال الرئيس التنفيذي لشركة (كاش يو) مارتن والدنستروم مع ظهور طرق بديلة للدفع فان 84% من شركات الطيران العالمية تخطط لتقديم طرق بديلة للدفع خلال العامين القادمين، سيما ان هذه الطريقة سيتزايد الاقبال عليها في منطقة الشرق الاوسط والخليج العربي بحلول عام 2015، حيث تشكل عمليات الدفع  بواسطة البطاقات المدفوعة مسبقاً في الوقت الحاضر ما نسبته 19% من نسبة التعاملات المالية في عمليات الشراء الالكتروني في قطاع الطيران في حين من المتوقع ان تصل هذه النسبة الى حوالي 23% في عام 2015. وأضاف أن هذه الشراكة ستنعكس ايجابيا على الشركتين ليس فقط على مستوى العملاء الحاليين بل ايضاً في زيادة عدد العملاء في المستقبل، كما ستمكن هذه الطريقة المشتركين في (كاش يو) من استخدام حساباتهم لاجراء عمليات الشراء الالكتروني بطريقة آمنة، الامر الذي يشير الى اهمية الحصول على خيارات الدفع المسبق عبر الانترنت الى جانب الطرق التقليدية المتوفرة. ويستطيع مستخدمو البطاقة شراءها من محلات الامارات للصرافة المتواجدة في عدة مناطق في عمان : جبل الحسين ، الرابية، مكة مول، المدينة المنورة، الجاردنز وضاحية الياسمين .