"GoDaddy" يتعرض لتوقف العديد من خدماته 

 أعلنت خدمة استضافة المواقع وحجز النطاقات الشهيرة “جودادي” (GoDaddy) عن وجود خلل في خدماتها، وذلك عبر تغريدة نشرتها ضمن حسابها الرسمي على موقع تويتر، مما أدى إلى تعطل العديد من النطاقات التابعة لها، وكذلك توقف العديد من المواقع التي تعمل على مخدماتها عن العمل.كما أن الموقع الرسمي للشركة (GoDaddy.com) توقف عن العمل لمدة ساعة أو أكثر، وكذلك واجه بعض المستخدمين مشاكل في الوصول إلى بريدهم الالكتروني التابع للشركة.حتى الآن لم تقدم الشركة أيّة تفاصيل حول ما حدث، ولكن هناك عدد من القراصنة يدعون أنهم أعضاء ضمن مجموعة “أنانيموس” قد أعلنوا مسؤوليتهم عن عملية الاختراق هذه ضمن حساباتهم الشخصية على تويتر. وادّعى مستخدم باسم “AnonymousOwn3r” بأنه هو من دبّر هذا الهجوم، والسبب من ذلك هو رغبة منه في اختبار مدى الحماية على الانترنت. وقامت الشركة الآن منذ دقائق فقط بنشر تغريدة تقول من خلالها أنها ما تزال تعمل على حل المشكلة، وبأنها استطاعت إعادة السيطرة على مخدّم من المخدمات التي تعرضت لهذه المشكلة.ما تزال الأمور غير واضحة تماماً، وما زالت العديد من المواقع متوقفة عن العمل. والجميع بانتظار اصلاح الخلل والتصريح الرسمي من قِبل جودادي. لذا فإن هذا الخبر قابل للتحديث عند ورود أي معلومات إضافية.