آبل تُسجّل براءة اختراع لنسخة ثلاثية الأبعاد من سافاري 

 سجّلت شركة آبل براءة اختراع جديدة لنسخة ثلاثية الأبعاد من متصفح سافاري، وتُظهر براءة الاختراع الجديدة إمكانية تجميع الصفحات المُفضّلة، والرسائل الإلكترونية، والتطبيقات بشكل ثلاثي أبعاد، ووصفت آبل براءة الاختراع بأنها تتناول كيفية العرض والتحكم بالواجهات الرسومية لسطح المكتب والنوافذ المفتوحة عليه.وتُمكّن براءة الاختراع الجديدة المستخدم من تجميع النوافذ معاً فوق بعضها البعض، وعند استعراض أي مجموعة تظهر النافذة المُختارة بشكل ثُنائي البعد، والنوافذ الأُخرى في المجموعة تتوضع على الجوانب بشكل ثُلاثي الأبعاد.وكانت شركة غوغل قد أضافت دعماً للرسوميات الثلاثية الأبعاد في النسخة الأخيرة من مُتصفح كروم 12، وصدرت العديد من الإضافات التي تستخدم الرسوميات ثُلاثية الأبعاد على كروم وسفاري. يُذكر أن آبل تعمل حالياً على الجيل الجديد من هاتف آيفون، والذي من المتوقع أن يحمل اسم آيفون 5 في شهر أكتوبر/تشرين الأول من العام الحالي، والذي من المتوقع أن يعمل بمعالج “A5X”. بالإضافة لإطلاق نظام تشغيلها الجديد “Mountain Lion” في نهاية الصيف الحالي.