اتصالات تطلق الهواتف الذكية Mi للمرة الأولى في السوق الإماراتي 

 أعلنت شركة اتصالات عن طرحها الحصري لأحدث إصدارات الهواتف الذكية المتوافقة مع شبكة الجيل الرابع 4G LTE من العلامة الصينية الرائدة Mi لعملائها في الإمارات العربية المتحدة. ومن خلال هذا الإطلاق الحصري، تدخل علامة Mi السوق الإماراتي للمرة الأولى، حيث تحتل هذه العلامة مكانة عالمية بارزة لاسيما في السوق الآسيوية، وتعتبر من حيث المبيعات الأولى في الصين والهند والثالثة على مستوى العالم. وتأتي هذه الأجهزة الجديدة بتصاميم جذابة وطيف متنوع من المواصفات والميزات الغنية، بما في ذلك شاشات كبيرة عالية الجودة بأحجام تبدأ من 4.7 إنش، ومعالجات رباعية وثمانيّة، وكاميرات عالية الدقة بدءاً من 8 ميجابكسل، وسعات تخزين قابلة للتوسعة تتراوح بين 16 و64 جيجابايت. كما أنها تحتوي على مكونات من شركات عالمية رائدة مثل كوالكوم، وسوني، وسامسونج، وشارب، وباناسونيك، وتوشيبا.   وتعليقاً على ذلك قال خالد الخولي، الرئيس التنفيذي لقطاع الأفراد في “اتصالات”: “يسعدنا إدخال العلامة التجارية المرموقة Mi إلى السوق الإماراتي وإتاحة الفرصة لعملائنا لاقتناء منتجات واحدة من أهم العلامات التجارية للهواتف الذكية حول العالم. وتعكس هذه الخطوة حرص اتصالات على بناء الشراكات مع أبرز الشركات العالمية في قطاع التكنولوجيا لتقديم أحدث الأجهزة المبتكرة وأوسع الخيارات المتنوعة التي تلائم كافة شرائح عملائنا في الدولة، فضلاً عن الاستمتاع بأفضل مستويات الأداء والسرعة من خلال شبكتنا للجيل الرابع والتي تعتبر أسرع شبكة موثوقة للهاتف المتحرك في الدولة”. وسيتمكن عملاء “اتصالات” من شراء هواتف Mi الذكية بسعر 449 درهم لهاتف Red Mi2E، و719 درهم لهاتف Red Mi2 Note، وو899 درهم لهاتف Mi4i، و1689 درهم لهاتف Mi Note Pro. ولقاء نفس الأسعار، سيتاح لعملاء الدفع المسبق “واصل” الحاليين والجدد الفرصة لاقتناء الهواتف الجديدة مع باقات قيّمة تمنحهم شهرياً ما يصل إلى 1 جيجابايت من البيانات المجانية من خلال “عرض اليوم” المتاح عبر طلب الرمز (#056*).  كما سيتمكن العملاء من الاستفادة من البيانات المجانية بالشكل الأمثل بفضل شبكة “اتصالات” للجيل الرابع 4G/LTE، والتي تعتبر الأسرع والأوسع في الدولة حيث توفر سرعات اتصال عالية تصل إلى 300 ميجابايت في الثانية لنحو 95% من المناطق المأهولة بالسكان.ويمكن للعملاء تنزيل التطبيق التفاعلي “Etisalat UAE” المتوفر مجاناً عبر المنصات الذكية بما فيها “أندرويد” و”آبل” و”بلاك بيري” و”ويندوز”، للاستفادة من طيف من الميزات المتنوعة بما في ذلك الاطلاع على أحدث الخدمات والمنتجات والعروض المقدمة من “اتصالات”. كما يتيح التطبيق للمستخدمين تتبع حجم استهلاكهم للبيانات والدقائق والرسائل المشمولة في باقاتهم وتسديد الفاتورة الشهرية أيضاً، فضلاً عن خاصية الدردشة المباشرة مع موظفي خدمة العملاء وطرح الاستفسارات عليهم، والمزيد من الميزات الأخرى.  ويجدر بالذكر أن شركة Mi تمتلك محفظة واسعة من المنتجات الذكية المتطورة، بما في ذلك الهواتف المتحركة الذكية وأجهزة التلفزيون والراوتر وأنظمة المنازل الذكية وأجهزة تنقية الماء والهواء. 