لينوفو تطلق الحاسب المحمول القابلة للتحول Yoga 700 

 أطلقت شركة لينوفو حاسبًا محمولًا جديدًا ينتمي إلى فئة الحاسبات القابلة للتحول هو “يوجا 700” Yoga 700 ، الذي يعمل بنظام التشغيل “ويندوز 10” ويأتي في طرازين اثنين من حيث قياس الشاشة، الأول 11.6 بوصة، والآخر 14 بوصة، يختلفان عن بعضهما في المواصفات، رغم التشابه في الشكل.وقالت لينوفو في بيان لها “إن المسافرين المتعطشين الذين يحتاجون لخيار رقيق وخفيف، سيجدون يوجا 700 بقياس 11 بوصة الرفيق المثالي للسفر، في حين أن الخيار 14 بوصة يمتاز بأداء قوي لأولئك الذين يحتاجون إلى سرعة وموثوقية إضافية”.ويشترك الطرازان بأنهما يقدمان شاشتين لمسيتين تعملان بتقنية IPS لزاويا الرؤية العريضة، وتأتيان بدقة 1920×1080 بكسلًا، بالإضافة إلى ذلك، يدعم الطرازان تقنية الصوت “دولبي دي إس1.0 هوم ثيتر” Dolby DS1.0 Home Theater. ويضم الحاسب “يوجا 700” Yoga 700 الذي يأتي بقياس 14 بوصة، معالجًا من الجيل السادس، الذي يحمل الاسم الرمزي “سكاي ليك” Skylake، من معالجات “إنتل كور آي7” Intle Core i7، مع بطاقة رسوميات منفصلة اختيارية، هي: “إنفيديا جيفورس جي تي 940إم” NVIDIA GeForce GT 940M مع 2 جيجابايت من الذاكرة.ويقدم الجهاز ذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 8 جيجابايتات، و 128 أو 256 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية من نوع “إس إس دي” SSD. ويزن الحاسب 1.6 كيلوجرام.ويأتي “يوجا 700” Yoga 700 مزودًا بمنفذي “يو إس بي 3.0” USB 3.0، ومنفذ “يو إس بي 2.0” USB 2.0 واحد (يمكن استخدامه لشحن الجهاز)، بالإضافة إلى منفذ لبطاقات الذاكرة الخارجية، ومنفذ “إتش دي إم آي” HDMI-out. أما بالنسبة للنسخة التي تأتي بقياس 11.6 بوصة من حاسب لينوفو الجديد، فهي تضم معالجًا من نوع “إنتل كور إم3” Intel Core M3، وشريحة رسوميات مدمجة من نوع “إنتل إتش دي جرافيكس 515” Intel HD Graphics 515.ويقدم الحاسب “يوجا 700” Yoga 700 بقياس 11.6 بوصة، الذي يزن 1.1 كيلوجرام، ذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 4 جيجابايتات، و 128 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية من نوع “إس إس دي” SSD، بالإضافة إلى منفذ “يو إس بي 3.0” USB 3.0، وآخر من نوع “مايكرو-إتش دي إم آي” micro-HDMI.وتعتزم لينوفو طرح الحاسبين الشهر المقبل، وذلك بسعر 649 دولارًا أميركيًا لـ “يوجا 700” Yoga 700 بقياس 11.6 بوصة، بينما ستطرح الخيار الآخر الذي يأتي بشاشة قياس 14 بوصة بسعر 799 دولارًا. 