سامسونج تعتزم طرح أو جهاز أرويجامي في الأول من مايو المقبل 

 وقع اختيار شركة سامسونج على اليوم الأول من شهر مايو المقبل لتطرح فيه أول جهاز كمبيوتر محمول يعمل بتقنية أوريجامي التي طورتها شركة مايكروسوفت. حيث اكتفت عملاقة الإلكترونيات الكورية بهذا الإعلان في رسالة البريد الإلكتروني التي دعت فيها الصحفيين لحضور هذا الحدث.يذكر أن شركة سامسونج قد استعرضت جهاز التصفح الصغير في معرض CeBit التجاري الذي عقد في ألمانيا في شهر مارس الماضي بعد أن طال انتظار المستخدمين لهذا الإعلان. وذلك إثر الجهود التي بذلتها كلا من شركة مايكروسوفت وشركة إنتل بهدف تطوير أجهزة ذات تكلفة منخفضة وتتميز ببطارية تعمل على مدار اليوم.وسيعمل جهاز سامسونج على نسخة مخصصة من برنامج مايكروسوفت Windows XP Tablet PC Edition بالإضافة إلى برنامج خاص للكتابة وللوصول إلى ملفات الوسائط. 