سوندار بيتشاي الرئيس التنفيدي لجوجل يُجري أول عملية إعادة هيكلة إدارية 

 أجرى سوندار بيتشاي Sundar Pichai الرئيس التنفيذي لشركة جوجل أول عملية إعادة هيكلة إدارية ضمن فترة ولايته التي بدأت منذ شهر أغسطس/آب من العام الجاري.وتم ترقية Hiroshi Lockheimer، الذي يشغل منصب نائب رئيس قسم أندرويد بالإضافة إلى الإشراف على تطوير نظام كروم أو إس وتوفير نظام أندرويد في السيارات والأجهزة القابلة للارتداء، إلى منصب نائب الرئيس الأول في أندرويد، وكروم بالإضافة إلى كروم كاست.وحصل Dave Burke نائب رئيس قسم أندرويد على ترقية من خلال منحه مهام قيادية أكثر ومهام هندسية أكبر داخل نظام أندرويد. كما تمت ترقية Neal Mohan إلى منصب نائب الرئيس الأول الذي يُشرف على خدمة جوجل للفيديو Google Videos ويوتيوب. وتمتلك بعض الشركات الكُبرى على أكثر من نائب رئيس وبالتالي تقوم بإنشاء منصب جديد باسم نائب الرئيس الأول الذي يُشرف بدوره على جميع النوّاب.وعيّن لاري بيج أحد مُؤسسي شركة جوجل سوندار بيتشاي كرئيس تنفيذي للشركة بعد عملية إعادة الهيكلة التي جرت في شهر أغسطس/آب، حيث قال لاري إن سوندار يقول ما يُريد هو قوله وأفضل مما يُريد قوله في بعض الأحيان، كما أضاف إنه استمتع كثيرا بالعمل معه.يُذكر أن شركة جوجل أجرت عملية إعادة هيكلة شاملة حيث أصبحت جوجل شركة جزئية تابعة لشركة ألفابت Alphabet التي تضم مجموعة من الشركات الجزئية، والتي يُشرف على إدارتها لاري بيج وسيرجي برين مُوسسي شركة جوجل الأساسين. 