غوغل توفر التقويم الهجري عبر خدمة Google Calendar 

 أعلنت Google اليوم عن إطلاقها Google Calendar بالتقويم الهجري باللغتين العربية والإنجليزية. ويعد تطبيق Google Calendar أداة لتسهيل تتبع الأحداث الهامة، والمناسبات الخاصة، والمواعيد – سواء كانت على أجندتك الخاصة أو من التقاويم الخاصة بمعارفك الذين اختاروا مشاركتك جداول مهامهم. والآن، سيتمكن المستخدمون الذين يفضلون اتباع التقويم الهجري من استخدام هذه الميزة الإضافية.يمكن استخدام Calendar بسهولة وبسرعة، فبإمكانك إضافة حدث مهم بمجرد نقرة على صندوق التوقيت وكتابة المعلومات المتعلقة بالحدث. وهو أيضاً تطبيق متكامل مع خدمة البريد الإلكتروني Gmail بطريقة تمكّنك من إضافة الأحداث المذكورة في الرسائل الإلكترونية إلى الـ Calendar بنقرة واحدة. أضف إلى ذلك إمكانية إرسال أي حدث من Calendar كدعوة بسهولة عن طريق إضافة عناوين البريد الإلكتروني الخاصة بالأشخاص المدعوين، وعبرها يمكنهم الاطلاع والرد على دعوتك، سواء كانوا من مستخدمي Google Calendar أو لم يكونوا من مستخدميه. ومع Calendar، تسهل مشاركة جدول نشاطاتك مع الأصدقاء وأفراد العائلة، وأن تشاركهم في جداول أنشطتهم.ومن فوائد Calendar الأخرى أنه تطبيق مفتوح، فهو يتضامن مع العديد من التطبيقات الأخرى المرتبطة بالتقويم، ليمكّنك من تبادل البيانات الخاصة بالأحداث بسهولة. وبالإضافة إلى ذلك، يتوفر تقويم العطلات كمكون قياسي، وعن طريقه ستتمكن من الاطلاع على العطلات العامة والوطنية التي تدرج تلقائياً على Google Calendar الخاص بك. كما يمكنك إعداد Google Calendar بحيث يقوم التطبيق بإرسال تنبيهات عبر خدمة الرسائل النصية القصيرة، ومن ثم سيقوم Google Calendar بمراسلتك لتنبيهك بتورايخ الأحداث القادمة ودعوات المناسبات! ولإضافة أداة التقويم الهجري يجب عليك تسجيل الدخول إلى حسابك لدى Google والذهاب إلى تطبيق Calendar الخاص بك. عند الوصول إلى التطبيق، افتح قائمة الإعدادت. يمكن النزول أسفل قائمة لسان التبويب العام للوصول إلى خيار التقاويم البديلة، ثم قم باختيار التقويم الهجري الذي ترغب به.يمكن الاطلاع على Google Calendar في الموقع الإلكتروني التالي: http://www.google.com/calendar/render?hI=ar