مايكروسوفت توصي مستخدمي نسخ ويندوز القديمة بالتحديث إلى ويندوز 10 

 بدأت مايكروسوفت بحث مُستخدمي نسخ ويندوز القديمة على التحديث إلى ويندوز 10 من خلال تغيير آلية التحديث التي كانت اختيارية في السابق، لتتحول العملية الآن إلى مُوصى به.وقال مُتحدّث باسم مايكروسوفت بهذا الصدد إن الشركة مُلتزمة في مُساعدة مُستخدمي ويندوز 7 و8.1 عند الرغبة في التحديث إلى ويندوز 10. وأضاف أن مايكروسوفت بدأت مع بداية شهر فبراير/شباط بتغيير نمط التحديث حيث سيتم جدولة عملية الترقية بعد تحميل النسخة لضمان الحصول عليها مجانًا قبل يوليو/تموز من العام الجاري.ومن المتوقع أن يظهر مُعالج ترقية ويندوز 10 بشكل آلي للمُستخدمين الذين قاموا بتفعيل خيار تثبيت التحديثات المُوصى بشكل آلي على ويندوز 7 و8.1 استنادًا على بيان مايكروسوفت الأخير، لكن الشركة أكدّت أن المُستخدم هو صاحب القرار الأخير، ولديه فترة 31 يوم للعودة إلى نسخة ويندوز السابقة إذا كانت تجربة استخدام ويندوز 10 غير مُريحة بالنسبة لهم. ورصد بعض المُستخدمين مع نهاية العام الماضي قيام مايكروسوفت بتحميل جزء من ويندوز 10 دون علم المُستخدم، ليكون جاهزًا للتثبيت عندما يرغب المُستخدم بذلك، وهو ما أدى إلى استنكار الكثيرين، خصوصًا أن أجزاء النظام المُحمّلة تستهلك جزءًا من مساحة القرص الصلب، بالإضافة إلى باقة الإنترنت.وستبدأ مايكروسوفت بتطبيق آلية التحديث الجديدة خلال الأسابيع القليلة القادمة، حيث ستصل إلى أجهزة المُستخدمين بشكل تدريجي.يُشار إلى أن ويندوز 10 نجح في الوصول إلى المرتبة الثانية في قائمة أكثر أنظمة التشغيل استخدامًا على الحواسب مُتقدمًا على ويندوز 8.1 وإكس بي حسب تقرير شركة Net Market Share الصادر مع نهاية شهر يناير/كانون الثاني من العام الجاري. 