موقع البحث Ask.com يحيل أيقونته المشهورة جيفز إلى التقاعد 

 يبدو أن أيام الخادم الأمين (Jeeves) على الإنترنت أصبحت معدودة وذلك بعد خدمة بدأت في عام 1996 واستمرت لمدة عشر سنوات أشرف فيها على عمليات البحث في موقع ask.com. حيث قررت الشركة المسئولة عن الموقع إحالة أيقونة Jeeves إلى التقاعد بحلول نهاية شهر فبراير الحالي.ويكمن السر وراء هذا القرار في رغبة شركة آي إيه سي إنتراكتيف – التي اشترت الموقع في مارس عام 2005 – في إضفاء لمسة جديدة على الموقع وطرحه في حلة جديدة بمزايا جديدة. ويبدو أن الأيقونة التي وقع عليها اختيار مؤسسي موقع ask.com بهدف تمييز الموقع عن غيره من مواقع البحث الأخرى من خلال اتخاذ أيقونة معروفة ومقبولة من مستخدمي الإنترنت، لم تحقق النتيجة المرجوة فلقد أعرب رئيس شركة آي إيه سي باري ديلر عن استيائه من أيقونة Jeeves.ولقد تم اتخاذ هذا القرار في سبتمبر الماضي ولكن لأن Jeeves كان أبرز سمة للموقع، فضلت شركة آي إيه سي إنتراكتيف الانتظار حتى تستطلع أثر هذا القرار على مستخدمي الموقع وتمهد لهم الشكل الجديد للموقع. إلا أن المستخدمين الذين شملهم الاستطلاع أبدوا اعتراضهم عليه معربين عن حزنهم لفراق الأيقونة التي طالما صاحبتهم خلال عمليات البحث التي قاموا بها من خلال الموقع. 