مايكروسوفت تطلق نسخة اوفيس 2016 التجريبية إلى حواسب ماك 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عن إطلاق النسخة التجريبية من حزمة برامج “اوفيس 2016” Office 2016 المكتبية لحواسب ماك، وذلك قبيل الطرح الرسمي للنسخة المزمع خلال النصف الثاني من العام الجاري.وقالت مايكروسوفت، عبر مدونة اوفيس الرسمية، أن تلك النسخة التجريبية من اوفيس 2016 مطورة للاستفادة من كافة المميزات الفريدة التي توفرها حواسب ماك، وتضم رسوميات مصممة بدقة عالية للعرض على شاشات ريتينا.وأوضحت الشركة بعض من المميزات الجديدة التي ضمتها البرامج المكتبية المختلفة الموجودة في نسخة حزمة اوفيس 2016 التجريبية، ومنها ميزة لتسهيل تعديل تصميم المستندات، سواء حجم الفقرات أو نوع الخطوط واللون، عبر برنامج “وورد” Word. وضم برنامج “إكسل” Excel مزايا تحسن طريقة إدخال البيانات مثل ميزة الإكمال التلقائي وميزة اختصارات لوحة المفاتيح، فيما ضم برنامج “باوربوينت” PowerPoint طرق عرض جديدة للعروض التقديمية التي يمكن إنشاؤها عبره إضافة إلى أدوات جديدة تُسرع من الوقت المستهلك لبناء العروض.وأضافت مايكروسوفت أن النسخة التجريبية من حزمة اوفيس 2016 المكتبية لحواسب ماك ستشمل الإصدار الأخير من برنامج إدارة حسابات البريد الإلكتروني، اوتلوك Outlook، التي طرحتها لمستخدمي خدمة اوفيس 365 السحابية عبر تلك الحواسب العام الماضي.وأشارت الشركة إلى أن النسخة الجديدة من برنامج اوتلوك تساعد المستخدمين على تنظيم رسائل البريد الإلكتروني ضمن حساباتهم بسهولة، حيث توفر لهم طرق جديدة سواء لمعاينة الرسائل الجديدة لمعرفة الأكثر أهمية بينها أو لترتيب جميع الرسائل وفقا للتاريخ أو الأهمية. وتدعم نسخة اوفيس 2016 التجريبية لحواسب ماك التخزين السحابي سواء عبر خدمة وان درايف العادية أو المخصصة للأعمال OneDrive for Business أو خدمة شير بوينت SharePoint.ويمكن تنزيل النسخة التجريبية إلى حواسب ماك عبر موقع اوفيس الرسمي، products.office.com/EN/mac/mac-preview، وهي النسخة المتوافرة بحجم 2.5 جيجابايت.