اكتشاف برمجيات خبيثة خفية في متجر جوجل بلاي 

 بقلم ماي ينج تي ومارتن زانجاكتشفنا في الآونة الأخيرة 38 تطبيقاً خبيثاً تمارس أنشطتها المشبوهة على متجر جوجل بلاي من خلال التخفي على هيئة ألعاب إلكترونية وتطبيقات تعليمية، وتخفي هذه البرمجيات الخبيثة نفسها داخل أجهزة المستخدمين من خلال مسح أيقوناتها من شاشات الأجهزة. وتقوم بإعادة توجيه الضحية لتثبيت تطبيق آخر من جوجل بلاي يحتوي على إعلانات ترويجية، وبحد أدنى من الوظائف الإضافية، وبالإضافة إلى ذلك، تحتوي هذه الإعلانات الترويجية الخبيثة على روابط تشعبية متعددة في الخلفية دون علم المستخدم. وقد تم نشر هذه البرمجيات على متجر جوجل بلاي في ديسمبر 2017 من خلال مستخدم يُدعى learningdevelopment والذي دخل عبر البريد الإلكتروني [email protected]، وظهرت هذه البرمجيات تحت تصنيف تطبيقات الألعاب أو التعليمية، وبمجرد تثبيت البرمجية الخبيثة، فإنها تقوم بتوجيه واجهة برمجة التطبيقات setComponentEnabledSettings لمسح أيقونة البرمجية من الشاشة الرئيسية لجهاز الضحية، بينما تمارس نشاطها الخبيث من وراء الستار. وعلى الرغم من عدم قيام البرمجية بالوظيفة التي تدّعي تقديمها، إلا أنها تقوم بإعادة توجيه الضحية لتثبيت تطبيق آخر من المتجر بمجرد إطلاقها، ويُسمى التطبيق الترويجي Change my voice، ويعمل بالاسم المجمع com.ModifySound.VoiceChanger، وقد تم تطويره من قبل شركة TopTech، وعلى الرغم من أن التطبيق يتضمن وظيفة بسيطة عبارة عن تعديل الصوت، فهو يقوم أيضاً بإطلاق عدد كبير من الإعلانات الترويجية.  وفي الوقت الذي يعمل هذا التطبيق الخبيث بطريقة خفية، إلا أنه يحتوي على خدمة تعمل من خلف الكواليس تقوم باستكشاف وضعية اتصال الجهاز بالشبكة بصفة مستمرة، وبمجرد التأكد من الاتصال، يقوم التطبيق باستكشاف ما إذا كان جهاز الضحية قام بتثبيت أي من الـ 37 تطبيقاً خبيثاً سالفة الذكر.  فإذا تأكّد من وجودها، يقوم التطبيق بتحميل عدد من الروابط التشعبية في الخلفية، وتقوم بعد ذلك هذه الروابط بتوجيه الجهاز إلى مجموعة من المدوّنات، حيث يُرجّح أن يتم استخدام التطبيق لزيادة حركة المرور عبر الشبكة للوصول إلى هذه المواقع. وحتى الآن، يبدو أن معظم المستخدمين الذين يقومون بتنزيل هذه التطبيقات هم من الولايات المتحدة والمملكة المتحدة وجنوب أفريقيا والهند واليابان ومصر وألمانيا وهولندا والسويد، ونظراً لوجود هذه التطبيقات الخبيثة على متجر جوجل بلاي بأسماء وتوصيفات مشروعة، فقد أدى ذلك إلى تنزيلها على ما لا يقل عن 10 آلاف جهاز، وكانت شركة سيمانتيك قد أخطرت شركة جوجل بالأمر والتي قامت بدورها بمسح هذه التطبيقات الخبيثة من متجر جوجل بلاي.إجراءات احترازية حافظ على سلامة جهازك من البرمجيات الخبيثة من خلال اتخاذ الاحتياطات التالية:احرص على تحديث برنامج الحماية لديك.لا تقم بتنزيل برامج من مواقع غير معروفة.التزم بتنزيل البرامج من المواقع الموثوقة.انتبه جيداً لرسائل التصريح بالاستخدام التي تطلبها التطبيقات.قم بتنزيل تطبيق حماية مناسب للهواتف النقّالة، بما يضمن حماية جهازك والبيانات المخّزنة عليه.استخدم خاصية التخزين الاحتياطي للبيانات بين الحين والآخر.