مايكروسوفت تدرس إطلاق إصدار جديد من "إكس بوكس وان" في 2014 

 تدرس شركة “مايكروسوفت” إمكانية الكشف عن إصدار جديد من جهاز الألعاب “إكس بوكس وان” في 2014، وتحديداً خلال أول ثلاثة شهور من العام المقبل.وكشف أحد الموردين المتعاملين مع “مايكروسوفت” لتوزيع أجهزتها في تايوان، أن الشركة الأمريكية أبلغته بإمكانية شحنها لنسخة جديدة من “إكس بوكس وان” خلال الربع الأول من العام القادم.ولم يكشف المورد في تصريحاته، التي أبرزها موقع “DigiTimes” الاخباري التايواني، عن معلومات حول التطويرات التي ستضفيها “مايكروسوفت” على النسخة الجديدة من جهاز الألعاب خاصتها. ولن تكون تلك هي المرة الاولى التي تكشف فيها “مايكروسوفت” عن نسخة قائمة على إصدار من أجهزة الألعاب خاصتها، حيث سبق وطرحت عدة نسخ من الإصدار “إكس بوكس 360” وهي النسخ التي تميزت بلاحقة خاصة على الاسم الاساسي لجهاز الألعاب مثل “إس” و”برو” و”إليت” و”آركيد”.وكانت “مايكروسوفت” قد أطلقت جهاز الألعاب الجديد خاصتها، “إكس بوكس وان”، يوم 22 نوفمبر في عدد من الأسواق العالمية، حيث تجاوزت مبيعات اليوم الأول للجهاز حاجز مليون نسخة، وهو الجهاز الذي يبلغ سعره 499 دولار أمريكي.وواجه بعض مستخدمي “إكس بوكس وان” مشاكل مع أجهزتهم الجديدة بعد شرائها، حيث وجدت مشاكل في القطع الداخلية ووجدت بعض الأجهزة المعطوبة والتي لا تبدأ عملية الإقلاع ووجدت مشاكل في نظام التشغيل ببعض الأجهزة الأخرى. وقالت “مايكروسوفت” تعليقاً على مشاكل بعض ملاك “إكس بوكس وان” الجديد أنها تبحث جميع المشاكل التي وصلت إليها، وأن المشاكل التي تم الإبلاغ عنها مقصورة فقط على فئة قليلة من المستهلكين، وأنها ستقوم باستبدال جميع الاجهزة المعطوبة بأخرى بديلة.الجدير بالذكر أن الشركة الأمريكية كانت قد أطلقت “إكس بوكس وان” في 13 دولة حول العالم، وآجلت طرحه في دول بلجيكا والدنمارك وفنلندا وهولندا والنرويج وروسيا والسويد وسويسرا إلى عام 2014، وهو العام الذي ينتظر أن يشهد إطلاق الجهاز في المنطقة العربية.