مايكروسوفت تطلق سيرفس بوك 2 بالإمارات .. أقوى بخمسة أضعاف من الجهاز الأساسي 

 طرحت مايكروسوفت اليوم الحاسوب المحمول  Surface Book 2 سيرفس بوك 2 في دولة الإمارات العربية المتحدة، وهو جهاز شامل يجمع ما بين قوة الكمبيوتر المكتبي ومرونة الكمبيوتر المحمول عبر جهاز واحد يوفر قدرات عالية للمستخدم وميزات متنوعة في مرونة التنقل والاستخدام.وقال أونور ألتينتاس مدير تسويق منتجات سيرفس لدى مايكروسوفت الشرق الأوسط وأفريقيا: “اليوم من خلال سيرفس بوك 2 لا يهم ما إذا كنت مطور برامج أو فنانًا رقميًا أو مصممًا أو مهندساً ، فالجهاز الجديد يوفر جميع الميزات التي تلبي احتياجات المستخدم في كل الأوقات”.يجمع سيرفس بوك 2 التصميم الجمالي مع قوة الأداء، حيث يمتاز الجهاز الجديد بأحدث معالجات الجيل الثامن من إنتل كور وكذلك معالجات الرسوميات المميزة “1060 و 1050 GeForceGTX” ، ويعد هذا الإصدار أقوى بخمسة أضعاف من جهاز سيرفس بوك الأساسي. ويعد عمر البطارية الذي يتيح 17 ساعة متواصلة من تشغيل الفيديو مثاليًا لمصممي المنتجات وممارسي الألعاب الرقمية والمهندسين والمطورين وكذلك لأي شخص يبحث عن قوة أداء تجمع مابين ميزات الكمبيوتر المكتبي والمحمول معاً ، كما يتميز جهاز سيرفس بوك 2 بوزنه الخفيف جداً الذي يصل في طراز 15 انش إلى 4.2 باوند ، بينما يزن طراز 13 انش 3.38 باوند فقط ، مما يجعله الجهاز الأفضل أداء بين فئته في الشكل والوزن.تظهر العروض التقديمية من باوربوينت على شاشة “بكسلسنس” الخاصة بجهاز سيرفس بوك 2 بجودة عالية، كما أن الشاشة تتماشى مع ميزة اللمس المتعدد ، وكذلك تتوافق كلياً مع قلم سيرفس الضوئي ، اضافة إلى ذلك أعادت مايكروسوفت هندسة الوحدات مثل لوحة المفاتيح ولوحة التتبع ، مما حسن من تجربة الكتابة واستجابة لوحة التتبع وسهولة فصل الشاشة عن أجهزة مايكروسوفت الأصلية.وقد تم إعادة تصميم استخدام سيرفس بوك 2 ليوائم أربعة أوضاع مختلفة ، وهي وضع الكمبيوتر المحمول ، والكمبيوتر اللوحي ، والاستوديو وكذلك وضعية العرض ، ويحتوي الجهاز على مجموعة كاملة من المنافذ التي تشمل منفذ  USB-A ، ومنفذ USB-C ، وقارئ بطاقة SD كامل الحجم مما يجعل من السهل توصيل الأجهزة والملحقات الأخرى. تم تصميم الجهاز الجديد بطريقة تحقق الاستفادة الكاملة من ميزات التحديث الأخير من ويندوز ، حيث يوفر تطبيق الصور طرقًا جديدة لعرض ومشاركة القصص المرئية ، كما يتيح للمستخدمين إنشاء محتوى ثلاثي الأبعاد والتفاعل معه عبر كل من تطبيق باور بوينت أو وورد أو اكسل أو حتى تطبيق الواقع المختلط.يتوفر طراز 13 بوصة لجهاز سيرفس بوك 2 حالياً في جميع منافذ البيع بالتجزئة الرئيسية للإلكترونيات داخل دولة الإمارات وبسعر 5949 درهم ، بينما سيتوفر طراز 15 بوصة بسعر 9949 درهم بدءاً من تاريخ 26 أبريل لعام 2018 ، ويمكن للمستهلكين أيضًا طلب الشراء عبر الإنترنت من هنا ، بينما يمكن للشركات الشراء من هنا. 