سامسونج تعتزم طرح مشغل موسيقي أفضل من iTunes 

 تعتزم شركة سامسونج للإلكترونيات أن تلعب دوراً جديدًا في صناعة الموسيقى على الإنترنت، المجال الذي طالما ما هيمنت عليه الشركة الأمريكية آبل.فلقد أعلن تشوي يي سانج، رئيس قسم الوسائط الرقمية بشركة سامسونج، أن الشركة تستعد لطرح برنامج خدمة مشابه لبرنامج شركة آبل iTunes بالتعاون مع شركاء محليين وأجانب. ومن المقرر طرحه قريبًا.يذكر أن شركة آبل تسيطر على صناعة مشغلات MP3 وعلى مجالات الموسيقى على الإنترنت وذلك من خلال برنامج iTunes وسلسلة مشغلات MP3 iPod. لكن تشوي قال أن مشغلات MP3 التي ستنتجها شركة سامسونج ستكون أفضل من مشغلات شركة آبل إلا إنها حتى الآن ينقصها الخدمة الموسيقية. وأضاف قائلاً أنه بمجرد أن تزود شركة سامسونج منتجاتها بهذه الخدمة، ستصبح مشغلاتها على قدم المساواة مع مشغلات iPods. ويعتقد المعنيون بهذا المجال أن الشركات المنافسة ستعتبرها فرصة سانحة للتعاون لتحدي شركة آبل. لكن المشكلة الحقيقية التي تواجه شركة سامسونج ليست في العثور على شركاء، بل في العثور على شركاء بنفس مستوى تميز شركة آبل في مجال البرمجيات والمواد الموسيقية.