آبل تنافس سامسونج عبر متجرها للتجزئة في كوريا الجنوبية 

 أعلنت شركة آبل اليوم الجمعة عن خططها لافتتاح أول متاجرها للبيع بالتجزئة في عقر دار خصمتها اللدودة لصناعة الهواتف الذكية شركة سامسونج الكورية الجنوبية، فيما يعتبر ضربة مباشرة لسامسونج.ودأب العملاء الراغبين بالحصول على منتجات شركة آبل في كوريا الجنوبية بشراء تلك المنتجات من خلال متجرين مرخصين رسمياً من قبل آبل لبيع منتجاتها في السوق الكورية الجنوبية، دون تواجدها بشكل مباشر من خلال متجر تجزئة.ويظهر موقع الشركة الأمريكية حالياً وجود 14 وظيفة جديدة مدرجة تحت بند وظائف متاجر التجزئة في كوريا الجنوبية، بما في ذلك مدير متجر وفريق كامل من الموظفين. وأشارت شركة آبل لوكالة رويترز في بيان صدر اليوم “نعمل حالياً على توظيف الفريق الذي سوف يقدم لعملائنا في العاصمة الكورية الجنوبية سيول الخدمات والتعليم والترفيه المحببة من قبل عملاء آبل في جميع أنحاء العالم”.وأضاف البيان “نحن متحمسون جداً لفتح أول متجر لنا في كوريا الجنوبية، والتي تعتبر واحدة من المراكز الاقتصادية في العالم والرائدة في مجال التقنية والاتصالات السلكية واللاسلكية والتواصل بشكل مباشر مع الثقافة الكورية الحيوية”.وتشير المعلومات إلى نية الشركة فتح المتجر الجديد في منطقة Gangnam الراقية، وبحسب تقرير جديد لوكالة أنباء يونهاب الكورية الجنوبية فإن عملية التشييد للبناء البالغ مساحته 6000 قدم مربع والمكون من طابقين تحت الأرض وطابق واحد فوق الأرض قد بدأت. ويضيف التقرير ان عملية التشييد والبناء للمتجر الجديد يفترض ان تنتهي مع حلول نهاية شهر نوفمبر/تشرين الثاني، ليجري افتتاحه لاحقاً، الأمر الذي يعطي شركة سامسونج وقتاً جيداً للتفكير في كيفية الرد على هذه الخطوة.وتعتبر كوريا الجنوبية رابع أكبر اقتصاد في قارة آسيا، إلا ان مبيعات الهواتف الذكية مسيطر عليها من قبل الشركات المحلية سامسونج وإل جي، ويساعد افتتاح هذا المتجر على اثبات وجود شركة آبل بشكل أكبر في هذا الجزء من العالم.