إل جي تطلق جهاز "بروجكتور" صديقاً للبيئة بحجم راحة اليد 

 أطلقت شركة إل جي إلكترونيكس، متخصصة قطاع التقنية الرقمية في المنطقة والعالم، جهاز البروجكتور الجديد طراز “HS102G” في أسواق الدولة. ويتميز الجهاز، الذي يمثل أحدث التقنيات في هذا المجال، بصغر حجمه الذي يوازي راحة اليد وأنه صديق للبيئة ومناسب لاستخدامه في العمل والترفيه.يجمع جهاز “HS102G” في مزيج بين إمكانية حمله والتنقل به، وتعدد الاستخدامات، والاعتمادية، فهو صغير بالشكل الكافي لإدخاله في نفس الحقيبة مع جهاز الكمبيوتر المحمول، كما يمكن توصيله بسهولة بمجموعة كبيرة ومتنوعة من الأجهزة، فضلاً عن أنه يضم مصباحاً طويل الأمد. ويعد جهاز “HS102G” مناسباً تماماً للاستخدام عندما يتعلق الأمر بعرض المعلومات في المدارس أو الجامعات، وغرف المعيشة، وحتى استخدامه مع كونصولات الألعاب لعرض الصور.تشكل إمكانية الحركة والتنقل بكل ما تحمله من معنى إحدى المزايا الأخرى لجهاز “HS102G”. كما يمكن للجهاز عرض الأفلام بنظام “DivX”، وصور “JPEG” على الشاشة، وتشغيل الملفات الموسيقية “MP3” على سماعات الاستريو المدمجة الخاصة به مباشرة من منفذ “USB”، مما يزيل معه الحاجة لتوصيله بجهاز كمبيوتر. وتسمح أيضاً البطارية الخارجية (إحدى الكماليات الاختيارية) بالراحة والملائمة في استخدام الجهاز لمدة ساعتين. يستخدم البروجكتور المزود بتقنية “Digital Light Projection” (DLP) مصدر إضاءة بنظام الصمام الثنائي “LED” عالي الكفاءة، كما يعد واحداً من بين أصغر أجهزة البروجكتور المتوفرة في الأسواق، حيث يبلغ حجمه 15.4 x 11.7 x 5 سم ووزنه 780 جراماً. ويوفر الجهاز الذي يناسب الجيب مواصفات كاملة، وإضاءة عالية السطوع 160 “ANSI”، وتوفير أفضل نسبة تباين 1:2000 وعرض ألوان للمستخدمين.يُصنف مصدر الإضاءة “LED” المستخدم في جهاز “HS102G” بأنه يظل لمدة 30 ألف ساعة، أي أطول من مصادر الإضاءة التقليدية التي تستخدم المصابيح. كما يزيل الجهاز حاجته لفترة من الوقت عند تشغيله كي (يسخن) ويصبح مستعداً للعمل، مما يعني أن الجهاز يمكنه العمل بقوة كاملة في غضون ثوان معدودة، ويمكن تشغيله أو إغلاقه في غضون 5 ثوان.نظراً لأن نظام الإضاءة “LED” الذي يستخدمه الجهاز يخلو من الزئبق والتخلص من المصابيح بنسبة 100 في المائة، فإنه يسمح لجهاز البروجكتور بأن يصبح صديقاً للبيئة. كما تسمح قلة استهلاك الطاقة (60 واطاً) بتقليل انبعاث غاز ثاني أكسيد الكربون خلال استخدام البروجتكور. ويمثل جهاز “HS102G” 120 في المائة من سلسلة ألوان “NTSC”. ويأتي ذلك مصحوباً بإضاءة عالية السطوع 160 “ANSI”، ونسبة تباين 1:2000، مما يجعل صور البروجكتور حادة وواضحة وحية بشكل مذهل. ويوفر الجهاز صورة بدرجة وضوح 800 x 600 بنسبة عرض صورة إلى ارتفاعها 3:4. ويعد أفضل قياس لعرض الصورة 60 بوصة عند 1.6 متر للاستمتاع بصورة حادة واضحة.