أوبر تحصل على مسؤول تنفيذي جديد للخرائط من جوجل 

 أعلن مانيك غويتا مدير إدارة منتج خرائط جوجل عن انتقاله للعمل ضمن شركة أوبر لخدمات النقل لقيادة منتجها الخاص بالخرائط، وقام غويتا والذي عمل لمدة سبع سنوات لدى شركة جوجل بالإعلان عن هذه الخطوة عن طريق حسابه الشخصي على لينكدان.وقام براين ماكليندون رئيسه الجديد في أوبر والمسؤول السابق عن قسم الخرائط لدى شركة جوجل والذي انتقل إلى شركة أوبر أيضاً هذا الصيف بالترحيب بانتقال غويتا عن طريق تغريده على تويتر قام بارسالها من حسابه الشخصي.يشار إلى ان شركة أوبر تقوم بتكثيف جهودها وتقدم تمويل كبير في سبيل إكمال منتجها الخاص بالخرائط وتقوم بتطوير تكنولوجيا خاصة بها لرسم الخرائط بحيث تتكامل مع تكنولوجيا القيادة الآلية للسيارات التي تقوم الشركة بتطويرها. وقامت شركة أوبر هذا الصيف بشراء بعض الأقسام الخاصة بالخرائط من مايكروسوفت، حيث استحوذت أوبر على تكنولوجيا تخص الخرائط ورسمها من شركة مايكروسوفت، وحصلت أيضاً على عدد من الأصول التابعة لشركة مايكروسوفت بما في ذلك مركز البيانات والكاميرات والملكية الفكرية وحصلت أيضاً على حوالي 100 مهندس يعملون في المشروع.كما أعلنت في وقت سابق من هذا الشهر عن قيامها بعقد صفقة مع مزود الخراط توم توم في سبيل استخدام بيانات ومعلومات الخرائط من شركة الملاحة TomTom  ضمن تطبيق أوبر الذكي.وتبذل شركة أوبر جهود كبيرة خلال الأشهر الأخيرة على توسيع قدراتها فيما يخص الخرائط والملاحة، وكانت الشركة قد عرضت في وقت سابق من هذا العام مبلغ 3 مليار دولار للاستحواذ على خرائط نوكيا وذلك قبل بيعها في نهاية المطاف إلى مجموعة من شركات صناعة السيارات الألمانية. ولم تقم شركة جوجل بالتعلق على انتقال غويتا، كما انها لم تقم بالإشارة إلى من سوف يخلف غويتا في منصبه والذي يقوم بإدارة بيانات خرائط جوجل منذ العام الماضي، وعمل على المنتج منذ عام 2008.وقام غويتا بالتعليق على انتقاله “لقد قمت بالإنضمام إلى أوبر وسأشغل منصب مدير منتج الخرائط بعد سبع سنوات رائعة قضيتها مع فريق خرائط جوجل الرائع”.وأضاف غويتا “أنا محظوظ جداً بأني كنت جزءاً من الرحلة المذهلة التي حصلت بموجبها خرائط جوجل على أكثر من مليار مستخدم، لقد تعلمت الكثير، وخاصة كيفية تحفيز فرق العمل عالية الأداء والوفية والجريئة، والقيام برهانات على المدى الطويل، وأنا ممتن لجميع الإرشادات والنصائح التي وصلتني على مر السنين”. وأشار غويتا “أنا متحمس جداً لرؤية أوبر، وهناك عدد قليل جداً من الشركات التي تخلق مثل هذا التغيير السريع والمستمر في سلوك المستهلكين وأنا متحمس للخطوة التالية”.