'الاتصالات السعودية' تطلق مناهج 'فيتامين' التعليمية 

 أطلقت شركة “الاتصالات السعودية” STC خدمة للتعليم الإلكتروني تقدمها عبر بوابة “معكم” الإلكترونية. وتهدف خدمة “فيتامين” Vitamin إلى إثراء لمحتوى الخدمة بمزيد من عناصر التشويق التي تزيد من معدلات اهتمام الطلاب وتجعل اكتسابهم للمعرفة يتخطى المفهوم النظري ليصبح عملية تعلم بالمشاركة.وتعد مبادرة خدمة “فيتامين” من STC الأولى في المنطقة التي تقدم للطلاب فرصا تعليمية واسعة وشاملة بوسائل جديدة ومبتكرة. وتتيح خدمة “فيتامين” شراء المناهج مباشرة وبسهولة عن طريق بوابة “معكم” الالكترونية، وذلك لقاء اشتراك شهري أو سنوي يضاف لفاتورة الهاتف الثابت للعميل بأسعار رمزية، مع حصول العميل عند شرائه منهج صف واحد فقط على المنهج التعليمي للصف السابق والصف اللاحق مجاناً.كما أقامت الشركة 13 مكتبا متنقلا بفروع مكتبة العبيكان في كل من الرياض، وجدة، والدمام، والخبر، والإحساء، والمدينة المنورة، والطائف، وبريدة، تركز على خدمة الطلاب والتواصل والتفاعل معهم.وتتطلع STC لأن تسهم خدمة “فيتامين” في إنشاء نواة لبناء مسيرة علمية شاملة للتعليم الالكتروني في المملكة من خلال تبني أحدث الأنظمة التقنية المتطورة للوصول إلى خدمات تعليمية متكاملة تسهم في النهوض بالتعليم في المملكة، وذلك بالتنسيق مع وزارة التربية والتعليم في المملكة. الجدير بالذكر أن الخدمة تقدم حاليا منهج مادتي الرياضيات والعلوم، وستشهد المرحلة القادمة تطويرا شاملا يتضمن إدراج جميع المناهج الدراسية في الخدمة، علما أن عرض المناهج يتم وفقا للمقررات الدراسية المعتمدة لوزارة التربية والتعليم بالمملكة، وتقديم شرح مبسط للمناهج باستخدام وسائل توضيحية مسموعة ومرئية عن طريق المحاكاة والصور والرسوم المتحركة أو ما يعرف بمفهوم “التعليم بالترفيه”. 