الجزيرة تطلق تطبيق +AJ على أندرويد و iOS 

 أعلنت شبكة الجزيرة عن إطلاق تطبيق منصتها الإخبارية التفاعلية للهواتف العاملة بنظامي أندرويد و iOS لخدمة +AJ. وتتيح +AJ للجمهور متابعة الأخبار والقصص المختلفة والتفاعل معها بأساليب عدة بطريقة تعتمد بشكل رئيسي على الهواتف الذكية.ويعتمد التطبيق أسلوب تقديم المعلومات عبر بطاقات متنوعة مثل بطاقات الفيديو التي تتيح إلى مشاهدة مقاطع الفيديو والتفاعل معها ومشاركتها، وبطاقة المناظرة التي تتيح التصويت على المواضيع المختلفة وبطاقة المحادثة التي تتيح ربط المستخدم مع الأعضاء الآخرين. كما يتضمن التطبيق بطاقات الاختبار التي تتيح للمستخدم اختبار معارفه من خلال وسائل جديدة لاكتشاف القصص.ويتضمن التطبيق بطاقات الفن التي تقدم كذلك روابط عن قصص ذات صلة ومقالات متنوعة. وبالإضافة إلى التطبيق يتوفر محتوى +AJ عبر صفحات خاصة على يوتيوب وفيسبوك وتويتر وإنستاجرام. يُذكر بأن +AJ هي منصة جديدة تعتمد بشكل أساسي وسائل الإعلام الجديد والهواتف المحمولة لمتابعة القصص والأخبار بأسلوب جديد يهدف إلى جذب الجمهور الجديد من غير المُتابعين للإعلام التقليدي.يُمكن تحميل النسخة الخاصة بأجهزة iOS عبر هذا الرابط، في حين يحتاج الحصول على نسخة أندرويد الانضمام إلى البرنامج الاختباري لتحميل النسخة التجريبية.