مايكروسوفت: 12.9 في المئة من الحواسيب في الكويت تعرضت لبرامج ضارة 

 استضافت شركة مايكروسوفت اليوم خبراء الصناعة وصناع القرار البارزين في مجال الأمن الإلكتروني في حدث إعلامي في الكويت، وذلك بهدف اتاحة الفرصة لخبراء الأمن الإلكتروني في المنطقة الاطلاع على أحدث التوجهات العالمية الخاصة بأمن المعلومات، وحملت هذا النسخة التي عقدت في فندق راديسون بلو عنوان “الرؤى المتطورة لخبراء الأمن الإلكتروني”، وأتاحت الفعالية لخبراء الأمن في المنطقة الحصول على فرصة لتبادل الخبرات مع أشهر الخبراء في العالم. أصدرت شركة مايكروسوفت النسخة الثالثة والعشرين من تقريرها الخاص بالاستخبارات الأمنية، وهو منشور يصدر مرتين في السنة بهدف تثقيف العملاء والشركاء والمنظمات حول الحالة الراهنة للتهديدات الأمنية وكذلك أفضل الممارسات والحلول الموصى بها، وتستثمر شركة مايكروسوفت حوالي مليار دولار أمريكي سنويًا في مجال الأمن الإلكتروني، بحيث يمكن للعملاء الوثوق في سحابة مايكروسوفت كمنصة آمنة تعمل على مدار الساعة.كشفت دراسة حية لأجهزة الحاسب الشخصية في دولة الكويت أجرتها مايكروسوفت في الربع الأول من عام 2017، أن 12.9 في المئة من أجهزة الحاسب تعرضت لبرامج ضارة من نوع معين، وذلك مقارنة بمتوسط عالمي يبلغ حوالي 7.8 في المئة.  وقد أجرت الشركة مؤخرًا بحثًا لخبراء أمن المعلومات في منطقة الخليج، والذي كشف أن 60 في المئة من المنظمات الإقليمية مازالت تستخدم أسماء المستخدمين وكلمات المرور لمصادقة دخول المستخدمين على شبكات الشركات، كما أظهر ذات البحث أن 30 في المئة يستخدمون المصادقة الثنائية لاسم المستخدم وكلمة المرور عبر إشعارات الرسائل القصيرة أو أي شكل آخر من إشعارات الهواتف الذكية، في حين أعرب حوالي 5 في المئة فقط من الذين شملهم البحث أنهم يعتمدوا تقنية التعرف عن طريق البصمة. وتحدث إردال أوزكايا، مهندس متخصص في الأمن السيبراني لدى شركة مايكروسوفت عن الحاجة الملحة للأمن الذكي، حيث يواصل خبراء الأمن الإلكتروني في دول مجلس التعاون الخليجي مواجهة التهديدات المتطورة بشكل متزايد.وقال أوزكايا: “سنواصل في مايكروسوفت تعزيز الميزات الدفاعية نيابةً عن عملائنا، وسوف نستمر في عقد فعاليات مثل منتدى خبراء الأمن الإلكتروني لإتاحة الفرصة لهم بالاطلاع على أحدث التوجهات العالمية في هذا المجال”. قاموا خبراء هذا المجال بالتزامن مع ماقدمه خبراء الأمن لدى مايكروسوفت بتقديم جلسات للحضور خلال الحدث، حيث قدم كلاً من ميغا كومار مدير الأبحاث في شركة IDC جلسة بعنوان “المشهد الأمني المتطور”، وقال كومار: “هناك أطراف ضارة وخبيثة دائمًا على استعداد لإلحاق أضرار جسيمة، علمًا أن التحدي دائمًا ما يكون في إيجاد حلول قابلة للتطبيق تجمع بين صرامة سياسة تكنولوجيا المعلومات والمرونة اللازمة لخلق أعمالًا رقمية مرنة”.  وصرح 24 في المئة من خبراء الأمن الإلكتروني لمايكروسوفت في استطلاع شمل خبراء منطقة الخليج أنهم قاموا بالنقر على روابط مجهولة داخل رسائل البريد الإلكتروني قادتهم إلى مواقع إلكترونية غير معروفة. كما كشف البحث أن 21 في المئة فقط من الذين شملهم الاستطلاع صرحوا بأنهم يمتلكون حل من شأنه تصنيف البيانات وفقًا لأهميتها، بينما صرح نصفهم تقريبًا بنسبة 47 في المئة أنهم ما زالوا في مرحلة التخطيط لإمتلاك تلك الحلول، في حين 32 في المئة منهم قالوا أنهم لم يستطيعوا تحقيق أي تقدم أو تطور في هذا المجال.   