مايكروسوفت تنشر أول إعلان لويندوز 8.1 

 نشرت شركة مايكروسوفت الأمريكية أول إعلان فيديو للنسخة القادمة من نظام تشغيلها “ويندوز 8.1″، والتي ستطلقها الشركة رسميًا بتاريخ 18 أكتوبر/تشرين الأول القادم.ويركز الإعلان على عدد من أبرز الميزات التي يجلبها “ويندوز 8.1” من أبرزها عودة زر “إبدأ” الذي غاب في “ويندوز 8″، وإمكانية الإقلاع مباشرةً إلى وضعية سطح المكتب والتبديل السريع إلى واجهة البداية. كما يُبرز الإعلان سهولة تنظيم الأيقونات على شاشة البداية، وصف النوافذ جنبًا إلى جنب لتأدية أكثر من مهمة في وقت واحد.وتدمج نسخة “ويندوز 8.1″ أيضاً محرك البحث “Bing” ضمن النظام ليكون بمقدور المستخدم البحث ضمن الملفات والتطبيقات المتوفرة على الجهاز، بالإضافة إلى إمكانية البحث ضمن شبكة الإنترنت والملفات المُخزنة في خدمة التخزين السحابي “سكاي درايف”، ويحتوي نظام التشغيل الجديد على نسخة من متصفح “إنترنت إكسبلورر 11″ والتي قالت الشركة أنها ستكون أسرع في تحميل الصفحات وستوفر أداء أفضل للأجهزة المزودة بشاشات لمسية. يُذكر أن عدد من الدراسات والتقارير الأخيرة أشارت بأن الإقبال على نظام “ويندوز 8″ كان أقل من المتوقع، وكان آخرها الدراسة التي نشرتها شركة Net Applications التي أشارت بأن “ويندوز 8″ يشهد تباطؤًا شديدًا في الانتشار منذ إطلاقه رسميًا في أكتوبر/تشرين الأول من العام الماضي. وتأمل مايكروسوفت برفع نسبة مستخدمي النظام عبر إصلاح الأخطاء الموجودة في النسخة السابقة وإضافة المزيد من الميزات إلى “ويندوز 8.1”.[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=6QGrv7JbzjU[/youtube]