شركة DoCoMo تكشف النقاب عن أصغر خلية وقود على مستوى العالم 

 تعاونت كلا من شركتي NTT DoCoMo وAquafairy Co. على تطوير خلايا الوقود متناهية الصغر حتى تعمل هواتف FOMA 3G المحمولة التي تنتجها شركة NTT DoCoMo طوال اليوم بدون انقطاع. هذا وتعتزم الشركتان استعراض نسخة تجريبية من أصغر خلية وقود على مستوى العالم (PEFC) الأسبوع المقبل.يذكر أن شركة DoCoMo كشفت الصيف الماضي النقاب عن نسخة تجريبية من خلية الوقود متناهية الصغر التي تعمل بالميثانول وذلك بالتعاون مع شركة فوجيتسو. وهي خلية تتمتع بالقدرة على شحن ثلاث بطاريات من بطاريات الهواتف المحمولة FOMA بـ 18 متر مكعب من الميثانول فقط. ويبلغ وزن هذه الخلية 190 جم.أما هذا الصيف، فلقد أطلت علينا نفس الشركة بتقنية PEFC التي تستغني عن استخدام الميثانول. ومن ثم، ستكون طاقتها أكبر وفي الوقت ضررها على البيئة أقل بسبب تحويل الماء إلى هيدروجين. وتتميز خلية PEFC التي يسهل التحرك بها بقدرتها على شحن الهواتف المحمولة عدة مرات. من الجدير بالذكر أن حجم خلية هذا الصيف يبلغ ربع حجم خلية الصيف الماضي. أما الطاقة فتبلغ ضعف طاقة الخلية التي كشفت عنها الشركة العام الماضي. هذا وتعتزم شركة DoCoMo استعراض هذه الخلية الجديدة في مؤتمر اليابان اللاسلكي لعام 2006 المزمع عقده في التاسع عشر من يوليو وحتى الواحد وعشرين من نفس الشهر في طوكيو باليابان.