آبل تُطلق تحديث iOS 8.1 

 أطلقت شركة آبل اليوم التحديث الجديد الخاص بنظام تشغيلها لأجهزة آيفون وآيباد iOS 8.1، حيث أصبحت النسخة الجديدة مُتاحة للتحميل اليوم لجميع المُستخدمين.ومن أبرز الميزات التي يجلبها تحديث iOS 8.1 هي ميزة آبل للدفع الإلكتروني “آبل باي” Apple Pay والتي تتيح لأصحاب الأجهزة الحديثة وهي “آيفون 6” و “آيفون 6 بلس” و “آيباد آير 2” و “آيباد ميني 3” استخدام أجهزتهم لشراء البضائع عبر الإنترنت من خلال تقنية البصمة المتوفرة في الأجهزة المذكورة.كما تتيح التقنية المُسماة “تتش آي دي” Touch ID للمُستخدمين استخدام هواتفهم للدفع في المتاجر عبر مُلامسة الهاتف لأجهزة خاصة لاستقبال الدفعات بواسطة تقنية الاتصال قريب المدى NFC. وتتيح التقنية للمُستخدم ربط بطاقاته الائتمانية في تطبيق “باسبوك” Passbook. هذه الخدمة ستتوفر اليوم في الولايات المتحدة على أن يتم توسيعها لاحقًا في دول أخرى كما ذكرت آبل في مؤتمرها الأسبوع الماضي. بالإضافة إلى ذلك يدعم iOS 8.1 ميزة “الاستمرارية” Continuity التي تتيح إرسال الرسائل القصيرة SMS والرد على المكالمات الهاتفية من أجهزة الكمبيوتر من سلسلة “ماك” العاملة بنسخة OS X Yosemite “يوسيميتي” التي أطلقتها آبل قبل أيام.ويُحسن إصدار iOS 8.1 من التعامل مع الصور حيث تمّت إعادة تطبيق “كاميرا رول” Camera Roll الذي يتيح تصفح الصور التي التقطها المُستخدم بكاميرا هاتفه. كما تم تحديث مكتبة صور “آيكلاود” iCloud Photo Library للسماح للمُستخدم بتخزين جميع صوره بدقتها الكاملة على الخدمة السحابية في حين تقوم الخدمة بإبقاء الصور بحجم أصغر مُخزنةً على هاتف المُستخدم مما يُساعد في التغلب على مشاكل امتلاء المساحة التخزينية.يُذكر أن التحديث الجديد سيصل إلى هواتف “آيفون” وأجهزة “آيباد” بدءًا من اليوم. 