"أسوس" تكشف عن أول حاسوب لوحي بمعالج بمعمارية 64 بت 

 كشفت شركة “أسوس” اليوم في إطار مشاركتها في معرض “أيفا برلين 2014” IFA 2014 عما قالت إنه أول حاسوب لوحي يعمل بنظام “أندرويد” ومعالج بمعمارية 64 بت.ويمتاز الحاسوب اللوحي “ميمو باد 7” MeMO Pad 7 الذي يحمل اسم الطراز “إم إي 572 سي” ME572C، بجودته، حيث استخدمت “أسوس” أحد أنواع معدن الألمنيوم مع الألياف الزجاجية لصناعة هيكل الحاسوب.ويقدم حاسوب “ميمو باد 7” الجديد شاشة “آي بي إس” IPSبقياس 7 بوصات وبدقة 1,920×1,200 بكسل، كما يقدم 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16/32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة.   ويعمل الجهاز الذي يزن 269 جرامًا ولا تتجاوز سماكته 8.3 ميليمترات، بمعالج رباعي النوى من نوع “إنتل آتوم”بتردد 1.83 جيجاهرتز وبمعمارية 64 بت. ويملك كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسل وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابكسل.وسيكون حاسوب “ميمو باد 7″، الذي يعمل بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل “أندرويد” متوفرًا بثلاثة ألوان، الأسود، والأحمر، والذهبي.وتعتزم الشركة طرح نسخة تدعم شبكات الجيل الرابع “إل تي إي” LTE، هذا وسيُطرح الحاسوب بسعر 199 يوروًا في السوق الأوروبية. http://www.youtube.com/watch?v=dIudY1Kke1E