جوجل تختبر خدمة جديدة لمواجهة "أبل باي" 

 تعمل شركة جوجل على تطوير خدمة جديدة تحمل اسم “بلاسو” Plaso وتهدف إلى المساعدة في تعزيز نظام الدفع الرقمي الخاص بها.وكانت شركة أبل أعلنت العام الماضي عن خدمة “أبل باي” التي حققت شعبية كبيرة رغم أن أجهزة أندرويد تدعم الدفع الإلكتروني بواسطة تقنية الاتصال قريب المدى NFC والمحفظة الرقمية “جوجل والت” Google Wallet منذ سنوات.لذا بدأت شركة جوجل باختبار خدمة “بلاسو” الخريف الماضي، وهي تعمل كتطبيق على هواتف أندرويد الذكية التي تقوم الشركة بتوفيرها لتجار البيع بالتجزئة. ووفقا لموقع “ذي إنفورميشن” The Information، يمكن للتاجر رؤية مستخدمي “بلاسو” الآخرين طالما كانت تقنية بلوتوث مفعلة لديهم، كما يمكن للموظفين ببساطة التعرف عليهم عن طريق الأحرف الأولى من أسمائهم. ويجري الآن اختبار خدمة “بلاسو” من قبل موظفي جوجل على أن تدمج في نهاية المطاف مع “جوجل والت”. وقال موقع “ذي إنفورميشن” إن هذا الأسلوب الجديد سيُكلف جوجل، لكن الشركة بدأت بالفعل تفقد ما كانت تجنيه من المعاملات المالية التي تجري في المتاجر عبر محفظتها الرقمية.وتبدو الخدمة شبيهة بخدمة “سكوير والت” Square Wallet، كما أن خدمة “باي بال” توفر طريقة دفع أخرى مع هواتف جالاكسي إس5 التابعة لسامسونج، تتيح للمستخدمين تأكيد المدفوعات بمجرد تمرير الأصبع. 