اتش بي تكشف عن حاسوبها المحمول الجديد بتقنية بيتس الصوتية 

 أعلنت اتش بي اليوم عن طرح الإصدار الخاص من حاسوب dm4 بيتس الذي يوفر خبرة حاسوبية تنبض بالحياة أثناء التنقل، ويتميز حاسوب بافيليون dm4 بيتس بتصميم رشيق وعصري، وهو مشابه من حيث الحجم والأداء لحاسوب بافيليون dm4 العادي ولكن تنعكس شخصيته المتفردة من خلال اللونين الأسود والأحمر وبنبضه القوي من خلال تقنية بيتس الصوتية.ويحمل حاسوب dm4 بيتس الجديد شعار تقنية بيتس الصوتية باللون الأحمر على خلفية سوداء تغطي كافة المكونات الخارجية وكذلك لوحة المفاتيح التي تتميز بإضاءة خلفية باللون الأحمر مما يضفي مزيداً من الغموض والجاذبية للشكل، أما سطح منطقة راحة اليد فيتميز بنعومة حريرية توفر للمستخدم متعة وراحة أثناء العمل أيضاً.ويحتوي حاسوب بافيليون dm4 بيتس على خلفيات شاشة تحمل شعار بيتس، بالإضافة إلى حقيبة وسماعات يحملون الشعار أيضاً بلون أحمر مميز. وكانت اتش بي قد قامت بتطوير تقنية بيتس الصوتية بالتعاون الفنان والمنتج الموسيقي المبدع د. دري، ورئيس شركة إنترسكوب غيفين أيه آند إم للتسجيلات والشريك المؤسس لشركة بيتس جيمي لوفاين.