ياهو تعتزم فتح مقر لها في المملكة العربية السعودية 

 ذكرت تقارير صحفية أن شركة ياهو Yahoo.com الأمريكية تسعى إلى بدء عملياتها التجارية في المملكة العربية السعودية خلال النصف الثاني من العام الجاري بعد أن اقتربت من الحصول على الترخيص لفتح فرع لها في المملكة.ومن المتوقع أن تحصل الشركة المذكورة على الترخيص خلال الأشهر الستة القادمة بحيث يمكنها افتتاح مكتب للمبيعات والأنشطة التحريرية في المملكة التي تعد أكبر الأسواق الإعلامية في المنطقة بحسب صحيفة الوطن السعودية.وسيساعد افتتاح الفرع السعودي الشركة في عملية التوظيف وإصدار التأشيرات، ويتيح لها الدخول مباشرة إلى السوق بدلاً من إدارة أعمالها مع عملائها من خلال طرف ثالث. وتهدف شركة ياهو لزيادة انتشارها في الأسواق العربية من خلال تطوير المحتوى العربي للاستفادة من النمو الذي يشهده سوق الإعلانات على الإنترنت في المنطقة العربية.وكانت ياهو قد اشترت موقع مكتوب maktoob.com أشهر المواقع العربية في أغسطس/آب 2009 بنحو 164 مليون دولار بعد أن بلغ عدد مشتركيه نحو 18 مليون مشترك حتى العام 2009وتعد شركة ياهو (Yahoo) ثاني أكبر محرك بحث على الإنترنت بعد شركة جوجل (Google). ولا يوجد لجوجل تواجد رسمي في المملكة، ولكنها تعمل من خلال بعض المستشارين، بحسب تصريحات إعلامية سابقة للشركة.