نيلسن: تطبيق Nimbuzz من بين أكثر 5 تطبيقات شعبية في الهند 

 حازت شركة “نمبز” Nimbuzz، إحدى منصات الاتصال المحمولة الرائدة ومن أسرعها نمواً في العالم على مركز متقدم ضمن أكثر 10 تطبيقات محادثة على الهواتف الذكية شعبية في الهند، وذلك بحسب دراسة لشركة نيلسن العالمية للأبحاث. وقد سلطت الدراسة الضوء على ميزات عدة في هذه التطبيقات، أهمها الترفيه والاتصالات والمعلومات.ويوفر Nimbuzz كافة الميزات التي تلبي تطلعات المشتركين، بما فيها منصة للتواصل والعديد من الأدوات الترفيهية. وتم تصنيف شركة Nimbuzz في مرتبة متقدمة كغيرها شبكات التواصل الاجتماعي ومنصات المحادثة الأخرى. وكما يوفر Nimbuzz لمشتركيه خدمات تشمل باقة التواصل عبر الدردشة والاتصال الصوتي، إلى جانب الأدوات الترفيهية والألعاب الاجتماعية، فضلاً عن خاصية مشاركة مقاطع الفيديو وغيرها من الخصائص الأخرى.وبهذه المناسبة، قال فيكاس ساكسينا، الرئيس التنفيذي لشركة Nimbus: “يحظى تطبيق Nimbuzz باهتمام كبير من مستخدمي الهواتف الذكية، وذلك نظراً للتنوع الكبير في مجموعة الخدمات التي يوفرها لهم، حيث يعتبر حالياً من التطبيقات المفضلة لدى شريحة كبيرة من الأفراد. وفي هذا الإطار نتقدم بجزيل الشكر لشركة نيلسن على جهودها في دعم هذا التطبيق. كما أننا نفخر بحصولنا على هذا المركز المتقدم، الذي يعكس مدى الاهتمام المتزايد بهذا التطبيق في الهند”.وتركز دراسة شركة نيلسن للأبحاث التسويقية، للأنماط الاستهلاكية الأكثر شيوعاً في الهند على ستة جوانب أساسية تشمل تطبيقات الهواتف الذكية الأكثر استخداماً ومواقع البيع بالتجزئة عبر شبكة الإنترنت، والهواتف المحمولة والمشغلين والكتب إلى جانب وجهات السفر المفضلة لدى الهنود. 