سوني تستغل النواحي الدينية في إعلاناتها عن بلاي ستيشن 

 أعتذرت شركة سوني عن قيامها بحملة دعائية للعبة بلاي ستيشن الجديدة تحمل شعار رجل يرتدي تاجًا من الأشواك يحمل شعار “عشرة سنوات من الشقاء”.وكان العديد من الكاثوليك قد أستشاطوا غضبًا من هذه الإعلانات، التي تم عرضها في الصحف والمجلات للاحتفال بالعام العاشر للمنتج. كما أنتقد العديد من الصحفيين والكتاب هذه الإعلانات بشدة.ومن المعروف في العقيدة الكاثوليكة أن الجنود الرومان أجبروا المسيح على ارتداء تاج الشوك قبل صلبه. أما الإعلان فيقدم صورة رجلاً يرتدي تاج الأشواك وهو يبتسم. وتتخذ الأشواك شكل لوجو لعبة البلاي ستاشن الجديدة. وقد قامت شركة سوني بإيطاليا بالإعتذار عن الإعلان وأوضحت أنه قد تمت إساءة فهم المقصود من الإعلان. كما أعلنت عن إيقاف الحملة.