شركة موزيلا تسارع إلى طرح ملف إصلاحي لثغرة فايرفوكس الأمنية 

 سارعت شركة موزيلا المطورة لمستعرض الإنترنت فايرفوكس إلى الإعلان عن اعتزامها طرح تحديث أمني رقمه 1.5.0.3 لسد الثغرة الأمنية التي اكتشفت مؤخرًا في أحدث إصدارات مستعرض الإنترنت مفتوح المصدر. .يذكر أن شركة الحماية سكونيا قد صنفتها على إنها “ثغرة غير خطيرة”. وهي موجودة بأدوات جافا بالمستعرض والتي يمكن أن يستغلها المتسلل لإفساد الذاكرة والتسبب في توقف الجهاز وفي إحداث هجمة رفض الخدمة. هذا ومن المتوقع أن يؤدي هذا التحديث إلى تغيير اسم التحديث المقبل. فبدلاً من 1.8.0.3، سيصبح اسمه 1.8.0.4. كما سيتأخر موعد طرحه قليلاً عن الموعد الذي كان من المقرر له.