سلطة دبي الملاحية تشارك في "جيتكس 2015" لاستعراض أحدث الحلول البحرية الذكية 

 كشفت سلطة دبي الملاحية عزمها استعراض محفظة متكاملة من التطبيقات المبتكرة والخدمات البحرية الذكية، وذلك على هامش مشاركتها المرتقبة في “أسبوع جيتكس للتقنية 2015″، في دبي.وتهدف الخدمات والتطبيقات الرقمية الذكية التي تعدها السلطة إلى الارتقاء بمستوى الخدمات وتسهيل عمليات المتعاملين وتقليص الفترة الزمنية المطلوبة لإتمام الإجراءات.وأوضح عامر علي، المدير التنفيذي لـ “سلطة مدينة دبي الملاحية”، بأن المشاركة في “أسبوع جيتكس للتقنية 2015” “تأتي استكمالًا للخطوات السباقة التي اتخذتها السلطة لتفعيل مساهمتها في دفع عجلة التحول الذكي التي تنتهجها إمارة دبي، والالتزام بالسير قدمًا في تبني أحدث التقنيات المتطورة وأفضل الممارسات الإبداعية لمختبر الإبداع والابتكار البحري، والتي من شأنها الارتقاء بمستوى الخدمات الحكومية، وتخفيض نسبة المراجعة الفعلية لمقرات خدمة العملاء في السلطة وتشجيع انتشار استخدام البيئة الرقمية لإجراء المعاملات الرسمية”. وأضاف علي: “نحرص في “سلطة مدينة دبي الملاحية” على تطوير تطبيقات وخدمات ذكية مطابقة لأعلى معايير التميز، تماشيًا مع مساعينا الرامية إلى تجسيد تطلعات قيادتنا الرشيدة في جعل الخدمات الحكومية أسهل وأسرع وأبسط، بما يحقق السعادة للمتعاملين في القطاع البحري بشكل خاص والرفاهية للمجتمع بشكل عام.”وستشمل التطبيقات الذكية التي ستطرحها السلطة البحرية في المعرض على كل من تطبيق “الملاحة الذكية” الذي يقوم على عرض وتتبع حركة الوسائل البحرية في إمارة دبي بطريقة تفاعلية، وتطبيق “الهاتف المتحرك الذكي لسلطة مدينة دبي الملاحية” الذي يقوم على توفير معلومات غنية متعلقة بعمليات السلطة وبعض المميزات التفاعلية مثل تطبيقات مرساي، وساحل دبي اليوم، و اختبار التقييم الذاتي للحصول على رخصة قيادة وسيلة بحرية وغيرها. وستعرض السلطة أيضا تطبيق “الاختبار الذكي” الذي تم تطويره للمتعاملين الذين يرغبون في التقدم لطلب الحصول على رخصة قيادة وسيلة بحرية، كما ستعرض السلطة تطبيق “الموظف الذكي” الذي يتيح لموظفي السلطة بكافة فئاتهم الوصول الى جميع الأنظمة والخدمات الداخلية من خلال أجهزتهم الذكية ومن أي مكان.وأضاف محمود عويضة، مدير إدارة تقنية المعلومات في “سلطة مدينة دبي الملاحية”: “تهدف المنصة الذكية للخدمات البحرية الإبداعية وتطبيقاتها التي نستعرضها في جيتكس 2015 إلى بناء منصة معلوماتية تفاعلية إجرائية من خلال تصميم وتطوير وبناء وصيانة نظام ذكي ومتطور للترخيص والتسجيل البحري والذي يوفر عدة قنوات لتقديم الخدمة، بما يتواءم مع متطلبات وتطلعات حكومة دبي. وحرصنا على اعتماد أفضل الممارسات وأعلى المعايير القياسية وأحدث التقنيات الذكية التي من شأنها ضمان تسهيل وصول المتعاملين إلى محفظة متكاملة من الخدمات عالية الجودة عبر قنوات ذكية ومتنوعة. ونتطلع بتفاؤل حيال هذه المبادرة النوعية التي تمثل دفعة قوية لتحسين مؤشرات الأداء، وتفعيل مساهمة “سلطة مدينة دبي الملاحية” في تحقيق الغايات الاستراتيجية لـ “خطة دبي 2021″ في بناء حكومة سباقة ومبدعة ومتميزة تضمن الرفاهية لكافة أفراد المجتمع”. ويجدر الذكر بأن “سلطة مدينة دبي الملاحية” تشارك في “أسبوع جيتكس للتقنية 2015” عبر موقعين الأول ضمن “منصة حكومة دبي الذكية” – وعنوان الجناح (S2-A21 & S3-A21) و”منصة مؤسسة الموانئ والجمارك والمنطقة الحرة” وعنوان الجناح ( CC2-5 ).