إنتل تطرح معالجات Nehalem Xeon 

 طرحت شركة إنتل رسميًا أول شرائح Xeon المعتمدة على Nehalem المصممة للسيرفرات ومحطات العمل. وأول مجموعة من الشرائح الجديدة من سلسلة Xeon 5500 للأجهزة ثنائية المقبس وXeon 3500 للأجهزة أحادية المقبس.وتتميز هذه الشرائح بأداء أفضل واقتصاد في الطاقة أكبر. ومن شأن ميزة الأداء الأفضل للنظام الجديد تمكين المؤسسات من استبدال ما يصل إلى تسعة سيرفرات قديمة بنظام Nehalem واحد. مما يجعله منتجًا مغريًا جدًا على الرغم من الركود الاقتصادي العالمي الحالي. وعلاوة على الأداء الأفضل، فإن أنظمة Nehalem تستهلك طاقة أقل بنسبة 20%. وبإضافة هاتين الميزتين إلى بعضهما البعض، ستقل التكاليف إلى حد كبير.وتتوفر سلسلة Xeon 5500 بسرعة تتراوح بين 3.2 جيجا هرتز إلى 1.86 جيجا هرتز بتقدير طاقة 130 وات و95 وات و80 وات و60 وات. أما سلسلة Xeon 3500 أحادية المقبس فتتوفر بسرعة 3.2 جيجا هرتز و2.93 جيجا هرتز و2.66 جيجا هرتز بطاقة 130 وات فقط. 