سوني تدخل عالم الأجهزة اللوحية بإطلاق جهاز Sony Tablet S  

 أعلنت سوني، العلامة التجارية المتخصصة في عالم الإلكترونيات، اليوم إطلاق جهازها اللوحي (Sony Tablet S)، وذلك في إطار حرص الشركة على مواكبة سوق الأجهزة اللوحية الذي يشهد نمواً متسارعاً.يوفر جهاز (Sony Tablet S) اللوحي تجربة ترفيهية غنية فيما يتعلق بالوسائط المتعددة، وذلك عبر شاشته فائقة الوضوح قياس 23.8 سم (9.4 بوصة)، بالإضافة إلى معالجه ذي الأداء القوي (NVIDIA® Tegra™ 2) والمعزز بتكنولوجيا سوني باستجابتها السريعة والتي تسمح باستعراض المحتوى والتطبيقات بشكل أسرع.ويتميز جهاز (Sony Tablet S) بكاميرتين أمامية وخلفية لالتقاط الصور الثابتة ومقاطع الفيديو، بالإضافة إلى منفذ يو إس بي (USB) مدمج 2.0 ومنفذ لبطاقة (SD) ليتيح نقل الملفات بشكل مباشر من الأجهزة الأخرى مثل الحاسب الشخصي، والكاميرا الرقمية، وكاميرا الفيديو. ويبلغ وزن الجهاز حوالي 598 غرام (النسخة المزودة باتصال واي فاي)، كما يتميز تصميم الجهاز غير المسبوق بخفته ليوفر مزيداً من الراحة مع ساعات الاستخدام الطويلة. وعند وضع الجهاز على سطح مستوي، تميل الشاشة بعض الشيء، الأمر الذي يساعد على تعزيز الرؤية ويجعل من الطباعة أكثر راحة وسهولة.ويأتي الجهاز الجديد مزوداً بتكنولوجيا(TruBlack™) من سوني، والتي تعمل على خفض الانعكاس والإشعاع لتوفر رؤية عالية التباين وذلك من خلال التحكم بانعكاس الضوء بين شاشة الكريستال السائل والشاشة العادية. وتعزز الاستجابة الفائقة السرعة للجهاز اللوحي وشاشة اللمس الملسة والآزرار الكبيرة للوحة المفاتيح الافتراضية من راحة المستخدمين أيضاً.ويسمح جهاز (Sony Tablet S) اللوحي للمستخدم بالتحكم بأجهزة الترفيه المنزلي ومشاركة المحتوى لاسلكياً مع الأصدقاء وأفراد الأسرة. كما يمكن استعراض الصور الشخصية، والموسيقى، ومحتوى الفيديو، بلمسة واحدة على أيقونة من الجهاز اللوحي لمشاركتها على التلفاز عبر خاصية التوافق (DLNA)، بالإضافة إلى مكبرات الصوت اللاسلكية وغيرها من الأجهزة. ويتضمن الجهاز أيضاً تقنية الأشعة فوق الحمراء، ويمكن استخدامه كجهاز تحكم عن بعد لمجموعة متنوعة من الأجهزة المنزلية بما في ذلك التلفاز، ومشغل أقراص بلو راي™، ولضبط نظام المسرح المنزلي. كما يتوافق بالمثل مع خاصية (Media Remote) التي تتيح للمستخدمين التحكم بأجهزة سوني عبر اتصال واي فاي بما في ذلك تلفزيونات برافيا.ويأتي جهاز (Sony Tablet S) اللوحي مزوداً بمجموعة واسعة من التطبيقات الجاهزة والمحملة مسبقاً، وذلك للاستمتاع بالفيديو، والموسيقى، والألعاب، والكتب الإلكترونية، وغيرها أيضاً. كما يوفر وصولاً مباشراً إلى خدمات تطبيق جوجل™ للأجهزة المحمولة بما فيها الخرائط ثلاثية الأبعاد، وسهولة البحث على شبكة الإنترنت عبر محرك جوجل للبحث الصوتي.وتقوم خاصية (Select App) المدمجة بتوجيه المستخدمين لاختيار التطبيقات، وخدمات المحتوى والشبكة الملائمة لجهاز سوني اللوحي والتي يمكن تحميلها عبر سوق أندرويد. ومن المميزات الترفيهية الأخرى المتاحة على الجهاز من شركة سوني، قارئ التحديثات الاجتماعية (Social Feed Reader)، ومشغلي الموسيقى والفيديو. ويترافق الجهاز بمجموعة من الملحقات تتضمن مهايئ للتيار، وواقي لشاشة الكريستال السائل، ومجموعة متنوعة من حقائب الحمل، ووصلة يو إس بي (USB) ولوحة مفاتيح تعمل عبر البلوتوث.يمكن الإطلاع على جهاز سوني اللوحي الجديد عبر مجموعة مختارة من منافذ مبيعات سوني عبر دولة الإمارات، وذلك بدءً من تاريخ 20 ديسمبر، 2011. وسيتوفر جهاز (Sony Tablet S) في أبرز متاجر الإلكترونية بدءً من يناير 2012.