مايكروسوفت تكشف عن حاسبها المحمول الأول Surface Book 

 كشفت شركة مايكروسوفت رسميًا عن أول حاسب محمول من إنتاجها يحمل اسم Surface Book الذي يعمل بنظام ويندوز 10، وذلك خلال مؤتمرها الذي أقامته اليوم، 6 أكتوبر/تشرين الأول، في مدينة نيويورك في الولايات المُتحدة الأمريكية.ويحمل الحاسب الجديد شاشة بقياس 13.5 إنش بكثافة 6 مليون بيكسل قابلة للإزالة وهيكل مصنوع من المغنزيوم، بالإضافة إلى لوحة مفاتيح مع إضاءة خلفية ولوحة تتبع TrackPad مصنوعة من الزجاج.ويعمل Surface Book بالجيل السادس من مُعالجات  Core i7 من شركة إنتل بالإضافة إلى بطاقة رسوميات GeForce من شركة إنفيديا بذاكرة DDR-5. أما عمر البطارية فيصل إلى 12 ساعة من الاستخدام المتواصل دون الحاجة إلى شحن. ويتميّز الحاسب بوزنه الخفيف، حيث تزن الشاشة 0.72 غرام فقط وسماكة 7.7 ميلي ميتر، وذلك بفضل الهيكل المصنوع من المغنزيوم المعالج.وزوّدت مايكروسوفت الحاسب بمنفذين من نوع USB-3 بالإضافة إلى منفذ لبطاقات الذاكرة SD، كما ذكرت أنه يُمكن تركيب حتى 16 جيجابايت من الذواكر العشوائية، وقرص تخزين بمساحة تصل إلى 1 تيرابايت.وتتميّز شاشة Surface Book بكونها تعمل باللمس مع إمكانية استخدام قلم ضوئي Stylus أيضًا، كما يُمكن تثبيت الشاشة مع لوحة المفاتيح بالشكل التقليدي أو بشكل مقلوب من خلال مُثبّت ميكانيكي يحمل اسم Muscle Wire Lock الذي يضمن تثبيتهم بأفضل شكل ويمنع انفصالهم تحت أي ظرف. وقالت مايكروسوفت إن سعر الحاسب الجديد الذي يعمل بالنسخة برو من نظام ويندوز 10 يبدأ من 1499 دولار أمريكي وهو متوفر للطلب المُسبق بدءًا من اليوم على أنه يتم شحنه يوم 26 أكتوبر الجاري.يُذكر أن الشركة كشفت أيضًا عن هاتفيها الجديدين من فئة لوميا وهما Lumia 950 و Lumia 950 XL، والتي ستعمل بنظام تشغيل ويندوز فون 10. https://www.youtube.com/watch?v=XVfOe5mFbAE 