مايكروسوفت ترفق نظام تشغليها (Win Mobile 6) بطقم تطبيقات أوفيس 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عن ضمها لمجموعة برامج أوفيس إلى أحدث إصدار من نظام تشغيلها الخاص بالهواتف المحمولة (Windows Mobile 6). وتأتي هذه الخطوة لتتيح لمستخدمي الهواتف المحمولة إمكانية استخدام تطبيقات أوفيس، بما في ذلك برنامج (Word) و(Excel) و(Outlook) وكذلك (PowerPoint). ومن المقرر أن يطرح الإصدار الجديد في الأسبوع المقبل.ومن أهم المزايا الإضافية التي ستقدمها مايكروسوفت في إصدارها الجديد تأتي تقنية (Direct Push) المتوافقة أوتوماتيكياً مع جداول المواعيد والمهام والاتصالات الخاصة بتطبيق (Outlook) وذلك من خلال (Exchange Server). وبالنسبة لعاملي الأمان والإدارة فقد عززت مايكروسوفت إصدارها الجديد ببعض الترقيات الأمنية المميزة وأهمها قدرة المستخدم على مسح جميع البيانات من عن بعد من جهازه في حال سرقته أو فقدانه، وكذلك القدرة على تشفير بطاقة التخزين. ومن المقرر أن يبدأ ظهور الأجهزة المزودة بنظام (Windows Mobile 6) في الربع الثاني من هذا العام.