شركة "جيملوفت" تطلق بعة مطابقة الحيوانات الأليفة Puzzle Pets 

 أعلنت شركة “جيملوفت” Gameloft اليوم الخميس عن إطلاق لعبة مطابقة المكعبات مع رسومات مليئة بالألوان لحيوانات أليفة، Puzzle Pets.وقالت الشركة المتخصصة في مجال نشر الألعاب الرقمية والاجتماعية، إن اللعبة الجديدة متوفرة باللغة العربية على جميع منصات الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية.ويتعين على اللاعب مطابقة 6 حيوانات أليفة وتكوين أكثر من 10 مجموعات ملونة، كما يجب عليه مراقبة تحول الحيوانات الأليفة لحيوانات مساعدة خلال المغامرة، لتكشف للاعب عن خدع جديدة. كما يمكن للاعبين تدريب الحيوانات المساعدة لتخليص الجزيرة من المخاطر، كالثلج والحديد والنبات السام. بالإضافة إلى إمكانية المشاركة في الفعاليات المشوقة داخل اللعبة ومساعدة اللاعبين على فتح الجوائز الثمينة، والتي تشمل الحيوانات المساعدة الإضافية النادرة خلال معارك الزعماء.ويمكن للاعب متابعة التقدم الذي يحققه أصدقاؤه في اللعبة، فضلا عن الاطلاع على الفعاليات الخاصة الجارية مباشرة من خريطة العالم وقوائم المتصدرين.وتتوفر لعبة Puzzle Pets الجديد للأجهزة الذكية العاملة بنظامي التشغيل أندرويد وويندوز فون، فضلا عن أجهزة شركة أبل الذكية. 