شاومي تعلن رسميا عن هاتفها الرائد Mi 6 

 أعلنت شركة شاومي اليوم الأربعاء خلال حدث خاص أقامته في العاصمة الصينية بكين عن هاتفها الرائد الأحدث “مي 6” Mi 6، والذي يأتي في ثلاثة طرز، وسوف يتوفر في وقت لاحق من الشهر الجاري.وقالت عملاقة التقنية الصينية الصاعدة إن “مي 6” الجديد سوف يُطرح مبدئيًا في الصين اعتبارًا من يوم 28 نيسان/أبريل 2017، وذلك بسعر يعادل 363 دولارًا أمريكيًا لطراز 64 جيجابايتًا، وبسعر 421 دولارًا أمريكيًا لطراز 128 جيجابايتًا، وبسعر 436 دولارًا أمريكيًا للنسخة المصنوعة من السيراميك.وفيما يتعلق بالمواصفات، يقدم “مي 6” شاشة بقياس 5.15 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 6 جيجابايتات، و 64 أو 128 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية. ومع أنه أصبح لشاومي معالج خاص بها، هو “سيرج إس1” Surge S1 الذي أعلنت عنه نهاية شهر شباط/فبراير الماضي مع هاتفها الذكي “مي 5سي” Mi 5c، إلا أن هاتفها الجديد “مي 6” يضم معالجًا من شركة كوالكوم، هو “سنابدراجون 835” الذي لا يتوفر حاليًا إلا في هاتف سامسونج الأحدث “جالاكسي إس8” و هاتف سوني “إكسبريا إس زد بريميوم” الذي لن يصل إلى الأسواق قبل فصل الصيف.وفيما يتعلق بتصميم الهاتف، فهو يشبه إلى حد كبير سلفه “مي 5” فيما يتعلق بالشاشة المنحنية من الجانبين وهاتف آبل آيفون 7 بلس، فيما يتعلق بالكاميرتين الخلفيتين اللتين تأتيان بدقة 12 ميجابكسلًا لكل منهما، تركز الأولى على الألوان، والأخرى على تقديم زاوية تصوير عريضة، وكذلك فهو يأتي بدون منفذ لسماعات الأذن. كما يأتي مع مكبر صوت ثنائي، وبطارية بسعة 3,350 ميللي أمبيرًا/ثانية.                  