VideoLAN تطلق النسخة الثانية من تطبيق VLC for Android 

 أطلقت شركة “فيديو لان” VideoLAN، المطورة لبرنامج مشاهدة الوسائط المتعددة الشهير “في إل سي” VLC النسخة الثانية من تطبيقها المُخصص لنظام أندرويد VLC for Android 2.0، وتُعتبر هذه النسخة أول ترقية رئيسية يحصل عليها التطبيق منذ ستة أشهر.وتجلب النسخة الجديدة من تطبيق VLC for Android 2.0 عددًا من المزايا الجديدة والتحسينات، أبرزها دعم التصفح الشبكي، والتي تدعم عددًا من البروتوكولات، بما في ذلك بروتوكول Windows share وDLNA/UPnP وNFS وFTP وSFTP.كما تسمح بتشغيل الملفات المخزنة محليًا على خوادم الشبكة، وتحميل ملفات الترجمة بشكل مُباشر بحيث يُمكن الحصول على ملفات الترجمة مباشرًة عبر التطبيق باستخدام موقع OpenSubtitles.org. وتم إضافة قوائم تشغيل الفيديو والنوافذ المُنبثقة والتي تسمح بتشغيل الفيديو في إطار مُصغر عند قيام المُستخدم باستعمال تطبيقات أخرى، إلى جانب دعم ميزة MultiWindow من سامسونج وميزة Dual Window من إل جي.كما حصل التطبيق الجديد على سجل تصفح وخيارات مُتقدمة، وتم تحسين واجهة منصة أندرويد تي في Android TV بحيث يُمكن استخدامع على الأجهزة المحمولة.وعملت النسخة الحالية على التقليل من عدد الأذونات التي يحتاجها التطبيق لكي يعمل، مع توافقه وامتلاكه لأذونات نسخة Android N، وعمله مع كل إصدارات أندرويد ابتداءًا بنسخة 2.2 وصولاً إلى أحدث نسخة. ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد تنزيل النسخة الحالية من تطبيق VLC من خلال متجر جوجل بلاي.