جوجل تطرح نسخة تجريبية من شريط أدواتها لمتصفح فايرفوكس 

 طرحت جوجل نسخة تجريبية ثانية من برنامج شريط الأدوات للمتصفح فايرفوكس والذي يضيف إلى المتصفح ميزة رائدة من مميزات متصفح Chrome الخاص بشركة جوجل.ففي المتصفح Chrome، عند فتح علامة تبويب جديدة، يعرض المتصفح صفحة تضم تسع نسخ مصغرة من الصفحات التي تتكرر زيارتها – وهي المجموعة التي وقع عليها اختيارك لتكون على صفحتك الرئيسية.وتقوم النسخة التجريبية الجديدة من تول بار 5 بنفس الشيء لفايرفوكس، فضلا عن أنها تعرض أيضًا قائمة بآخر مواقع أضفتها إلى المفضلة جنبًا إلى جنب مع الصفحات المصغرة. ومن الغريب أنه لا توجد هناك إعلانات. جدير بالذكر أن الميزة الجديدة لا تعمل مع فايرفوكس 2 وقد تتعارض مع إصدارات فايرفوكس الأخرى.