آبل تطلق النسخة التجريبة لتطبيقها الجديد للصور لحواسب "ماك" 

 أطلقت آبل النسخة التجريبية لتطبيق الصور الجديد خاصتها، Photos، لحواسب “ماك”، والذي تستبدل به تطبيق iPhoto، حيث يتميز التطبيق الجديد بواجهة عصرية ودعم أكبر للخدمة السحابية “آي كلاود”.وقالت آبل أن النسخة التجريبية موجهة للمطورين، وتعمل مع النسخة التجريبة 10.10.3 لنظام تشغيل OS X لحواسب “ماك”، وتهدف الشركة من وراء تلك النسخة الحصول على أراء المطورين ونتائج اختباراتهم للتطبيق قبل إطلاق نسخته الرسمية.ويملك تطبيق Photos الجديد واجهة استخدام تشبه نفس الواجهة الخاصة بتطبيق الصور لنظام iOS 8، ويضم أدوات للتعديل على الصور مثل أداة لإضافة المرشحات وأداة لتعديل الألوان ودرجة الوضوح والتباين إضافة إلى أداة لقص الصورة وتعديل حجمها. واجهة استخدام شبيهة لتطبيق الصور لنظام iOS 8ويضم التطبيق الجديد كذلك خيارات متطورة لحفظ الصور على خدمة “آي كلاود” السحابية التابعة لآبل، فتقدم ميزة ألبوم الصور iCloud Photo Library للمستخدمين إمكانية التخزين التلقائي للصور أو الفيديوهات التي يحفظونها على أجهزتهم على حسابهم بالخدمة السحابية للوصول إليها من أي جهاز أخر.وأضافت آبل للتطبيق بعض الخيارات التقليدية مثل خيار مشاركة الصور على الشبكات الاجتماعية وخدمات الصور المختلفة مثل فيسبوك وتويتر وفليكر، وخيار “المشاريع” Projects لدمج الصور لصناعة ألبومات خاصة أو بطاقات المعايدة.ميزة Projects وواجهة التطبيق البسيطةويقدم التطبيق أيضاً ميزة لتصنيف الصور عبر عدة عناصر مثل تاريخ أو مناسبة التقاطها، كما يوفر للمستخدمين قسم خاص لمراجعة الصور التي تم نشرها باستخدامه على الشبكات الاجتماعية وأبرز عمليات التفاعل التي حدثت عليها مثل عمليات الإعجاب أو التعليقات. يذكر أن آبل تعتزم إطلاق النسخة الرسمية للتطبيق خلال الشهور القليلة القادمة، حيث قالت إنه سيأتي ضمن التحديث البرمجي المجاني القادم لحواسب “ماك” خلال فصل الربيع.  خيارات التعديل على الصورة بالتطبيق  ميزة الحفظ التلقائي على “آي كلاود” بتطبيق الصور  واجهة عرض الصور بالتطبيق الجديد لحواسب ماك