البوابة العربية للأخبار التقنية تعلن عن إطلاقها منتديات تقنية متخصصة 

 أعلنت البوابة العربية للأخبار التقنية اليوم عن إطلاقها لمنتديات الحوار الخاص بها على شبكة الإنترنت في خطوة جديدة لتعزيز تجربة المستخدم العربي وإثرائه بكل ما هو مفيد وجديد في العالم التقني على الساحتين العربية والعالمية.وفي تعليق له بهذه المناسبة، قال أحمد عبد القادر، المدير العام للبوابة العربية للأخبار التقنية: “تعتبر منتديات الحوار وسيلة فعالة للارتقاء بمستوى التفاعل وتبادل الخبرات بين المستخدمين، ونتطلع لأن تكون ساحات الحوار التقنية الخاصة بنا مركزاً مميزاً يجمع كافة المهتمين في العام التقني”.وتهدف البوابة من خلال إطلاقها لمنتديات الحوار إيجاد مكان متخصص يجمع تحت مظلته الخبراء والمبدعين في مجال تقنية المعلومات. كما تتخذ البوابة منهجاً قانونياً في محتوى المنتديات، حيث ستعمل على حفظ حقوق الملكية لأصحابها. وتتألف منتديات البوابة العربية للأخبار التقنية من الأقسام الرئيسية التالية: المنتدى التقني العام، منتدى البرامج، منتدى الجوالات، منتدى الشبكات، منتدى الألعاب، منتدى لغات البرمجة، منتدى مواقع الإنترنت، منتدى المشاكل والحلول، منتدى مكونات الكمبيوتر، منتدى الدردشة التقنية، منتدى الكتب الإلكترونية، منتدى الكتب الإلكترونية، منتدى تطوير المواقع والمنتديات. كما سيتم إضافة العديد من الأقسام الرئيسية والفرعية الأخرى خلال الفترة القادمة.وتتطلع البوابة العربية للأخبار التقنية أن تستقطب المبدعين والمحترفين في هذا المجال لينضموا إلى فريق الإشراف على منتدياتها، في حين تم تعين عدد بسيط من المشرفين في الوقت الحالي وبانتظار اختيار مزيد من المبدعين. وتتوجه البوابة العربية للأخبار التقنية إلى كافة أعضائها وزوارها للتقدم بطلب من أجل الإشراف على أحد أقسامها شريطة الخبرة الطويلة في هذا المجال والإبداع والبصمة الواضحة في عالم المنتديات التقنية.ويمكنكم زيارة منتديات البوابة العربية للأخبار التقنية عبر الرابط التالي: www.aitnews.com/vb 