علم فلسطين يظهر ضمن الرموز التعبيرية الأساسية في iOS 9 

 كشفت النسخة التجريبية المتوافرة للمطورين من إصدار iOS 9 الجديد عن إضافة آبل لمجموعة أعلام دول جديدة ضمن رموز Emoji التعبيرية الأساسية في النظام، من بينها علم فلسطين.وتعتبر تلك المرة الأولى التي يظهر فيها علم فلسطين ضمن قائمة الأعلام الأساسية المتاحة في رموز Emoji التعبيرية لمستخدمي أجهزة آبل الذكية على نظام تشغيل iOS.وكانت Emoji قد أعلنت، في أبريل الماضي، عزمها توفير رموز 198 بلدا جديدة إلى قائمة رموزها التعبيرية في نظام iOS 8.3، من بينها أعلام مجموعة كبيرة من الدول العربية ومنها فلسطين، إلا أنها لم تصل للمستخدمين عند التحديث. ولا تعد تلك الخطوة هي الأولى من آبل المتعلقة بفلسطين، فعلى الرغم من محاولتها الابتعاد عن المواقف السياسية، إلا أنها قامت في 2012، وفي إطار تحديث للإصدار iOS 6، بإزالة وصف القدس كعاصمة لإسرائيل، وذلك عند عرض خدمتها للخرائط لأسماء العواصم على الدول.وتراجعت آبل عن عدم ربط القدس بإسرائيل، عقب فترة قليلة من إطلاق الإصدار iOS 6، في خطوة بررتها الصحافة العالمية بالضغط الكبير الذي تم ممارسته على الشركة من مسؤولين إسرائيليين.وكانت منظمة الأمم المتحدة قد منحت فلسطين في نوفمبر 2012 صفة دولة مراقب غير عضو، بناء على قرار الأغلبية من أعضاء جمعيتها العمومية بتصويت 138 دولة لصالح القرار، مما فتح الباب أمام اعترافات دولية أخرى بها. وقامت جوجل كذلك العام الماضي، بخطوة أخرى تجاه فلسطين، حيث استبدلت مصطلح الأراضي الفلسطينية المُعرف للنسخة المحلية من محرك البحث خاصتها هناك بمصطلح فلسطين، وأكدت أنها قامت باستطلاع عدة أراء قانونية قبل القيام بهذا التغيير.يذكر أن آبل تعتزم توفير عدة إصدارات تجريبية أخرى من نظام iOS 9 قبل إطلاقه رسميا، وقد يشهد الإصدار تغييرات قبل طرحه للمستخدمين، وهو الطرح المنتظر في فصل الخريف، حيث يتوقع أن يكون متزامنا مع الكشف عن الإصدار الجديد من هاتف آيفون.  مجموعة الأعلام الجديدة في Emoji لنظام iOS 9