سامسونج وadidas تعلنان عن إطلاق الهاتف الجديد miCoach 

 جمعت سامسونج للإلكترونيات، وعملاق الألبسة الرياضية الألماني adidas جهودهما لإطلاق miCoach، الهاتف الموسيقي الرياضي الأول.وقد أتى إطلاق هذا الجهاز الفريد وسط إدراك شعبي كبير لأهمية أسلوب الحياة الصحّي. ويعتبر هذا الهاتف الجهاز الأمثل لأولئك الذين يودّون ممارسة الرياضة والاستمتاع بوظائف الموسيقى والوسائط المتعدّدة في الوقت عينه.وقال ستيف هان، المدير العام لقسم الهواتف المحمولة في سامسونج الخليج للإلكترونيات: “يفتتح هاتف miCoach سوقاً جديدة للتكنولوجيا المتعلّقة بالرياضة والتي يجري ابتكارها للمستخدمين النشيطين الذين يرغبون في اقتناء أحدث ما في المزايا المتعدّدة الوسائط. لأننا ندرك تماماً ما الذي يريده المستهلك من هاتفه، وبالتالي نضيف خيارات أوسع من الهواتف الجوّالة لنقترب أكثر فأكثر من أسلوب حياة المستخدم.” وأضاف أريك ليدتكي، نائب رئيس قسم تسويق ماركة adidas: “يعتبر miCoach نظام التدريب التفاعلي الأكثر تقدّماً في السوق اليوم، لأنه يجمع تكنولوجيا الهواتف الجوّالة المتقدّمة مع أحدث ما في الإبداع الرياضي والتدريب. وينفرد miCoach في أنه يجمع البيانات الشخصية ويحلّلها، من ثمّ يعدّل خطط التدريب تبعاً لمستوى لياقتك ولأهدافك المحدّدة. وهو في الوقت عينه يعطيك تقييماً بالوقت الحقيقي خلال التمرين بفضل هاتف miCoach”.ويتميّز الهاتف بأنه نحيل كفاية لكي يصطحبه محبّو الرياضة بسهولة إلى التمرين بفضل تصميمه المنزلق والمدمج الذي لا تتعدّى سماكته 14.5 ملم. كما يمنحه مفتاح الملاحة المتين والظهر غير الصقيل ثباتاً كبيراً.وبفضل مستشعر الخطوات ومراقب نبضات القلب اللذَين يتحلّى بهما miCoach، يمكنه تقديم نظام تدريب شخصي شامل خلال الحركة. ويقدّم الهاتف أيضاً نصائح تدريب ومعلومات عن الأوقات، ويشجّع مستخدمه بفضل موسيقى تتناسب مع التمرين الذي يقوم به. بلمسة واحدة، يمكن المستخدم التواصل مع مستشعر الخطوات ومراقب نبضات القلب والبدء بتمرين يناسبه. وينصح مدرّب شخصي العدّائين “بزيادة السرعة للوصول إلى منطقة القوّة” أو يخبرهم بأنّ “فترة 15 دقيقة قدّ مرّت.” وعند لمس الهاتف مرّتين تحصل على مستجدّات عن التمرين. وتبيّن لك شاشة LCD التي يبلغ قياسها 2 بوصة عرضاً بالوقت الحقيقي للزمن، وخفقان القلب، والمسافة، والسرعة، والسعرات الحرارية المبذولة.كما يصدر miCoach الموسيقى لتشجيع الرياضيّين على تخطّي حدودهم. ويمكن المستخدم رصف الأغاني تبعاً لنغمها أو لقيمتها التشجيعية، فيتمكّن بالتالي من الاستماع إلى نوع الموسيقى الذي يرغب فيه بالضبط خلال التمرين.يضمّ الهاتف كاميرا 2 ميغابيكسل وذاكرة سعة 1 جيغابايت ليمكّن مستخدميه من التقاط صور لإنجازاتهم خلال التمرينات. ويتميّز أيضاً بصلة USB وبلوتو، فيصبح بالإمكان نقل المحتوى المتعدّد الوسائط ومزامنة الملفات مع الوي بسهولة كبيرة. 