مايكروسوفت تطلق إصدار مطور من Type Cover للوحيات سيرفس 

 أزاحت شركة مايكروسوفت الستار عن الإصدار الجديد من غطاء حواسب “سيرفس” اللوحية المدمج به لوحة مفاتيح، والمعروف باسم Type Cover، وذلك على هامش الكشف عن الحاسب اللوحي “سيرفس برو 3“.وأكد بانوس باناي، نائب رئيس مايكروسوفت لحواسب سيرفس، أن مهندسي شركته قاموا بتطوير الإصدار الجديد من Type Cover لعلاج المشاكل التي واجهها مستخدمو الإصدارات السابقة.وأوضح باناي أن لوحة اللمس، TrackPad، في الإصدار الجديد من Type Cover، أكبر من الإصدارات السابقة بنسبة 63%، ومزودة بسطح أقل احتكاكاً بنسبة 78% مما يزيد من كفاءة اللوحة عند الاستعمال للتحكم بالحاسب اللوحي. وأضاف نائب رئيس مايكروسوفت أن الإصدار الجديد يتضمن لوحة مفاتيح معاد تصميمها بشكل يسرع من عملية الطباعة ويقلل من جهد المستخدم المبذول عند الكتابة.وأكد باناي أن استخدام الإصدار الجديد من Type Cover مع حواسب “سيرفس”، خاصة حاسب “سيرفس برو 3” اللوحي الجديد، يجعل من تلك الأجهزة أقرب إلى الحواسب المحمولة التقليدية.وكانت مايكروسوفت، خلال مؤتمرها للكشف عن الحاسب اللوحي “سيرفس برو 3″، قد أشارت إلى أن حاسب “سيرفس برو 3” يعد بديل مثالي للحواسب المحمولة، حيث عقدت مقارنة بين جهازها الجديد وحاسب ماك بوك برو الخاص بشركة آبل. وقالت مايكروسوفت أن حاسبها اللوحي، الذي يعمل بالإصدار ويندوز 8.1 برو، يمكن استخدامه بفضل غطاء Type Cover في أي وقت كحاسب محمول مزود بشاشة تعمل باللمس وببطارية تمتد حتى 9 ساعات.ولم تكتفى مايكروسوفت بالكشف عن الإصدار الجديد من غطاء Type Cover، بل كشفت عن قاعدة، docking station، لزيادة منافذ الحاسب اللوحي “سيرفس برو 3″، حيث تضم 3 منافذ USB 3,0 ومنفذين USB 2.0 ومنفذ لكابل الإنترنت ومنفذ للصوت ومنفذ لتوصيل شاشات خارجية تدعم العرض بدقة 4K.يذكر أن مايكروسوفت تنوي توفير الغطاء Type Cover مقابل 130 دولار أمريكي بعدة ألوان منهم الأسود والبرتقالي والبنفسيجي والازرق الغامق والأزرق الفاتح، فيما ستتوافر القاعدة مقابل 200 دولارا. 