NuAns تعتزم طرح هاتفها الذكي NuAns NEO العامل بنظام ويندوز 10 في الأسواق العالمية 

 أعلنت شركة NuAns اليابانية عن توفر هاتفها الذكي NuAns NEO العامل بنظام ويندوز 10 للطلب المُسبق مع عزمها طرحه في السوق العالمية ابتداءًا من الأسبوع الأخير من شهر يونيو/حزيران الحالي، وكانت الشركة قد قامت في العام الماضي بالكشف عن الهاتف الذي اقتصر توافره على السوق اليابانية.وتم عرض الهاتف للمرة الأولى خلال معرض الإلكترونيات الإستهلاكي CES 2016 الذي أقيم في مدينة لاس فيغاس الأمريكية في أوائل شهر يناير/كانون الثاني من عام 2016.ويمتلك الجهاز أغلفة “TWOTONE” القابلة للتبديل، مما يسمح للمُستخدم بالاختيار بين عدد كبير من الأغلفة مُختلفة الألوان ومواد التصنيع والخامات. وتعمل تلك الأغلفة على تغير الجزء العلوي والسفلي للجهة الخلفية للهاتف، إلى جانب امتلاكه لغلاف Flip يسمح بتشغيل الشاشة بشكل تلقائي عند فتح الغلاف.ويأتي الهاتف بشاشة من قياس 5 إنش بدقة 1280×720 بيكسل بكثافة 295 بيكسل بالإنش، مع مُعالج Snapdragon 617 ثماني الأنوية من شركة كوالكوم بتردد 1.5 جيجاهيرتز، مع بطارية بسعة 3.350 ميلي أمبير تدعم تقنية الشحن السريع Qucik Charge 2.0.ويحتوي الجهاز على 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، إلى جانب 16 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عبر منفذ MicroSD. ويقدم الهاتف كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، ويدعم منفذ USB Type-C، بالإضافة لميزة الاستمرارية Continuum، والتي تقوم بتحويل الهاتف إلى نظام مكتبي كامل بمجرد وصله بشاشة كبيرة.    