آبل تضيف قسماً للطعام والشراب في متجرها 

 أرسلت آبل رسالة إلى مطوري التطبيقات لمنصة iOS أوضحت لهم فيها نيتها افتتاح قسم جديد للطعام والشراب ضمن متجر التطبيقات، وذلك خلال الأسابيع القليلة القادمة. وقالت الشركة بأن القسم الجديد سيتخصص بالتطبيقات التي تساعد المستخدمين على “الطهو والعجن، مزج المشروبات، إدارة الوصفات، والعثور على المطاعم والحانات الجديدة، ومعرفة ما الذي يرغب أصدقاؤهم بأكله أو شربه”.حالياً تندرج معظم هذه التطبيقات تحت التصنيف Lifestyle. وقد أعطت الشركة المطورين حتى الثامن من يوليو من أجل طلب نقل تطبيقاتهم إلى قسم الطعام والشراب Food and Drink.ويُذكر بأن القسم الجديد هو جزء من عملية إعادة تصميم لمتجر تطبيقات آبل ستترافق مع إطلاق نظام التشغيل الجديد iOS 6 المتوقع الخريف القادم. 