بلاك بيري تستحوذ على نطاق ويب يؤكد إطلاقها لهاتف أندرويد 

 قامت شركة بلاك بيري الكندية بالاستحواذ على نطاق ويب، يلمح إلى إطلاقها لهاتف ذكي يعمل بنظام أندرويد، ويؤكد الإشاعات السابقة بخصوص ذلك.ووفقاً لموقع TheDomains المتخصص في أخبار نطاقات الويب، فإن بلاك بيري قامت بالاستحواذ على نطاق AndroidSecured.com و net. كذلك، مما يؤكد وبقوة نية الشركة لإطلاق هاتف ذكي يعمل بنظام أندرويد، وخصوصاً بعد الإشاعات العديدة المتعلقة بهذا الشأن.وتشير بعض الإشاعات والمعلومات أن بلاك بيري ستجعل الأمان والحماية نقطة أساسية في هاتفها الذي يعمل بنظام أندرويد، ويؤكد شراء بلاك بيري لنطاق باسم AndroidSecured.com و net. المتعلق بأندرويد والأمان والحماية من ناحية أخرى، هذه الإشاعات. يُذكر أن آخر التسريبات تشير إلى أن هاتف بلاك بيري الذي يعمل بنظام أندرويد يُدعى BlackBerry Venice، والذي يقدم -حسب التسريبات- شاشة منحنية من الجانبين بقياس 5.4 إنش بدقة QHD، ولوحة مفاتيح فيزيائية منزلقة، ومعالج “سنابدراجون 808″، بجانب ذاكرة عشوائية بحجم 3 جيجابايت.ويقدم الهاتف كاميرا خلفية بدقة 18 ميجابيكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، وذكر المسرب الشهير [email protected] سابقاً أن الهاتف قادم لشبكة الاتصالات الأمريكية AT&T، دون أن يوضح ما إذا كان الهاتف سيكون حصرياً للشبكة، أم سيتوفر بدون عقد بشكل منفصل.