سانديسك تُعلن عن وصول السعة التخزينية لذواكر "فلاش" إلى 16 تيرابايت بحلول 2016 

 قالت شركة “سانديسك” المُتخصصة بتقديم حلول التخزين، أن وحداتها التخزينية من نوع “فلاش” SSD ستصل حتى العام 2016 إلى سعة 16 تيرابايت للقرص التخزيني الواحد، وهي سِعة غير مسبوقة على مستوى أقراص التخزين بتقنية “فلاش” وتتجاوز ما قالته إنتل بأنها ستُنتج أقراصًا بسعة 10 تيرابايت بحلول 2016.وذكر “برايان كوكس” رئيس التسويق في “سانديسك” بأن تقنية الشركة الحالية التي تصل إلى 4 تيرابايت ستزيد بمُعدّل الضعف في كل عام، مما يعني إطلاق الشركة لقرص تخزيني من نوع فلاش بسعة 8 تيرابايت العام القادم، وبسعة 16 تيرابايت في 2016.وتستخدم أقراص “سانديسك” تقنية الخلية ثلاثية الطبقات TLC، وهي أقراص موجّهة لاستخدام الشركات تعتمد مبدأ WORM (الكتابة لمرة واحدة والقراءة المتعددة)، وهي أقراص مُتخصصة بأرشفة الصور والفيديو التي تُخزّن لمرة واحدة وتتم قراءتها عددًا كبيرًا من المرّات. وتعتمد على مثل هذه الأقراص الشركات الكبيرة مثل فيسبوك وفليكر التي تحتاج لتخزين كمية ضخمة من الصور والفيديو. يُذكر أن شركات عدة تتنافس في إنتاج أقراص SSD منها إنتل وسيجاجيت ويسترن ديجيتال ومايكرون وسامسونج.