الجيل الثاني من ساعة LG G Watch دائري الشكل 

 أظهر مقطع فيديو تشويقي أن الجيل الثاني من ساعة “إل جي جي ووتش” LG G Watchالذكية، والتي ظهر الحديث عنها الأسبوع الماضي، ستكون دائرية الشكل بخلاف الجيل الأول الذي جاء مربعًا.وظهر في مقطع الفيديو الذي نُشر على القناة الرسمية لشركة “إل جي” على “يوتيوب”، والذي جاء تحت عنوان “جديد إل جي القابل للارتداء” LG’s New Wearable، صور خاطفة ومتلاحقة لساعة دائرة الشكل مع زر على جانبها، وذلك على نحو يشابه ساعة “موتو 360” من نظيرتها “موتورولا”.ووفقًا لموقع “إنجاجت” Engadget، ستحمل الساعة المرتقبة اسم “إل جي جي ووتش آر” LG G Watch R، حيث يشير الحرف “آر” R إلى كلمة “دائري” Round. هذا وقد أظهر الفيديو عددًا من الوجوه المختلفة للساعة، كما تضمن المقطع تلميحات لوجود عداد خطوات وبوصلة، وغير ذلك من المزايا. ولأنه يبدو غريبًا أن تقوم “إل جي” بكشف عن ساعة جديدة بعد أقل من شهرين من إطلاق الجيل الأول، يرى البعض أن الشركة ستحافظ على الإصدارين ليكون أمام المستهلكين حرية الاختيار بين الشكل الدائري والمربع.كما يرى آخرون أن إطلاق “إل جي جي ووتش آر”، الذي يتزامن مع إطلاق الساعة “موتو 360” التي أجمع مراقبون أنها الأفضل حتى الآن، سيجعلها منافسًا قويًا.ولم تكشف “إل جي” عن الكثير من تفاصيل ساعة “إل جي جي ووتش آر” المرتقبة في مقطع الفيديو التشويقي، ولكنها اكتفت بالقول إنها “قادمة قريبًا في معرض آي إف أيه 2014” الذي ينطلق مطلع الشهر المقبل. وكانت صحيفة “كوريا تايمز” Korea Times الأسبوع الماضي، عن مسؤول في “إل  جي” أن الشركة تعمل على إطلاق نسخة جديدة تعمل بمنصة “أندرويد وير” من ساعتها الذكية خلال شهر أيلول/سبتمبر.وأضاف المسؤول “إن إطلاق الساعة ذكية سيكون خلال معرض آي إف أيه” – الذي يعد أكبر معرض تقني في أوروبا والذي يعقد في المدة بين 5 حتى 10 أيلول/سبتمبر المقبل.وعن الجديد الذي ستأتي به ساعة “جي ووتش 2″، ذكرت الصحيفة أنها ستستخدم شاشة من نوع “أولد” OLED بدلًا من شاشات “آي بي إس إل سي دي” IPS LCD التي استخدمتها الشركة في الجيل الأول. كما تعتزم “إل جي” تزويد ساعتها الذكية المرتقبة بتقنية التعرف على الصوت الخاصة بشركة “جوجل” والتي تسمح للمستخدمين بالتحقق من رسائلهم، ومعلومات التسوق، وغير ذلك من المعلومات على أساس آني. كما ذكرت مصادر “كوريا تايمز” أن الساعة ستعمل بمعالج من إنتاج شركة “كوالكوم”.http://www.youtube.com/watch?v=1STW7LQXONo&feature=youtu.be