تسريب صورة لهاتف HTC M8 المرتقب باللون الذهبي 

 تسربت منذ قليل صورة تظهر هاتف شركة “إتش تي سي” الذكي المرتقب وصاحب الاسم الرمزي “إتش تي سي إم 8″ HTC M8، باللون الذهبي.وتظهر الصورة التي نشرها حساب [email protected] على موقع التدوين المصغر “تويتر” هاتفًا مشابهًا للصور المسربة سابقًا للهاتف نفسه، ولكنها باللون الذهبي.The All New HTC One, 2014. pic.twitter.com/HmOEzq87A5— @evleaks (@evleaks) February 19, 2014 وكتب الحساب المعروف بتسريباته الدقيقة عبارة The New All HTC One, 2014، ما يُشير إلى أن الهاتف قد يأتي باسم “إتش تي سي ون الجديد” New HTC One، بعد أن أشارت تسريبات سابقة إلى أنه قد يأتي بهذا الاسم أو باسم “إتش تي سي ون بلس” HTC One+. يُذكر أن هذه الصورة تأتي بعد يوم واحد فقط من شروع “إتش تي سي”بإرسال الدعوات لوسائل الإعلام لحضور حدث خاص، تعتزم إقامته بتاريخ 25 آذار/مارس 2014، والذي ستقوم خلاله بالكشف عن هاتفها المرتقب “إتش تي سي إم 8″ HTC M8.تجدر الإشارة إلى أن شركة “إتش تي سي” كانت قد قامت بالشيء نفسه مع سلفه “إتش تي سي ون”، حيث كشفت في 25 تشرين الثاني/نوفمبر الماضي نسخة باللون الذهبي، بعد أن قامت قبلها بشهر بإطلاق نسخة محدودة مطلية بالذهب الخالص عيار 18 قيراط، والتي بلغ سعرها 4,400 دولار أمريكي من الهاتف.