آيفون 5 يصل إلى السوق الإماراتية... ولكن لا يعمل! 

 رصدت البوابة العربية للأخبار التقنية وصول جهاز “آيفون 5” أمس صباحاً إلى السوق السوداء في دولة الإمارات العربية المتحدة.ويباع آيفون 5 إلى تجار الجملة في السوق السوداء حالياً بمبلغ 4200 درهم إماراتي (ما يعادل حوالي 1140 دولار). وكشف أحد تجار الجملة في سوق دبي عن توقعاته حول سعر آيفون 5 حيث قال إنه سيباع للمستخدم الأخير بسعر يتراوح من 4700 إلى 4900 درهم إماراتي، لاسيما في الفترة التي تسبق موعد طرحه في الأسواق الإماراتية من قبل شركات الاتصالات بشكل رسمي.كما وأكد ذات المصدر أن آيفون 5 يحظى بإقبال كبير من قبل تجار الجملة لاسيما سعة 16 جيجابايت، على الرغم من أنه لا يعمل مع أي شريحة في داخل الدولة في ظل عدم قيام شركات الاتصالات  بطرح شرائح مخصصة للجهاز.         