مصنعو الهواتف الذكية يعتزمون طرح مزيد من الأجهزة متوسطة المواصفات في 2013 

 كشف تقرير اخباري أن عدد من مصنعي الهواتف الذكية يعتزمون طرح المزيد من الأجهزة متوسطة المواصفات، وذلك بهدف الحفاظ على حصصهم السوقية.وأوضح تقرير لموقع “DigiTimes” التايواني، على لسان مصدر لم يكشف عن إسمه، أن “سامسونج” و”إتش تي سي” سيركزون على إنتاج مجموعة من الهواتف متوسطة المواصفات لتلبية الطلب على تلك الفئة من الهواتف.وأشار التقرير أن الطلب العالمي ازداد على الهواتف متوسطة المواصفات التي تمتاز بسعرها المنخفض نسبياً مقارنة بهواتف الفئة العليا التي انخفض الطلب عليها خلال الفترة الأخيرة. وأضاف التقرير أن السوق سيشهد مجموعة من الهواتف متوسطة المواصفات خلال الربع الثالث وأوائل الربع الرابع من العام الجاري، خاصة من شركة “إتش تي سي” التايوانية.وفي المقابل، أشارت تقارير سابقة أن “سامسونج” تطور هواتف متوسطة المواصفات أبرزها هاتف “جالاكسي فولدر” لطرحه خلال الفترة المقبلة، فيما تستعد في نفس الوقت للكشف عن هاتف ينتمي للفئة العليا وهو الهاتف اللوحي “جالاكسي نوت 3”.وينتظر أن تكشف “سامسونج” عن “جالاكسي نوت 3” في الرابع من سبتمبر القادم على هامش فعاليات معرض IFA بالعاصمة الألمانية برلين. يذكر أن “سامسونج” كانت قد أطلقت سلسلة الهواتف اللوحية “جالاكسي ميجا” منخفضة التكلفة كبديل رخيص لسلسلة “جالاكسي نوت”.