لكسمارك تطرح سلسلة جديدة من الطابعات الليزرية المتطورة ذات الوظائف المتعددة 

 قامت لكسمارك العالمية مؤخرا بطرح تشكيلة الطابعات الليزرية المتطورة بشكل أقوى والتي تضم سلسلة لكسمارك سي 730 من الطابعات الليزرية الملونة وسلسلة لكسمارك اكس 730 من الطابعات الليزرية الملونة ذات الوظائف المتعددة (MFPs)، تستقطب هذه الطابعات الجديدة أصحاب الأعمال الكبيرة والمتوسطة لتعزيز أنشطتهم عند طباعة المستندات العامة بالألوان.وأوضح مارتي كانينج، نائب رئيس لكسمارك، رئيس قسم حلول وخدمات الطباعة، قائلا: “بعد دراسة متطلبات العملاء والمستخدمين وجدنا أنهم يبحثون عن طباعة اقتصادية ملونة من خلال طابعة يمكنها أن تقدم بشكل سهل صفحة بعد الأخرى بالإضافة إلى أن الطابعات الليزرية الجديدة الملونة ذات الوظائف المتعددة تمتلك نفس القدرات والحلول القوية التي تقدمها طابعات الليزر أحادية اللون المميزة، والتي تساعد أصحاب الأعمال على ترقيم مستندات العمل وتحسين الكفاءة وتوفير الأموال”.سلسلة لكسمارك اكس 730: الألوان والقوة والإنتاجية تجمع سلسلة لكسمارك اكس 730 من الطابعات الليزرية الملونة ذات الوظائف المتعددة بين الطباعة الملونة السريعة والنسخ والفاكس والمسح الضوئي، بحيث يتوفر كل ما سبق في طابعة واحدة تقدم مهام عديدة مقابل أسعار تبدأ بحوالي1800دولار أمريكي كما تتميز هذه الطابعات بالتصميم القوي، وتقدم مميزات كالتي توفرها ماكينات التصوير الكبيرة والمكلفة ولكن بأسعار أقل واستهلاك أقل للطاقة وبحجم أصغر يتناسب مع مساحات المكاتب لأصحاب الأعمال المتوسطة على سبيل المثال مما يوفر سهولة في الاستخدام”. حلول ذكية: تقدم سلسلة لكسمارك اكس 730 إمكانية الوصول إلى إطار حلول لكسمارك المحكم، الذي يمكن الحلول الفردية أو حلول الصناعة المحددة من إجراء مهام الطباعة، زيادة الإنتاجية وتقليل أحجام الصفحات. فعلى سبيل المثال، يمكن لموردي الرعاية الصحية بسهولة تحويل النسخة الورقية إلى سجلات طبية الكترونية، كما يمكن للبنوك تحويل عمليات وإجراءات تطبيق القروض التي تستغرق خمسة أيام إلى مجرد إجراء الكتروني بسيط يمكن إنجازه بشكل سهل في أقل من ساعة. وهو ما يوفر الوقت والجهد.كما تم تزويد سلسلة لكسمارك اكس 730 أيضا بشاشة لمس لكسمارك الملونة “e-Task”، التي تسمح للمستخدمين بإنجاز المهام المتعددة من خلال لمسة واحدة. كما تتميز خاصية لكسمارك يتوفر وظائف ومهام متعددة، بالكفاءة العالية من خلال السماح بتعديل إعدادات شاشة لمس e-Task حسب الحاجة.الحماية : تم تزويد سلسلة لكسمارك اكس 730 بأحدث وسائل الحماية التي تساعد على حماية البيانات المؤسسية القيمة، من خلال مواصفات مثل سهولة تحكم المستخدم، تزامن آمن للبيانات، مسح القرص. جودة الألوان الممتازة: تضمن معايير حاويات الحبر لدى لكسمارك الليزرية الملونة المتقدمة، إلى جانب تقنية استشعار درجة الحرارة والرطوبة المدمجة، توفر الطباعة بألوان رائعة تتمتع بالوضوح والنقاوة الفائقة وتتميز بالجودة العالية الدائمة من الصفحة الأولى حتى الأخيرة من خلال وسائط إعلامية وبيئات عمل متعددة.مرونة الدعم الإعلامي : يمكن للعملاء طباعة أي شيء من العروض التوضيحية والتقديمية بالإضافة إلى التقارير والبطاقات والمظاريف واللافتات. كما تقدم تشكيلة لكسمارك اكس 730 الطاقة الأعلى عند التعامل مع الأوراق من خلال مدخلات حتى 3200 ورقة، كما يتضمن ذلك خيار درج الإعلام الذي يعد مثاليا للكميات الكبيرة من المظاريف ومغذ لحوالي 2000 ورقة بطاقة عالية.تشكيلة لكسمارك سي 730: تصميم دائم للطباعة المتكررة توفر طابعات لكسمارك سي 730، التي صممت لتناسب سطح المكتب أو أماكن العمل الصغيرة، منصة الطباعة الدائمة لسلسلة لكسمارك اكس 730 من الطابعات ذات الوظائف المتعددة. وتطبع تشكيلة سي 730، التي صممت لطباعة كبيرة الحجم، على العديد من أنواع الورق بتشكيلاتها المختلفة من المظاريف وحتى البطاقات. كما يقدم خيار درج إعلام الخاصة تنوعا أكثر ويمكن للعملاء إضافة حتى أربع أدراج لزيادة طاقة المدخلات إلى 4200 ورقة وهي الطاقة الأعلى من نوعها. طباعة بدون ضغوط: تتميز طابعات لكسمارك سي 730، التي تبدا أسعارها بـحوالي 780دولار أمريكي بلوحة تشغيل سهلة الاستخدام من خلال أربعة أسطر لتشغيل بسيط. كما يقوم منفذ يو إس بي الأمامي بتسهيل طباعة الكتيبات وتقارير ملفات بي دي إف- PDF وملفات الصور الأخرى سواء على الطابعة أو المنتجات ذات الوظائف المتعددة.كما يمكن للعملاء الطباعة لاسلكيا من خلال طابعة سي 734dw، المعتمدة لاسلكيا 802.11n مسودة 2.0. طباعة بيئية مع تشكيلتي لكسمارك سي 730 ولكسمارك اكس 730:تحتوي أغلب تصميمات لكسمارك سي 730 ولكسمارك اكس 730 والمصممة لدعم البيئة، تحتوي على خاصية الطباعة على الوجهين لتوفير الورق. كما توفر الطاقة وتقلل الضوضاء عن طريق وضع البيئة والوضع الهادئ، إضافة إلى ذلك تحتوي هذه الطابعات على صمامات تسخين وإضاءة مسح ضوئي دائمة، والتي تقلل استهلاك الطاقة مع ضمان إنجاز مهام الطباعة والنسخ سريعا، كما تأتي هذه الطابعات مزودة ببرنامج لكسمارك للتدوير وبحاويات الأحبار (الكارتريدج) والتي يمكن إعادتها إلى لكسمارك مجانا لإعادة التصنيع أو التدوير.وتتوفر المنتجات الجديدة لدى شركاء وموزعين لكسمارك في المنطقة.