انطلاق فعاليات المؤتمر الدولي لتقنيات الشبكات الرقمية بدبي 

 يجتمع عدد من أبرز العلماء والباحثين على مستوى العالم لمناقشة التطورات التي يشهدها حقل التقنيات الرقمية والمتنقلة ضمن فعاليات المؤتمر الدولي الرابع لتقنيات الشبكات الرقمية خلال هذا الأسبوع في الجامعة الكندية بدبي.ويقام المؤتمر بدعم من الشيخ محمد بن مكتوم بن جمعة آل مكتوم وبحضور عدد من أهم الشخصيات في حرم الجامعة الكندية بدبي بين 24 و26 أبريل.وسيكون الدكتور روي وانت، عالم الأبحاث الشهير في شركة غوغل أحد أبرز الشخصيات ضمن فعاليات المؤتمر الذي سيشهد أيضاً حضور ما يقارب 90 باحثاً وطالباً من أكثر من 30 دولة. وفي تصريح له حول المؤتمر، قال السيد بطي سعيد الكندي، رئيس مجلس الأمناء ومستشار الجامعة الكندية بدبي، إن مؤتمر تقنيات الشبكات الرقمية يهدف للاطلاع على أحدث التقنيات في هذا المجال، بالإضافة إلى تفعيل الشراكة ما بين مؤسسات دولة الإمارات من جهة وأفضل العاملين في هذا المجال على مستوى العالم من جهة أخرى.ومن أبرز المواضيع المطروحة ضمن جدول فعاليات المؤتمر، سيكون موضوع “الحوسبة المنتشرة”، والتي تعني استخدام الأجهزة والتقنيات الذكية ضمن حياتنا بشكل يومي، بغض النظر عن الاستخدام التقليدي والمعتاد لهذه الأجهزة.وسيقدم الدكتور وانت بحثاً يسلط من خلاله الضوء على التطور الهائل الذي شهده هذا الحقل خلال عقدين من الزمان، كما سيلقي نظرة على واقع سوق الأجهزة المتنقلة في الوقت الحاضر، والتي تشمل الهواتف النقالة وأجهزة الكمبيوتر اللوحية والتلفزيونات الرقمية، وما يمكن أن يخبئه لنا المستقبل في الأيام القادمة. ومن بين أبرز الشخصيات التي ستكون حاضرة خلال هذا المؤتمر أيضاً، سيكون الدكتور هيرواكي أوغاتا، البروفسر في جامعة توكوشيما اليابانية، قسم المعلوماتية والأنظمة الذكية. وسيدور البحث الذي سيتقدم به الدكتور أوغاتا، حول النظام المصمم بهدف تسجيل ما يمكن أن يتعلمه المستخدم التقني خلال فترة زمنية معينة، والعودة لاستخدام هذه المعلومات في وقت لاحق في المستقبل.بدوره صرح الدكتور رشيد بن العمري، رئيس المؤتمر وقال، إن هذه المواضيع التي سيتداولها المؤتمر في غاية الأهمية بالنسبة للمؤسسات والأعمال والأشخاص العاديين. ويرى المؤتمر أن احتراف التقنيات التي تسمح للجميع بالتواصل ومشاركة البيانات والتعاون، يمكن استخدامها في نفس الوقت في مجال الحفاظ على الأمن الوطني، على سبيل المثال.وأضاف، أنه ظهر تقدم جلي وكبير في مجال التقنيات المتنقلة والتعليم الإلكتروني والتقنيات التي تستخدمها الحكومة الإلكترونية من أجل التواصل مع عامة الناس، والتي تتضمن كيفية تشجيع الناس على التقيد باستخدام هذه التطبيقات بشكل مناسب. وكل ما نرغب به هو أن نضمن مشاركة هذه المعلومات مع الجميع. وفي وقت سابق من هذا العام، قدم ما يقارب 240 عالماً وطالباً (منهم طلاب من الإمارات) أبحاثاً حول شبكة التقنيات الرقمية ليقوم بتصنيفها مجموعة من الخبراء العالميين.وقد اختير ستة وتسعين شخصاً من هؤلاء العلماء والطلاب لتقديم أبحاثهم ضمن فعاليات المؤتمر، منهم عدد من الأساتذة والطلاب من الجامعة الكندية بدبي، والذين تدور أبحاثهم حول التطور الذي يشهده مجال تضمين البيانات داخل الصور المرئية والأصوات.وعلى هامش المؤتمر ستقام مجموعة من ورشات العمل والندوات التعليمية. وضمن هذه الفعاليات ستنظم ورشة عمل مكرسة لبحث تطور التقنيات والبرمجيات الخاصة بالأطفال المصابين بمرض التوحد، وستعقد ورشة العمل هذه يوم 26 ابريل بمشاركة منظمات من الإمارات العربية المتحدة، ومن بينها مركز دبي للتوحد.يختتم مؤتمر تقنيات الشبكات الرقمية 2012 فعالياته بحفل عشاء مع الإعلان عن أفضل بحث علمي تقدم به مؤلف وأفضل بحث علمي تقدم به طالب.