آبل تطلق النسخة التجريبية النهائية من iOS 6 للمطورين 

 أطلقت شركة آبل اليوم النسخة النهائية من منصة التطوير الخاصة بنسخة iOS 6 والمعروفة باسم Golden Master. مع العلم بأن النسخة النهائية المتاحة لجميع المستخدمين ستتوفر بتاريخ 19 سبتمبر/أيلول.ويمكن للمطورين استخدام الصيغة النهائية من منصة التطوير (GM) لاختبار تطبيقات iOS استعداداً لتشغيلها على هاتف آبل “آيفون 5” والذي أعلنت عنه قبل ساعات.وتسمح هذه المنصة للمطورين باستخدام الواجهة البرمجية الخاصة بفيسبوك، والتي أدخلت حديثاً، لإضافة وظائف خاصة بمنصة iOS 6. كما تم تحسين تطبيق “فيس تايم” وكذلك تطبيق “iMessages” في iOS 6، بحيث تم توحيد رقم الهاتف مع رقم التعريف الخاص بالجهاز لكي يتم الوصول إلى التطبيقات عن طريق آيباد أو آيفون أو حاسب ماك وذلك باستخدام رقم موحّد. وكانت آبل قد أزالت تطبيق خرائط جوجل (Google Maps) وتطبيق يوتيوب من النسخة الأخيرة لنظام تشغيلها iOS 6، ولكن أصدرت جوجل مؤخراً تطبيق يوتيوب رسمي خاص بمنصة iOS.