“لينكد إن" تستحوذ على "سلايد شير" 

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي “لينكد إن” LinkedIn يوم أمس بأنها على وشك الاستحواذ على موقع “سلايد شير” SlideShare المتخصص في مشاركة العروض التقديمية على الانترنت مقابل 118.75 مليون دولار وذلك من أجل إضافة وسائل جديدة تجعل من “لينكد إن” أكثر فائدة لمستخدميه على حد تعبير الشركة.ويسمح موقع “سلايد شير” للمستخدمين برفع ملفات العروض التقديمية ونشرها بشكل عام أو خاص، ويمكن أن يتم إدراج هذه العروض في المدونات والمواقع ويمكن مشاركتها على تويتر وفيسبوك ولينكد إن.ومن غير المعروف بعد كيف ستقوم “لينكد إن” بدمج الخدمة مع موقعها، إلا أن الشركة قالت بأنها ما زالت تدرس أفضل الطرق التي ستعمل فيها كلتا الخدمتين بشكل متكامل، وذلك وفقاً لما ذكرته الشركة في مدونتها. ويُذكر بأن مستخدمي سلايد شير قد أضافوا إلى الموقع ما يزيد على تسعة ملايين عرض تقديمي. وكان عدد مستخدمي الموقع قد وصل في مارس/آذار الماضي إلى حوالي 29 مليون مستخدم وفقاً لدراسة صدرت عن شركة “كوم سكور”. وبالإضافة إلى العروض التقديمية يسمح الموقع برفع المستندات وملفات بي دي إف والفيديو.وجاء إعلان لينكد إن في معرض كشفها عن أرباحها للربع الأول من العام حيث وصلت عائداتها إلى 188.5 مليون دولار في زيادة بلغت 101 بالمئة مقارنةً بالربع الأول من العام الماضي، فيما ارتفع الدخل الصافي من 2.1 مليون إلى 5 مليون دولار خلال نفس الفترة.