خاصية في Siri تتيح الوصول إلى صاحب جهاز ايفون أو ايباد مفقود 

 تُوفر ابل إمكانية التعرف على أصحاب هواتف ايفون المفقودة المقفلة بكلمة سر، وذلك من خلال خدمة المساعد الشخصي سيري Siri في عدد من أجهزتها الذكية المدعومة بالخدمة.ويتم تشغيل سيري بالضغط المطول على زر الرئيسية ثم طرح السؤال “لمن هذا الهاتف” ? Whose phone is this ليظهر عادة اسم وعنوان ورقم هاتف صاحب الجهاز، إلا إذا كان الشخص لم يدرج معلوماته الخاصة مسبقاً.ويستطيع الباحث عن معلومات صاحب الجهاز الأصلي محاولة عبارة “راسلني” Email me، ثم إملاء ملاحظة تصل إلى البريد الإلكتروني الخاص بصاحب الهاتف، والذي سيتمكن من الإطلاع عليها عبر جهاز الكمبيوتر الخاص به لاحقا. ويمكن أيضا محاولة عبارة “اتصل بأمي” Call mom أو “أرسل رسالة نصية إلى أمي” text mom إذا كان صاحب الهاتف قد حدد معلومات الاتصال الخاصة بوالدته، وكذلك تجربة نفس الأمر الصوتي مع بقية أفراد العائلة.وتعمل هذه الطريقة على هواتف ابل الذكية بداية من الإصدار ايفون 4 إس، والإصدارات الأحدث، إضافة إلى حواسب ايباد اللوحية، وذلك حتى إذا كان أي من تلك الأجهزة مقفلة بكلمة سر.