سناب تشات ترد على شائعات انتهاك خصوصية المُستخدم 

 أصدرت شركة سناب تشات SnapChat بيانًا صحفيًا للرد بشكل رسمي على شائعات انتهاك خصوصية المُستخدم التي انتشرت قبل أيام بعدما غيّرت الشركة اتفاقية الاستخدام الخاصّة بالتطبيق.وقالت الشركة أن الرسائل النصيّة، الصور، ومقاطع الفيديو التي يُرسلها المُستخدم تبقى سرّية وآمنة كما كان الحال في السابق ولا تمتلك الشركة أي صلاحية أو حقوق ملكية عليها. وأضافت إن ذلك بالتأكيد لا يشمل صور الشاشة التي قد يقوم المُستلمون بها عند استلامهم رسالة أو صورة من أحد المُستخدمين.وقامت شركة سناب تشات قبل أيام بتغيير اتفاقية الاستخدام الخاصّة بالتطبيق، وهو ما أدى إلى انتشار شائعات حول هذا التغيير، حيث قام البعض بتفسير بنود الاتفاقية بشكل سطحي مُدّعين أن الشركة أصبحت تمتلك حقوق ملكية كُل ما يقوم المُستخدم بمشاركته. ونوّهت الشركة في بيانها الصحفي إلى أن المُشاركات التي يتم نشرها في قسم القصص Stories والتي تظهر لجميع أصدقاء ومُتابعي حساب المُستخدم ستبقى للعموم، وبالتالي يحق للشركة الاستفادة منها في الترويج للإعلانات أو بيعها لأطراف ثالثة.ودعت الشركة جميع مُستخدميها للتوجه إلى صفحة اتفاقية الاستخدام والاطلاع على جميع البنود المذكورة فيها لتجنّب الوقوع ضحية للشائعات التي تنتشر كل فترة.ويُتيح تطبيق سناب تشات للمُستخدمين بمشاركة الرسائل النصيّة، والصور، بالإضافة إلى مقاطع الفيديو بشكل مؤقت ولمدة لا تزيد عن 10 ثواني، حيث يتم بعدها حذف المشاركة بشكل كامل من خوادم الشركة. يُذكر أن شركة سناب تشات أطلقت مُوخرًا تحديثًا جديدًا لتطبيقها على نظامي أندرويد، وآي أو إس، يحمل الرقم 9.18 ويجلب معه عددًا من الفلاتر الجديدة.