توشيبا تكشف النقاب عن شاشة ثلاثية الأبعاد بدون نظارات 

 كشفت توشيبا النقاب عن شاشة عرض للأجهزة اللوحية 8 بوصة تدعم تقنية ثلاثية الأبعاد ضمن فعاليات مؤتمر SID لعام 2011. ولعل أهم ما يميز الشاشة بالإضافة إلى حجمها هو أنها ليست بحاجة إلى نظارات ثلاثية الأبعاد وهي السمة التي تسعى معظم الشركات إلى تضمينها في كافة الأجهزة ثلاثية الأبعاد. و يجب أن تتم المشاهدة من خلال وضع مناسب ومركزي حتى يتم رؤية ما تعرضه الشاشة بطريقة صحيحة للحصول على التأثير ثلاثي الأبعاد وكما هو الحال مع الأجهزة الأخرى التي تدعم تقنية ثلاثية الأبعاد دون الحاجة إلى استخدام النظارات.تجدر الإشارة إلى أن هذا الإعلان يأتي في ظل تطور التقنية ثلاثية الأبعاد ودخولها إلى سوق الهواتف والأجهزة المحمولة. حيث أنه من المتوقع أن نشاهد في المستقبل المزيد من المميزات ثلاثية الأبعاد على الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية. ويعتبر الجهاز اللوحي G-Slate أول جهاز لوحي يستخدم تقنية ثلاثية الأبعاد. 