أفضل تطبيقات آيفون وآيباد لهذا الأسبوع [29/03/2015] 

 شبكة طبية – babylonلم تعد الشبكات الإجتماعية مُجرد وسيلة للتسلية أو التواصل بين الأصدقاء، فالكثير من الشبكات الإجتماعية المُتخصصة ظهرت لتقديم الفائدة للمُستخدمين. ويُمكن لمستخدمي آيفون تجربة تطبيق babylon المجاني والذي يوفر شبكة إجتماعية طبية يُمكن من خلالها إنشاء حساب وأخذ مواعيد من الأطباء لإجراء مكالمات فيديو معهم والحصول على تشخيص سريع وقراءة للتحليلات التي قام بها المريض.  بديل فوتوشوب – Pixelmatorيُعتبر برنامج فوتوشوب أحد أهم برامج التصميم وتحرير الصور للحواسب والأجهزة الذكية، لكن الميزات المتوفرة للحواسب اللوحية والهواتف قد لا تُقدم جميع الأدوات التي يحتاجها المُستخدم. لذا يُمكن لمستخدمي آيفون تجربة تطبيق Pixelmator الاحترافي، والذي يُقدم أدوات تُضاهي احترافية فوتوشوب لتحرير الصور وتطبيق التأثيرات عليها بكل سهولة.  تتبع النشاط اليومي – Activity and Moodتطبيقات تتبع نشاط المُستخدم ليست بالشيء الجديد بالنسبة لمُستخدمي هواتف آيفون، فمع ظهور أول جهاز آيفون توفرت مُلحقات لتتبع نشاط المُستخدم الرياضي لمعرفة عدد الحريرات ودقات القلب وما إلى ذلك. لكن المُستخدمين بإمكانهم تجربة تطبيق Activity and Mood المجاني والذي يسمح تدوين جميع النشاطات اليومية مثل الحالة النفسية، النوم، التمارين الرياضية لكي يكون كمرجع لملاحظة الأداء ونسبة التحسّن في هذه العادات.   بث الفيديو بشكل مُباشر – Stre.amيُمكن من خلال يوتيوب تصوير مقاطع الفيديو في آيفون ورفعها مُباشرةً لمشاركتها، لكن المُستخدمين بإمكانهم الآن بث الفيديو بشكل مُباشر من خلال تطبيق Stre.am المجاني والذي من خلاله يُمكن بث الفيديو مع إمكانية إجراء المحادثات الفورية في نفس الوقت.  بث الفيديو في تويتر – Periscopeيسمح موقع تويتر للمستخدمين بمشاركة مقاطع الفيديو، الصور أو الروابط بكل سهولة، لكن الشركة أطلقت مؤخراً لمُستخدمي آيفون تطبيق Periscope الجديد لبث الفيديو بشكل حي، حيث يُمكن بدء البث ليظهر رابط المُشاهدة في الشريط الزمني الخاص بالمُتابعين. تطبيق البوابة العربية للأخبار التقنية بحلّة جديدة أطلقت البوابة العربية للأخبار التقنية تحديث جديد لـ تطبيقها الخاص بأجهزة آيفون يحمل في جعبته مجموعة من المزايا الجديدة والتحسينات الملحوظة في التصميم. 