تقرير: ازدياد استخدام الإنترنت والهواتف الذكية في الاقتصادات النامية 

 أظهر تقرير أعده موقع Mashable ازدياد أعداد مستخدمي أجهزة الاتصالات والوصول إلى الإنترنت، حيث تشير الأرقام إلى أنّ 54 بالمئة من الأشخاص البالغين في 21 دولة ذات اقتصادات نامية يستخدمون الإنترنت مقارنة بنسبة 45 بالمئة في العام 2013، فيما سجلت الهواتف الذكية معدّل ازدياد أكبر حيث ارتفع من 21 بالمئة خلال العام 2013 إلى 37 بالمئة في العام 2015.وبمقارنة نسب الازدياد في هذه الدول مع الدول ذات الاقتصادات المتطورة فقد ظهر أن 87 بالمئة من البالغين في تلك الدول يستخدمون الإنترنت و68 بالمئة يستخدمون الهواتف الذكية.ومن بين الدول التي شملها التقرير، أظهرت تركيا قفزة كبيرة في نسب استخدام الهواتف الذكية حيث احتلت المركز الأول في التقرير بنسبة 59 بالمئة في العام 2015 مقارنة بنسبة 42 بالمئة في العام 2013، أما ماليزيا فقد انتقلت من 31 بالمئة في العام 2013 إلى 65 بالمئة في العام 2015 في استخدام الإنترنت. فيما حصلت كل من كندا وأستراليا وإيطاليا وإسبانيا على نسبة 100 بالمئة في استخدام الإنترنت من قبل الفئة ذاتها. يذكر أن تقرير الاستخدام الذي يعتمد على مركز Pew Research Center في أرقام إحصاءاته التي تعرض البيانات الحالية لاستخدام الإنترنت في كل دولة مقابل الناتج الإجمالي لها، يُظهر أنّ معظم مالكي الهواتف الجوالة يستخدمونها في التواصل الاجتماعي، كما يظهر أنه كلّما زادت محدودية الإتصال بالإنترنت في الدول، ارتفعت نسبة الازدياد في استخدامه حيث سجلت منطقة الشرق الأوسط نسبة 86 بالمئة مقابل 71 بالمئة في الولايات المتحدة الأمريكية. 