ون بلس تكشف عن مواصفات هاتفها المرتقب ون بلس 6 

 كشفت شركة ون بلس عن مواصفات هاتفها المرتقب  OnePlus 6 ون بلس 6، وهو أحدث هاتف ذكي تعتزم الشركة طرحه خلال الأسابيع القليلة القادمة.وأكد الرئيس التنفيذي لشركة ون بلس في منشور على موقع المنتدى الرسمي الرسمي للشركة أن هاتف ون بلس 6 سيأتي بمعالج ثماني الأنوية Snapdragon 845 من شركة كوالكوم، وهو المعالج الأسرع من حيث الأداء حتى الآن، وهو نفس المعالج المستخدم في هواتف سامسونج الأخيرة جالاكسي إس 9، وجالاكسي إس 9 بلس، وأغلب الهواتف الذكية التي ستصدر هذا العام.وسيأتي هاتف ون بلس 6 بذاكرة وصول عشوائي تصل إلى 8 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية تصل إلى 256 جيجابايت، وبالطبع سيكون هناك نسخ أخرى من الهاتف تعمل بمساحة تخزين داخلية، وذاكرة وصول عشوائي أقل. ويذكر أن شركة ون بلس قد سبق وقدمت ذاكرة وصول عشوائي تصل إلى 8 جيجابايت في هاتفها السابق OnePlus 5T، ولكنها لأول مرة تقدم مساحة تخزين داخلية تصل إلى 256 جيجابايت. وقد حصرت ون بلس على أن يعمل الهاتف بالسرعة التي يتوقعها العملاء وذلك عبر المعالج ثماني الأنوية Snapdragon 845، ومن حيث التصميم  ركزت على العنصر الجمالي المرتكز على البساطة، وعدم اللجوء إلى إضافة ميزات غير ضرورية.ولم تعلن الشركة حتى الآن عن التصميم النهائي للهاتف، وما هو حجم ودقة الشاشة أو دقة الكاميرات المستخدمة في الهاتف، ولكن أظهرت التسريبات السابقة أن هاتف ون بلس 6، سوف يأتي بالكاميرات المزدوجة مثل ما سبق من هواتف ون بلس، وسيحتفظ بمنفذ سماعة الرأس، ولعل الأمر الأكثر إثارة للاهتمام هو أن الهاتف قد يتخلى عن التصميم المعدني من أجل الحصول على خلفية زجاجية.تُشير التسريبات والإعلانات إلى أن الهاتف سوف يُطلق في وقت أقرب من الهواتف المنافسة، ربما في وقت قريب من هذا الشهر أو بداية الشهر القادم. 6et ready! pic.twitter.com/bmvI75xphm— OnePlus (@oneplus) April 2, 2018