كوداك تعلن عن ثاني هواتفها الذكية Kodak Ektra 

 أعلنت شركة كوداك، المتخصصة في مجال حلول وخدمات التصوير، اليوم الخميس عن ثاني هواتفها الذكية، وذلك بعد أن دخلت مطلع العام الماضي السوق أسوة بشركات أخرى منافسة، مثل باناسونيك.وكانت الشركة الأميركية قد كشفت خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2016 عن هاتفها الذكي الأول “آي إم5” IM5، الذي جاء بمواصفات متوسطة ويعمل بنظام التشغيل أندرويد وسُوِّقَ له على أنه جهاز تصوير سهل الاستخدام.واليوم يأتي ثاني هواتف كوداك، “كوداك إكترا” Kodak Ektra، مع مظهر كلاسيكي وكاميرا خلفية كبيرة تجعله أشبه بكاميرات التصوير الرقمية، إضافة إلى مزايا أخرى تجعله حلًا مثاليًا للمستخدمين الباحثين عن هاتف ذكي بقدرات تصوير احترافية. وكما الهاتف IM5، فقد صمم وصنع “كوداك إكترا”، الذي يقدم شاشة بقياس 5 بوصات وبالدقة الكاملة 1920×1080 بكسلًا، شركة “بوليت” Bullitt، وهي شركة إنجليزية تصنع مجموعة من الهواتف الذكية فائقة التحمل للظروف القاسية لصالح شركة الإنشاءات “كاتربيلر” Caterpillar.     وفيما يتعلق بقدرات التصوير، يقدم هاتف كوداك الجديد كاميرا خلفية بدقة 21 ميجابكسلًا مع فتحة عدسة f/2.0 ومستشعر سوني IMX230، الذي يدعم التصوير بدقة 4K، ويدعم تقنية التركيز التلقائي PDAF ومثبت صورة OIS سداسي المحاور، ويوجد كاميرا أمامية بدقة 13 ميجابكسلًا.ويضم الهاتف ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 جيجابايتات، و 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية، إضافة إلى معالج من نوع “ميدياتك هيليو إكس20″، وبطارية بسعة 3,000 ميلي أمبير/ساعة. ومع أن النقطة المميزة الأساسية للهاتف هي التصوير، إلا أن كوداك تؤكد أنها لا تنوي المنافسة الهواتف الأشهر في السوق، مثل آيفون 7 أو جوجل بيكسل.ويمتاز “كوداك إكترا” أيضًا بأنه يأتي مع غلاف جلدي بتصميم كلاسيكي مميز، كما يمتاز بتطبيق الكاميرا الذي يتيح اختيار أوضاع مختلفة للتصوير من خلال قرص دوار على الشاشة.وتعتزم شركة كوداك طرح هاتفها الذكي الجديد خلال شهر كانون الأول/ديسمبر القادم في المملكة المتحدة وأوروبا أولًا بسعر 449 جينهًا إسترالينيًا.     