متجر تطبيقات ماك يتجاوز العشرة آلاف تطبيق 

 تجاوز عدد التطبيقات في متجر التطبيقات الخاص بنظام ماك العشرة آلاف تطبيق، وذلك وفقاً لتقديرين مختلفتين من موقعين متخصصين بمتابعة نظام ماك هما MacGeneration  و Macrumors.وكانت آبل قد أطلقت المتجر في السادس من يناير/كانون الثاني من العام 2011 كمنفذ رسمي لتوزيع تطبيقات الماك على غرار متجر تطبيقات نظام iOS فائق النجاح. وكانت الشركة قد ذكرت في ديسمبر الماضي بأن متجر تطبيقات ماك قد حقق أكثر من مائة مليون عملية تحميل مما يجعله أسرع متاجر التطبيقات الخاصة بأجهزة الكمبيوتر نمواً في العالم.ويختلف متجر تطبيقات ماك عن متجر iOS بأن الأخير هو الطريقة الرسمية الوحيدة للحصول على تطبيقات أجهزة آيفون وآيباد، بينما يستطيع مستخدموا ماك تحميل التطبيقات من مصادر أخرى، لكن تعتزم الشركة تحسين متجرها وإعطاؤه أهمية أكبر في إصدارات ماك أو إس القادمة. وكانت الشركة قد أعلنت في فبراير/شباط الماضي عن نسخة “ماونتن ليون” وهي النسخة الرئيسية القادمة من نظام ماك أو إس ومن المفترض أن يتم طرح الإصدار النهائي منها أواخر الصيف كما قالت الشركة. وتوفر هذه النسخة للمستخدم خياراً يقوم بمنع تثبيت التطبيقات من مصادر خارجية وحصر عملية الحصول على التطبيقات من المتجر فقط وذلك كخيار أمني كنوع من الحماية ضد البرمجيات الخبيثة في النظام.