سكايب تعلن عزمها إيقاف نسخة الشاشات اللمسية من برنامجها في 7 يوليو القادم 

 أعلنت خدمة الدردشة سكايب الخميس أن النسخة ذات واجهة المستخدم الحديثة من برنامجها ستتوقف يوم 7 تموز/يوليو القادم لعدم الحاجة، مع نظام التشغيل المرتقب ويندوز 10، لبرنامجين يؤديان نفس الوظيفة.وأوضحت الشركة أنه في ذلك اليوم سيُحول مستخدمو النسخة الحديثة – الموجهة للشاشات اللمسية – من برنامج سكايب إلى صفحة البرنامج التقليدي الموجه لأجهزة سطح المكتب.  نسخة سطح المكتب من سكايب  النسخة الحديثة من سكايبوعللت سكايب، المملوكة لشركة مايكروسوفت، هذه الخطوة باقتراب إطلاق نظام ويندوز 10 الذي يقدم تجربة استخدام تجمع بين أجهزة سطح المكتب والأجهزة اللمسية، لذا لم يعد هناك داع لتطبيقين منفصلين يؤديان نفس الوظيفة. وأكدت سكايب أن مستخدمي النسخة الحديثة من برنامجها على الحواسيب اللوحية العاملة بنظام التشغيل “ويندوز آر تي” لن يتأثروا بهذا القرار.يُشار إلى أن هذا القرار يأتي بعد أيام قليلة من إعلان سكايب إتاحة النسخة التجريبية من ميزة المترجم الفوري “سكايب ترانزليتر” Skype Translator لمستخدميها على نظام ويندوز لأجهزة سطح المكتب.