جوجل تُعلن عن توفر تطبيقات أندرويد على كروم بوك 

 أعلنت جوجل اليوم خلال فعاليات اليوم الثاني من مؤتمر I/O 2016 عن دعم تشغيل تطبيقات أندرويد ضمن حواسب كروم بوك المحمولة العاملة بنظام تشغيلها السحابي كروم أو إس Chrome OS.ودعت جوجل مطوّري تطبيقات أندرويد للقيام بتعديل وتحسين تطبيقاتهم للتوافق بشكل أفضل مع حواسب كروم بوك Chromebook المحمولة، وذلك قبل الإطلاق الرسمي للميزة المتوقع في وقتٍ لاحق من العام.وأشارت الشركة بأنه يمكن تشغيل تطبيقات أندرويد على كروم بوك بثلاثة أحجام مختلفة للنوافذ، مما يتيح للمطور اختيار الحجم الافتراضي لتشغيل التطبيق على كروم أو إس لتقديم أفضل تجربة استخدام. وقالت أنه يمكن لمستخدمي كروم بوك فتح عدة تطبيقات أندرويد معًا ضمن نظام التشغيل والتبديل بينها أو ترتيبها جنبًا إلى جنب وتحريكها، كما ستدعم العمل مع الفأرات ولوحات المفاتيح، إضافةً إلى إمكانية الحصول على التنبيهات الخاصة بها من خلال مركز التنبيهات الرسمي في كروم بوك. وسيكون بإمكان تطبيقات أندرويد استخدام اتصال واي فاي أو البلوتوث الموجود في كروم بوك، وكذلك مشاركة الملفات بسهولة ما بين تطبيقات أندرويد ونظام كروم أو إس. ونوّهت جوجل بأن أداء تطبيقات أندرويد على نظام كروم ممتاز وسريع، حتى بالنسبة للألعاب أو تطبيقات التصميم.وقالت جوجل أن تطبيقات أندرويد ستكون قابلة للإدارة ضمن نظام التشغيل تمامًا كتطبيقات كروم من خلال لوحة تحكم المدير Admin Console، مما يتيح لمدراء الأنظمة في الشركات أو المدارس تثبيت التطبيقات أو حذفها بشكل جماعي من جميع أجهزة كروم بوك الخاصة بالموظفين أو الطلاب وغير ذلك من المستخدمين ضمن المؤسسات.ونشرت جوجل صورةً تُبيّن بأن تطبيقات أندرويد ستتوفر على كروم بوك من خلال نسخة خاصة من متجر جوجل بلاي ستتوفر على حواسب كروم المحمولة. 