محرك البحث الصيني "بايدو" يقاضي شركة "ريجستر.كوم" 

 قالت شركة صينية تمتلك أكبر محرك بحث صيني (بايدو) إنها تعتزم مقاضاة شركة أمريكية تستضيف مواقعها الرئيسية على الإنترنت في أعقاب هجوم متسللين الأسبوع الماضي.وذكرت “بايدو” أنها رفعت دعوى قضائية في نيويورك ضد شركة “ريجستر.كوم” ومقرها أمريكا في أعقاب هجوم في 12 يناير الجاري أسفر عن تعطل محرك البحث الصيني الرئيس لبايدو عن العمل لمدة عدة ساعات.وقالت الشركة في بيان لها ” خطأ ريجستر.كوم أدى إلى وجود تنبيهات خبيثة وغير قانونية لاسم نطاق بايدو ما جعل آلاف الأشخاص غير قادرين على زيارة موقع بايدو.كوم وأحدث خسائر في بايدو”. وأعلنت بايدو أنها “تبحث بشكل نشيط” عن مزود خدمة جديد لاستضافة محرك بحثها. وتأتي أنباء رفع دعوى قضائية وسط جدل بين عملاق الإنترنت الأمريكي “جوجل”، يعتبر بايدو أكبر منافسيها في الصين، والحكومة الصينية بشأن هجوم متسللين في الشهر الماضي الذي يقول عنه “جوجل” إنه يبدو أنه نشأ في الصين.