منظمة ICANN توافق على منح نطاق .tel خصيصًا لشركات الاتصالات الهاتفية عبر الإنترنت 

 وافقت منظمة الإنترنت الخاصة بمنح تراخيص الأسماء والأرقام (ICANN) على إصدار النطاق الجديد .tel مانحة العقد إلى شركة Telnic Ltd وهي شركة اتصالات عبر الإنترنت مقرها في لندن.ولقد صرح المتحدث الرسمي باسم شركة ICANN آندرو روبرتسون أن مجلس إدارة ICANN توصل إلى هذا القرار الثلاثاء الماضي. لكن قرار شركة ICANN برفض نطاق المواقع الإباحية .xxx في نفس الجلسة غطي على هذه الخبر.وأفاد بنيامين بلومنثال مدير التسويق بشركة Telnic أن من المحتمل سريان تنفيذ نطاق الاتصال الهاتفي الجديد في عام 2007. وتعتزم شركة Telnic الإعلان عن تفاصيل التسجيل خلال الأسابيع القادمة على موقعها على الإنترنت http://www.telname.com/. وأضاف بلومنثال أنه في أول الأمر، سيبقى التسجيل حصريًا وسيكون للمؤسسات العامة وشركات الأعمال ومالكي العلامات التجارية الأولوبة في تسجيل نطاقاتهم. ثم سيتم فتح التسجيل للجميع.يذكر أن العقد المبرم بين ICANN وشركة Telnic سيتوقف على عدد المسجلين في نطاق .tel وعلى سعر التسجيل. هذا وسيتاح اسم النطاق .tel خلال مراكز البيع والتسجيل المختلفة. ولم تحدد شركة Telnic الرسوم حتى الآن، إلا أن بلومينثال قال أنه سيكون سعرًا تنافسيًا من أسعار السوق.وصرحت شركة Telnic، التي تقدمت بطلب للنطاق في أكتوبر عام 2000، أن سعيها لتخصيص نظام تنقل عالمي للاتصالات عبر الإنترنت سيسمح لمستخدمي الهواتف المحمولة بالاتصال والوصول إلى خدمات الشركات أو الأفراد في النطاقات التي تحمل اسم .tel ففي الطلب الذي تقدمت به إلى ICANN، قالت شركة Telnic أن النظام الرقمي التقليدي وصل إلى حده الأقصى، وسيساعد النطاق الجديد على نقل شبكات الاتصالات عبر الإنترنت إلى مكان موحد يجمع بين معلومات الاتصالات والخدمات السلكية واللاسلكية والأرضية.فعلى موقعها على الإنترنت، قدمت شركة Telnic مثالا حول الدول الذي سيلعبه النطاق الجديد في مساعدة شخص ياحاول الوصول إلى Hertz إحدى خدمات تأجير السيارات. فيمكن أن يكتب المستخدم Hertz.tel على الهاتف المحمول وسيتم توصيله بممثل خدمة العملاء بمنطقته.