منصة التعليقات Disqus تختبر ميزة "التعليقات الترويجية" 

 أعلنت منصة التعليق “ديسكس” Disqus الإثنين عن عزمها إطلاق ميزة جديدة تحت اسم “التعليقات الترويجية” Sponsored Comments، وظيفتها منح الناشرين والعلامات التجارية القدرة على الوصول إلى الجمهور المستهدف على المواقع التي يدور محتواها حول موضوع معين.وقالت المنصة في منشور لها على مدونتها إنها تعكف منذ الشهر الماضي على اختبار صيغة إعلانية جديدة على عدد صغير جدًا من المستخدمين وهي “التعليقات الترويجية” التي تأتي بعد شهر من إطلاق ميزة أخرى هي “التعليقات المميزة” Featured Comments.وأوضحت “ديسكس” أن الفكرة وراء “التعليقات الترويجية” هي استخدام مفهوم “التعليقات المميزة” التي تقع في مكان ظاهر لجميع المعلقين كي تتمكن المؤسسات التجارية من الوصول إلى جمهور محدد، ويمكنها لذلك استخدام كافة أنواع الوسائط المتعددة التي تدعمها المنصة، سواءً كانت فيديو أو صورة. وتأتي هذه الخطوة من “ديسكس” للتكسب، حالها حال العديد من الخدمات على الإنترنت، وأشهرها الشبكة الاجتماعية “تويتر” التي تعتمد على “التغريدات الترويجية” و “الحسابات الترويجية” لزيادة عائداتها.وأكدت “ديسكس” في منشور لها أن الميزة الجديدة ما تزال في مراحلها المبكرة، والآن تتطلع إلى أراء وردود المستخدمين.ولحماية تجربة المستخدم، قالت المنصة إنها خصصت فريقًا وظيفته التحقق من جودة هذه التعليقات التي ستكون مدفوعة الثمن، كما ستظهر التعليقات الترويجية أعلى قسم التعليقات، أي أنها لن تكون متداخلة مع تعليقات المستخدمين. وكانت “ديسكس” أنطلقت كمنصة للتعليق في عام 2007، والآن يستخدمها أكثر من 3 ملايين موقع، ويصل عدد مستخدميها إلى أكثر من 125 مليون يوميًا.وإلى جانب “التعليقات المميزة” و “التعليقات الترويجية”، توفر “ديسكس” العديد من المزايا المختلفة، مثل التكامل مع الشبكات الاجتماعية ودعم ملفات التعريف بالمستخدمين وأدوات إدارة التعليقات ومكافحة التعليقات المزعجة، فضلًا عن إمكانية إخطار صاحب الموقع بالتعليقات الواردة عن طريق البريد الإلكتروني والهاتف النقال.كيفية ظهور “التعليقات الترويجية” قبل وبعد النقر عليها.