أنباء غير مؤكدة عن خلل في فيس بوك في عدد من الدول الأوروبية 

 أفاد مغردون على تويتر أن فيس بوك متوقف في عدد من الدول الأوروبية لا سيما في إيطاليا.وبدأ وسم #facebookdown ينتشر على تويتر بشكل متسارع مع ازدياد عدد التغريدات التي تؤكد وجود خلل من نوع ما يمنع المستخدمين من الوصول إليه.كما أفاد عدد من مستخدمي فيس بوك في السعودية بمواجهتهم لبعض الصعوبات في الوصول إلى الموقع إلا أن ذلك لم يكن لفترة طويلة. من جهة أخرى، يشير موقع داون ديتيكتور الذي يرصد توقف الخدمات وتبليغات المستخدمين إلى وجود خلل في فيس بوك في عدد من الدول الأوروبية لاسيما في إيطاليا.يذكر أن ثمة موجة من القلق لدى المستخدمين بدأت بالفعل تجتاح توقعاتهم خصوصًا بعد الهجمات الأخيرة التي أدت إلى توقف نصف شبكة الإنترنت العالمية يوم الجمعة الفائت.تحديث: أفاد عدد كبير من المستخدمين أن الخدمة عادت لطبيعتها بعد توقفها لفترة وجيزة، وعلى ما يبدو أن الموقع والتطبيق والخدمات تعمل بشكل جيد في الوقت الراهن. الخبر قيد التحديث ..