فيسبوك تطوّر تطبيقًا للدردشة بأسماء وهمية 

 تعمل شركة فيسبوك على تطوير تطبيق للدردشة يتيح للمستخدمين استخدامه للتفاعل مع بعضهم البعض دون الحاجة لاستخدام أسمائهم الحقيقية، وذلك بحسب تقرير نشره موقع صحيفة “نيويورك تايمز” نقلًا عن أشخاص على اطّلاع بخطط فيسبوك.ويكشف التطبيق المتوقع طرحه رسميًا خلال الأسابيع القادمة تغييرًا رئيسيًا في سياسة فيسبوك التي تحث المستخدمين على استخدام أسمائهم الحقيقة في خدماتها المختلفة. ويشير التطبيق الجديد بأن فيسبوك تعتزم من خلاله جذب المزيد من المستخدمين وخاصةً أولئك الذين يتطلعون إلى المزيد من الخصوصية.وبحسب التقرير، يُدير المشروع “جوش ميلر” مدير المُنتج في فيسبوك والذي انضم إلى الشركة بعد أن استحوذت على الشركة الناشئة “برانش” Branch والتي كانت تتخصص في الخدمات التي تُساعد المُستخدمين على إنشاء مجموعات النقاش على الإنترنت. وتهدف فيسبوك من خلال التطبيق الجديد إلى السماح للمستخدمين باستخدام أسماء وهمية متعددة للاشتراك بشكل مفتوح في النقاشات التي لا يرغبون بالانخراط بها بأسمائهم الحقيقية على الإنترنت.يُذكر بأن النقاشات المفتوحة تحت أسماء وهمية تحظى بشعبية واسعة على الإنترنت من خلال خدمات شهيرة مثل “ريديت” Reddit وتطبيقات مخصصة لهذا الغرض مثل “سيكريت” Secret و “ويسبر” Whisper.