جوجل ترعى جائزة Lunar X Prize لتشجيع سباق فضائي لجيل جديد 

 أعلنت اليوم مؤسسة X Prize و جوجل عن جائزة Google Lunar X Prize لسباق الأجهزة الآلية للوصول الي القمر وقدرها 30 مليون دولار، حيث تتنافس الشركات الخاصة من كل أنحاء العالم علي قدراتهم لإطلاق وإنزال إنسان آلي متجول علي سطح القمر والذي عليه أن يتم عدة مهام بنجاح ومنها التجول هناك لمسافة 500 متر وإرسال تسجيلات وصور وبيانات الي الأرض.تعتبر جائزة “Google Lunar X PRIZE” الأولي من نوعها على مستوى العالم و التي من شأنها أن تحفز المهندسين و رجال الصناعة حول العالم للقيام بتطوير وسائل استكشاف الفضاء الآلية بتكلفة منخفضة. وتعد مؤسسة X Prize –التي تشتهر بجائزة Ansari X التي بلغت 10 مليون دولار- هي منظمة تعليمية لا تهدف الي الربح ولكن الي إحداث نقلات نوعية علمية من شأنها إيجاد حلول فعالة لكثير من التحديات التي تواجه العالم اليوم.ويقول د. بيتر ديامانديس رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لمؤسسة الـ X Prize: “تدعو Google Lunar X Prize المستثمرين والمهندسين وأصحاب الرؤية المستقبلية من كل أنحاء العالم أن يأخذوا بيدينا الي سطح القمر لإكتشاف هذه البيئة الجديدة لصالح الإنسانية بأكملها.” ويضيف قائلا: ” ونحن علي ثقة تامة بأن العديد من مجموعات العمل من كل أنحاء العالم ستتعاون لتطوير تكنولوجيا آلية ووجود إفتراضي حديث يؤدي بفاعلية الي إنخفاض تكاليف أبحاث إكتشاف الفضاء.” ويستكمل ديامنديس قائلا “أن تمويل Google للجائزة ومنحها علامتها التجارية كعنوان لها يبين إهتمامنا بإحداث التطورات الفعالة والمشاركة علي مستوي العالم” ويوضح: “فنحن نتطلع من خلال عملنا مع فريق Google الي إيصال هذا السباق الفضائي التاريخي الي كل منزل وكل فصل دراسي، آملين أن نقدح زناد خيال الأطفال في كل مكان.”