فيس بوك ينافس تويتر و يطلق خدمة اشتراكات المواقع 

 أعلن جوانا شيلدز نائب الرئيس والعضو المنتدب لموقع التواصل الاجتماعي الشهير الفيس بوك في أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا، أن الشركة تعتزم إطلاق مفتاح جديد خاص باشتراكات المواقع المختلفة.حيث يتيح هذا المفتاح لزوار المواقع طريقة سهلة لمتابعة جميع الأخبار الخاصة بكاتب معين أو شخصية عامة أو أحد الرموز السياسية أو المشاهير من خلال النقر مرة واحدة فقط على مفتاح الاشتراكات.يشار إلى أن الفيس بوك كان قد أطلق خدمة الاشتراكات في وقت سابق خلال مؤتمر أف 8 السنوي. حيث بدأ مفتاح الاشتراكات الذي كان يظهر بشكل اختياري على صفحات المستخدمين في تقديم خدمة شبيهة بالخدمة التي يقدمها موقع التدوين المصغر تويتر. فمن خلال هذا المفتاح، أصبح في إمكان المستخدمين اتباع أي شخص، سواء كان شخصية عامة أو مشهور أو سياسي أو صحفي، دون الحاجة إلى أن يكون هذا الشخص صديق للمستخدم. وهو الأمر الذي من شأنه أن يحقق الاستفادة لكلا الطرفين؛ للمشترك الذي يريد أن يستخدم الفيس بوك لتلقي الأخبار والشخصية العامة التي تريد الوصول إلى جمهورها عن طريق الفيس بوك.وبفضل هذه الخدمة، سيكون من السهل على المستخدمين إضافة هذا المفتاح إلى مواقعهم المفضلة، مما يتيح للمستخدمين الوصول بنقرة واحدة إلى التحديثات الخاصة بأحد الشخصيات العامة والتي ستبدأ في الظهور في الصفحة الخاصة بتحديثات الأصدقاء والصفحات التي أعجب بها المشترك من قبل.وعلى الرغم من أن إضافة مفتاح للاشتراك في الأخبار تعتبر ميزة ضعيفة نسبيًا للفيس بوك، إلا أنها ليست كذلك في حقيقة الأمر. حيث أن الشركة من خلال هذه الخدمة تهاجم وتنافس موقع تويتر بشراسة. وتجدر الإشارة إلى أن خدمة الاشتراكات سوف تبدأ قريبًا على موقع الفيس بوك، ولكنه حتى الآن لم يحدد موقع الفيس بوك تاريخ بدء الخدمة.