توشيبا تخسر 200 دولاراً في كل وحدة HD-DVD 

 أفادت دراسة أعدتها مؤسسة iSuppli لاستشارات الصناعات الإلكترونية أن شركة توشيبا اليابانية تخسر مبلغاً لا يقل عن 200 دولار (110 جنيه إسترليني) في كل وحدة تبيعها من مشغل الفيديو HD-A1 HD-DVD. وقالت الدراسة أن المكونات التي تستخدمها توشيبا في صناعة المشغل لا يقل ثمنها عن 674 دولاراً (370 جنيه إسترليني)، بينما لا يزيد سعر النسخة الواحدة منه عن 447 دولاراً (549 جنيهاً). ومع إضافة تكلفة الاختبارات والكبلات وجهاز التحكم عن بعد (الريموت كونترول)، تصل تكلفة الوحدة الواحدة إلى أكثر من 700 دولاراً (385 جنيهاً).لكن محللي iSuppli عللوا استمرار توشيبا في إنتاج المشغل الشهير رغم الخسائر التي تعاني منها بإصرار العملاق الياباني على الدخول وبقوة إلى السوق. ولا يقل سعر مشغل Blue-ray، وهو المنافس الرئيسي لمشغل توشيبا HD-DVD، عن سعر الأخير، بينما يصل سعر المشغل BD-P1000 Blu-ray DVD الجديد من إنتاج شركة سامسونج الكورية إلى 999 دولاراً (540 جنيهاً).ويصف كريس كروتي، كبير المحللين في iSuppli، هذه الخسائر بقوله “من غير الطبيعي أن تعاني الشركات من مثل هذه الخسائر في مجالات غير ألعاب الفيديو والهواتف النقالة. أعتقد أن توشيبا تتوقع أن تتمكن من تعويض خسائرها في مشغلات الفيديو من خلال بيع منتجات أخرى”. ويضيف كروتي لا شك في اضطرار توشيبا لتحمل أسعار عالية لمكونات تصنيع المشغلات، لكن ما يستحق التساؤل حقيقة هو الجدوى الاقتصادية من مثل هذه المخاطرة الكبيرة. وتتوقع مؤسسة iSuppli ارتفاع شحنات الشركة من كافة أجهزة تشغيل الفيديو والدي في دي، سواء HD DVD وBlue-ray، من 1.6 مليون وحدة إلى 65 مليوناً بحلول العام 2010.