مايكروسوفت تقر بوجود عيب تقني في أحد ملفاتها الإصلاحية 

 أقرت شركة مايكروسوفت أن أحد الملفات الإصلاحية التي طرحتها الأسبوع الماضي ضمن التحديثات الأمنية التي تطرحها كل شهر يعاني من عيب تقني يمنع المستخدمين من فتح بعض المجلدات مثل “My Documents” أو “My Pictures”.يذكر أن هذه المشكلة تطال الأنظمة التي تحتوي على برامج لشركة إتش بي وشركة نيفيديا. فالملف الإصلاحي MS06-015 يقوم بتثبيت برنامج تنفيذي ليتأكد من امتدادات الملفات قبل أن يتم تحميلها على ويندوز أكسبلورر أو ويندوز شيل. ولكن يبدو أن برنامج Share-to-Web الذي يتم طرحه مع الطابعات والماسحات الضوئية والكاميرات التي تنتجها شركة إتش بي يؤدي إلى منع هذا البرنامج التنفيذي من الاستجابة.كما إن محركات تشغيل الفيديو غير الحديثة الخاصة بشركة نيفيديا غير متوافقة أيضًا مع الملف الإصلاحي المذكور مما ينجم عنه توقف الجهاز عن الاستجابة. هذا ولقد صرحت شركة مايكروسوفت أن برامج شركة نيفيدا الأحدث وبرنامج إتش بي Image Zone Version 5 لا تتأثر بهذه المشكلة. وعلى الرغم من أن هناك ما يقل عن ألف مستخدم فقط – من بين 120 مليون مستخدم قاموا بتنزيل الملف الإصلاحي MS06-015 – قد أبلغوا شركة مايكروسوفت عن هذا العيب، إلا أن شركة مايكروسوفت أكدت أنه حتى لو كان مستخدمًا واحدًا فقط يعاني من هذه المشكلة فهذا شيء خطير ولهذا تجري الأمور على قدم وساق في الشركة لإصلاح هذا العيب.يذكر أن شركة مايكروسوفت نشرت نشرة أمنية محدثة على موقعها http://support.microsoft.com/kb/918165/en-us في محاولة منها لمساعدة المستخدمين الذين يواجهون هذه المشكلة على حلها. كما تعمل مايكروسوفت أيضًا مع شركتي نيفيدا وإتش بي لإيجاد حل للتعارض بين ملفها الإصلاحي وبرامجهما.