هل أكدت كوالكوم أن آيفون 12 يدعم شبكات 5G؟ 

 أوضح رئيس شركة كوالكوم، كريستيانو آمون Cristiano Amon، خلال مؤتمر قمة Snapdragon التقنية، أن شركتي آبل وكوالكوم تعملان معًا على إطلاق هاتف آيفون iPhone 5G بأسرع ما يمكن، وذلك بعد الاتفاق في وقت سابق من هذا العام على إنهاء المعركة القانونية بين الشركتين، كما أوضح آمون بعض التفاصيل الجديدة حول اتفاقية الترخيص المتعددة السنوات.وبالرغم من أن هاتف آيفون الأول الداعم لشبكات الجيل الخامس iPhone 5G سيتضمن مودم من كوالكوم، إلا أنه قد لا يتم تطبيق جميع الواجهات الأمامية لنظام التردد اللاسلكي RF الخاص بشركة كوالكوم، بحيث يهدف هذا القرار إلى التأكد من صدور الهاتف في الوقت المحدد.ولا تحتاج هواتف الجيل الخامس إلى نوع جديد من أجهزة المودم فقط، بل تحتاج إلى نظام معقد من الهوائيات يمكنه التعامل مع شبكات الجيل الخامس الجديدة. وقال آمون: الأولوية الأولى لهذه العلاقة مع شركة آبل هي كيفية إطلاق هواتفهم بأسرع ما يمكن، هذا وتعد دورات تطوير أجهزة آيفون الخاصة بشركة آبل طويلة بما يكفي، ومن الواضح أن الأوان كان قد فات لإعادة اختراع مسار الراديو الخاص بهاتف iPhone 5G لدمج الواجهة الأمامية للتردد اللاسلكي من كوالكوم حين وافقت الشركتان على إنهاء المعركة القانونية.وتشير جميع التقارير إلى أن تشكيلة آيفون لعام 2020 ستدعم شبكات الجيل الخامس بفضل أجهزة المودم من كوالكوم، وبالرغم من أننا لا نزال على بعد حوالي عام من صدور تشكيلة آيفون لعام 2020، إلا أنه من الواضح أن الوقت أصبح متأخرًا للغاية بالنسبة لعملية التطوير، واعترف آمون بهذا الأمر، موضحًا أن كوالكوم وآبل ستعملان بشكل مثالي على إعادة العلاقة في وقت أقرب.وأضاف آمون “لدينا اتفاق متعدد السنوات مع آبل لمودم Snapdragon الخاص بنا، ونحن لا نضع أي توقعات على الواجهة الأمامية للتردد اللاسلكي، خاصةً أن العلاقة بين كوالكوم وآبل عادت في وقت متأخر جدًا، وأعتقد أننا نعمل معًا في محاولة لإنجاز أكبر قدر ممكن، والاستفادة بأكبر قدر ممكن من ما فعلوه سابقًا حتى نتمكن بالفعل من إطلاق هاتف آيفون في الموعد المحدد مع دعم لشبكات 5G”. وبالنسبة لكيفية سير هذا التقدم، فقد شدد رئيس كوالكوم على أن الشركة سعيدة بالتقدم الذي تم إحرازه حتى الآن، وتوقع أن يكون لدى آبل جهاز آيفون رائع، وبحسب ما ورد فإن الشركة المصنعة لهواتف آيفون تتوقع زيادة هائلة في الطلب على أساس سنوي بفضل اعتماد شبكات الجيل الخامس 5G.يذكر أن الواجهة الأمامية للتردد اللاسلكي، وهي مجموعة كثيفة من الهوائيات ومستقبلات الإشارة، أصبحت ذات أهمية كبيرة في عصر شبكات الجيل الخامس، وذلك لقدرتها على الحصول على المزيد من الإشارات من الشبكات، وتطلق كوالكوم على Snapdragon الجديدة اسم “نظام مودم التردد اللاسلكي”، مما يشير إلى استخدام مكونات الواجهة الأمامية للتردد اللاسلكي الخاصة بكوالكوم مع أجهزة المودم الخاصة بها للحصول على أفضل إشارة.