الانترنت السريع على الهواتف المحمولة يصل إلى 85% من المستخدمين بحلول 2017 

 ذكرت دراسة قامت بها شركة “إيريكسون” السويدية، أنه ومع حلول عام 2017 سوف يصل الإنترنت السريع على الهواتف المحمولة إلى 85% من العالم، وهي النسبة ذاتها من مُستخدمي الهواتف المحمولة الحاليين.وقالت الشركة بأنه ومع حلول عام 2017 سوف يُصبح عدد مُشتركي الهواتف المحمولة 9 مليار شخص، وسيستخدم نصف سكان الأرض الجيل الرابع للإتصال بالإنترنت، و سوف يستخدم 3 مليارات شخص الهواتف المحمولة الذكية. وبالمقارنة مع الأرقام الحالية، يوجد حالياً 6.2 مليار اشتراك في خدمة الهاتف المحمول، تعود إلى 4.2 مليار مُشترك على اعتبار وجود أشخاص يمتلكون أكثر من اشتراك، ومع نهاية عام 2011 بلغ عدد مُستخدمي الهواتف المحمولة الذكية 700 مليون شخص.وقال دوجلاس غيلستراب نائب رئيس شركة “إيريكسون” أن المُستخدمين الآن يشترطون وجود دعم للإنترنت في الأجهزة المحمولة التي يرغبون بإقتنائها، وأن مُشغّلي الهواتف المحمولة يعملون من أجل تطوير شبكاتهم لكي تستوعب التضخم الكبير في استخدام الإنترنت، بالإضافة إلى توفير سرعات أكبر للإتصال بالإنترنت على الهواتف المحمولة. وقسّمت الدراسة مناطق العالم حسب نمو عدد المُشتركين فيها، ووجدت أن الصين احتلّت المركز الأول بـ 39 مليون مُشترك جديد في عام 2012، وحلّت الهند في المرتبة الثانية بـ 25 مليون مُشترك جديد.