"نوكيا" و"إل جي" و"سوني" مستمرون في سوق الحواسب اللوحية 

 تخطط شركات “نوكيا” و”إل جي” و”سوني” للإستمرار بالمنافسة في سوق الحواسب اللوحية خلال العام المقبل، وذلك بطرح أجهزة جديدة في السوق الذي تسيطر عليه شركة “آبل” وتليها “سامسونج”.وكشف تقرير اخباري أن “نوكيا” تخطط لزيادة حصتها في سوق الحواسب اللوحية خلال العام المقبل بطرح ثاني أجهزتها اللوحية.وأوضح التقرير، الذي أبرزه موقع (DigiTimes) التايواني، أن “نوكيا” تعمل على حاسب لوحي بقياس 8 بوصة للكشف عنه خلال الربع الأول من عام 2014، والمنتظر أن تطلق عليه اسم لوميا 2020. وكانت “نوكيا” قد كشفت عن أول حاسب لوحي لها في شهر أكتوبر الماضي، وهو الجهاز “لوميا 2520” الذي يملك شاشة قياس 10.1 بوصة ويعمل بنظام “ويندوز آر تي 8.1”.ومن جانبها، تملك “إل جي” خطط خاصة بها سواء لزيادة حصتها في السوق بالترويج لحاسبها اللوحي الجديد G Pad 8.3، أو الكشف عن جهاز جديد مزود بالمعالج “أودين“، وهو المعالج الذي تطوره الشركة الكورية الجنوبية لتستخدمه في أجهزتها الذكية التي ستكشف عنها في 2014.وفي المقابل، أشار التقرير، على لسان مصادر مطلعة، إلى أن “سوني” تطور مزيد من الحواسب اللوحية للكشف عنها خلال العام المقبل بجانب حاسبها اللوحي “إكسبريا زد”، والذي تستهدف به الشركة اليابانية المنافسة في سوق الأجهزة اللوحية عالية المواصفات، وذلك من أجل دعم حصتها في السوق. وأضاف التقرير أن شركات مثل “هواوي” و”زي تي إي” (ZTE) الصينيتين تعتزمان كذلك الكشف عن حواسب لوحية جديدة العام المقبل، على عكس الشركات التي أعلنت تركيزها على صناعة الهواتف الذكية مثل “إتش تي سي” و”بلاك بيري” و”موتورولا”.الجدير بالذكر أن “آبل” تملك الحصة الأكبر في سوق الحواسب اللوحية تليها “سامسونج”، والتي تعد أبرز منافس للشركة الأمريكية، ثم تأتي “آسوس” في المرتبة الثالثة وتليها “لينوفو” و”آيسر”.