معرض إلكترونيات المستهلكين يشكل نقطة انطلاق Android 

 ينتظر العديدون معرض إلكترونيات المستهلكين المنعقد في لاس فيجاس لمعرفة مدى النجاح الذي سيحققه نظام الهواتف المحمولة مفتوح المصدر Android وسط الهواتف الذكية الجديدة. خصوصًا مع توقع البعض قيام شركة HTC، التي تقوم بتصنيع هاتف T-Mobile G1 Android، بطرح طراز Android الخاص بها.يذكر أن ما أعلنت شركة HTC عنه حاليًا هو هاتف S743 الجديد فقط الذي يعمل بنظام Windows Mobile 6.1. ويتميز الطراز الجديد بلوحة مفاتيح مختصرة مكونة من 12 مفتاحًا ولوحة مفاتيح QWERTY الكاملة المتحركة وشاشة QVGA 2.4 إنش وكاميرا 3.2 ميجا بكسل وكاميرا VGA إضافية لمكالمات الفيديو وبلوتوث فضلاً عن دعم شبكات HSDPA فائقة السرعة (850/1900 ميجا هرتز).ويأتي هاتف S743 في حجم يلائم راحة اليد. فعرضه 1.7 إنش فقط. ويمتد الهاتف الذكي عموديًا لملائمة لوحة المفاتيح المختصرة وأفقيًا لملائمة لوحة المفاتيح الكاملة. وهو تصميم يشبه تصميم HTC Touch Diamond. علاوة على ذلك، تم تزويد هاتف S743 البريد الإلكتروني الشخصي وبريد العمل الإلكتروني بفضل وجود مايكروسوفت إكستشينج وبروتوكولات البريد الإلكتروني POP3 وIMAP4. وفي الوقت الراهن، لا يقتصر S743 على شبكة محمول معينة، ومن المتوقع أن يتم بيعه بصورة غير حصرية لأي شبكة من شبكات GSM عندما سيتم طرحه في وقت لاحق من هذا الربع السنوي. وأفادت الشركة أنه سيكون متاحًا من خلال شركات مستقلة في الولايات المتحدة الأمريكية مثل dell.com وcdw.com. وهناك شائعات حول سعره وأنه سيتراوح بين 600 إلى 700 دولار وذلك بدون دعم شبكات المحمول. وهو ما قد يقلق بعض المستخدمين.