واتس اب تطلق ميزة البحث في المحادثات لأندرويد .. وتجلب المكالمات لويندوز فون 

 أضاف التحديث الأخير لتطبيق واتس اب لنظام أندرويد ميزة جديدة، وهي إمكانية البحث عن كلمات معينة من داخل المحادثات، مما سيساعد المستخدمين على إيجاد محادثات سابقة مع جهات الاتصال لديهم بشكل أسهل.ويحمل التحديث الجديد لنسخة أندرويد رقم 2.12.134، والذي يمكن المستخدمين من كتابة كلمات داخل خانة البحث، الموجودة مسبقا للبحث عن جهات الاتصال، لتظهر نتائج بحث من رسائل المحادثات تحتوي على الكلمة التي تم البحث عنها.ومن شأن الميزة الجديدة أن تسهل من إمكانية تذكر رسائل معينة سابقة عبر كتابة كلمة واحدة فقط منها لإظهار النتائج المتعلقة. مكالمات واتس اب تصل لويندوز فونهذا، وفي نظام ويندوز فون، قدم التحديث الأخير لنسخة التطبيق من النظام ميزة المكالمات الصوتية، والتي توفرت منذ فترة طويلة لنظامي أندرويد وآيفون؛ وكانت شركة واتس اب قد آجلت سابقا إطلاق الميزة لمستخدمي ويندوز فون قبل أن توفرها رسميا في أخر نسخة متوافرة في الوقت الحالي.ويحمل التحديث الجديد للتطبيق على نظام ويندوز فون رقم الإصدار 2.12.60، ويضيف إمكانية إجراء محادثات صوتية عبر التطبيق، وقد انتظر مستخدمو نظام ويندوز فون فترة طويلة بعد صدور الميزة لمستخدمي الأنظمة الأخرى، مثل أندرويد وآيفون.ووصفت واتس اب الميزة عبر صفحة التطبيق بمتجر ويندوز فون، قائلة “مكالمات واتس اب: اتصل بعائلتك وأصدقائك مجاناً مستخدماً واتس اب حتى ولو كانوا في دولة أخرى، وتستعمل مكالمات واتس اب الاتصال بالإنترنت بدلاً من استخدام دقائق خطك الخلوي، وهي متوفرة على ويندوز فون 8 وأعلى”. ويمكن لمستخدمي نظام ويندوز فون التوجه إلى متجر تطبيقات النظام لتحميل التحديث الأخير من تطبيق واتس اب من الرابط التالي، http://goo.gl/1H1cJL.