ون بلس تبيع 30 ألف وحدة من هاتفها ون بلس 2 في دقيقة واحدة فقط 

 باعت شركة ون بلس أول دفعة من الجيل الثاني من هاتفها الذكي “ون بلس 1″، والبالغة 30,000 وحدة في نحو دقيقة واحدة فقط، أو 64 ثانية على وجه الدقة، وذلك بعد طرحه عبر متجرها الإلكتروني.وبيعت هذه الكمية من الهاتف الذكي الجديد، الذي تقدّم ما يزيد عن مليون مستخدم للحصول عليه بعد ثلاثة أيام من إطلاقه، في الصين، وكذلك ستُباع الدفعة الثانية – التي لا يُعرف بعد عدد الأجهزة المتاحة فيها – بالصين الأسبوع المقبل بتاريخ الحادي عشر من آب/أغسطس الجاري.ويمتاز ون بلس 2 الجديد بهيكل من المغنزيوم والألمنيوم، ويضم معالجا من نوع “كوالكوم سنابدراجون 810″، وذاكرة وصول عشوائي قدرها 4 جيجابايتات، ومساحة تخزين داخلية غير قابلة للتوسعة، ولكنها تصل حتى 64 جيجابايتا. ويقدم الهاتف شاشة بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلا، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلا مع “مثبت صورة بصري” OIS، إضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات. كما يقدم بطارية بسعة 3,300 ميلي أمبير/ساعة، ويضم منفذ “يو إس بي” من نوع “سي” USB Type-C. ويدعم استخدام شريحتي اتصال، كما يدعم شبكات الجيل الرابع LTE.وتطرح الشركة الصينية طراز 16 جيجابايتا بسعر 329 دولارا أميركيا، وطراز 64 جيجابايتا بسعر 389 دولارا.