فيديو تشويقي من LG يشير إلى هاتف جديد 

 ألمحت شركة LG في فيديو تشويقي جديد إلى أنها ستكشف عن عدد من المنتجات الجديدة خلال معرض CES 2013، وحددت السابع من كانون الثاني/يناير موعدًا لمؤتمرها الصحفي خلال الحدث. ولا يُظهر الفيديو أي شيءٍ بوضوح، بل يطلب من المشاهد ترقب الحدث الذي ستكشف فيه الشركة عن طيف واسع من المنتجات الإلكترونية.لكن في الثانية 17 يظهر بلمحة سريعة ما يبدو بأنه هاتف جديد ستكشف عنه الشركة، ما يؤكد إمكانية تصديق الإشاعة التي تحدثت عن استعداد إل جي للكشف عن هاتف Optimus G2، وذلك بالرغم من عدم مرور أكثر من شهرين على طرحها هاتف Optimus G في الأسواق.وبحسب الإشاعة سيكون G2 مقاربًا لـ G من حيث العتاد، مع فارق هام وهو أنه يحمل شاشة بقياس يتراوح بين 5 و 5.5 إنش إنش بدقة 1080p مع 3 غيغابايت من ذاكرة RAM. هذه تبقى معلومات غير مؤكدة على أية حال، وسنكون معكم للحديث عن الهاتف فور الكشف عنه بعد أقل من يومين.  [youtube]http://www.youtube.com/watch?v=5vhiddoOdkE[/youtube]