عشرة مليون دولار لتحسين مستوى موسوعة ويكيبيديا 

 أعلن أحد المسئولين عن موسوعة ويكيبيديا أن الموسوعة على وشك إحداث تغيير هائل في نظامها. حيث سيستأجر الموقع مجموعة من الخبراء والمتخصصين لتحرير معلومات دقيقة وصحيحة بالموسوعة مقابل مبلغ عشرة ملايين دولارات.يذكر أن موسوعة ويكيبيديا الضخمة أصبحت تضم الآن عدد هائل من المعلومات بفضل نظامها السابق وهو أنه يتم تحرير المعلومات من خلال مستخدمي الإنترنت في الموسوعة ولهذا النظام فائدة كبيرة من حيث تضخم الموسوعة ووجود عدد هائل من المعلومات بها. إلا أن له أيضًا أثرًا خطيرًا من حيث عدم دقة المعلومات وأحيانًا عدم صحتها فكل مستخدم يكتب ما يشاء وهو الأمر الذي أدي إلى حدوث بعض المشكلات والتي تناولتها البوابة الإلكترونية مؤخرًا.هذا وقد تم التوقيع على هذا المشروع الجديد من قبل العديد من المؤسسات المختصة. ومن المتوقع أن يقدم الموقع المعلومات مجانًا كما سيتم إعداد واجهة جديدة أكثر جاذبية للمستخدمين. 