مايكروسوفت تقدم الجيل الجديد من عروضها للحوسبة السحابية 

 تعرض شركة مايكروسوفت النسخة التجريبية من نظام تشغيل Windows 8 أمام المستهلكين لتجربتها. كما تعرض الشركة برنامج أوفيس 365 الذي يمثل الجيل الثانى من الإنتاجية السحابية من خلال جمع كل من مايكروسوفت أوفيس أون لاين و شير بوينت اون لاين و اكتشينج اونلاين فى خدمة حوسبة سحابية قابلة للتحديث بإستمرار.يأتي هذا في مشاركة مايكروسوفت كراعى أول فى أسبوع معرض “كومكس 2012” المنعقد حالياً في عُمان حيث تعرض أحدث تقنياتها التى تركز على الحوسبة السحابية و تقنية المعلومات الإستهلاكية لكى توضح الطرق التقنية الجديدة التى يمكن للشركات من كافة الأحجام و شتى القطاعات الإنتفاع بها و استغلالها و تطوير أعمالهم.كما تقوم مايكروسوفت بعرض سامسونغ SUR04 الجيل التالي من مايكروسوفت سيرفيس الذي يتيح للمستخدمين المشاركة والتعاون والتصفح بآن واحد باستخدام شاشة كبيرة ورقيقة تستشعر الأصابع والأيادي وأي مادة توضع عليها. كما ستعرض الشركة مجموعة من هواتف ويندوز فون 7 المزودة بأحدث نظام تشغيل مانجو. ويقول طارق حجازي، المدير الإقليمي لشركة “مايكروسوفت البحرين وعمان”، أنه وفي ظل تنامي أهمية دور التقنية في تحسين مستويات الإنتاجية من خلال القيام بعدة مهام بآن واحد وإتاحة إمكانية التعاون إلى جانب أثر الشبكات الاجتماعية، يشكل كومكس فرصة هامة لمايكروسوفت للالتقاء بعملائها وشركائها لمناقشة أفضل السبل لتلبية توقعات المستخدمين ومتطلبات الشركات من خلال زيادة استهلاكية تقنية المعلومات.ويتابع بأن الشركة تقوم في دورة هذا العام بإبراز المكانة المتفردة التي وصلت إليها ‘مايكروسوفت’ اليوم في تقديم خدمات الحوسبة السحابية بتقديم مجموعتها الواسعة من إمكانات الحوسبة السحابية التي من شأنها أن تساعد العملاء في خفض التكاليف والارتقاء إلى مستويات أفضل في الإنتاجية وتحقيق سرعة ملحوظة في الاستجابة لمتطلّبات السوق.هذا و يقوم شركاء مايكروسوفت” إكسيد” و”كالسوفت”و”درة الإتصالات و تقنية المعلومات”و “بى أو أى سى تى ” بعرض أحدث حلولهم المبنية على تطبيقات مايكروسوفت من خلال تواجدهم على منصة الشركة بكومكس. ويعتبر معرض ومؤتمر “كومكس 2012″، في سنته الثانية والعشرين على التوالي، أحد أكبر الفعاليات الخاصّة بتقنية المعلومات والاتصالات والأجهزة الإلكترونية الخاصّة بالعملاء في المنطقة وقد بدأت فعالياته في الثلاثين من أبريل و ينتهي في الرابع من مايو في مركز عمان الدولي للمعارض في مسقط.