رفضنا المستحيل وغيرنا السائد لما هو غير عادي 

 أنا علي العليوي  المؤسس والمدير التنفيذي لموقع آبل للكفيف العربي www.i4blind.com متابع للبوابة العربية للأخبار التقنية منذ 3 سنوات. تعاونت مع مجموعة من المكفوفين المميزين لإنشاء موقع خاص بمستخدمي أجهزة آبل المختلفة. جاء هذا العمل لخدمة المكفوفين العرب المستخدمين للتقنيات. فكان له نصيب وافر من خلال استخدام أجهزة آبل المتنوعة.إذ كانت شروحات الموقع الصوتية منها والكتابية والتطبيقات المتعددة من أبرز ما تميز به هذا الموقع.وكانت للبوابة المبادرة والسبق في نشر الموقع ودعمه بكل الوسائل. فكان خير من قدم لنا العون والمشورة.  مكفوفين يتابعون البوابة العربية للأخبار التقنية: الكثير من المكفوفين وضعاف البصر يتابعون البوابة وجديدها وهم حريصون أشد الحرص على قراءة ما يكتب من دراسات، أخبار، تقارير، مراجعات، وغيرها الكثير. لأن التقنية أصبحت جزء أساسي في حياتنا العامة والخاصة. فلا تجد شخصا إلا وله في التقنية ما يحتاج منها. مكفوفين يقودون العمل التقني للأمام:  مجموعة من الأشخاص من فاقدي البصر أسسوا مواقع مختلفة تخدم الكفيف العربي بمختلف الخدمات. ومن ضمن تلك المواقع، موقع تقنيات المكفوفين. والذي يقدم شروحات ودروس وأخبار لفاقدي البصر. رسالة لكل المطورين العرب:لأننا بدأنا استخدام التقنيات بمختلف أنواعها فإننا نطالب دائما بتوفيرها للكفيف العربي بالتساوي مع أقراننا المبصرين من خلال الأخذ بعين الإعتبار  تهيئة واجهة سهلة تمكننا من قراءة محتويات المواقع والتطبيقات المصممة للهواتف الذكية. 