جوجل تجري اختبارات على تغييرات جذرية في محرك البحث خاصتها 

 لاحظ عدد من المستخدمين حدوث تغير ملحوظ في نتائج البحث على محرك جوجل، إذ أصبحت عناوين النتائج تظهر باللون الأسود بدلًا من الأزرق الذي اعتادوا عليه.ويبدو أن عملاقة البحث الأميركية تجري اختبارات لإظهار روابط نتائج البحث باللون الأسود، وهو ما سبّب استياءً لدى العديد من المستخدمين الذين توجهوا إلى موقع التواصل الاجتماعي تويتر للتعبير عن سخطهم إزاء التغيير.ويظهر من الصور التي نشرها المستخدمون تحول لون روابط البحث من الأزرق إلى الأسود، فيما عدا ذلك يبدو أن كل شيء يبقى على ما هو عليه.      يُشار إلى أن شركة جوجل تركز كثيرًا على مسألة اختيار الألوان التي تستخدمها في خدماتها، إذ قامت منذ سنوات باختبار ظلالًا مختلفة للون الأزرق، وبعد اختبار 41 ظلًا للأزرق، تبين أن المستخدمين يفضلون الظل المائل للون البنفسجي.وكانت الشركة قد واجهت في الماضي انتقادات لاهتمامها بأدق تفاصيل التصميم. وعندما غادر دوغ بومان، وهو من كبار مصممي جوجل، الشركة في العام 2009، قال: “صحيح أن فريقًا في جوجل لم يتمكن من اتخاذ قرار بين اثنين من اللون الأزرق، حتى أنهم اختبروا 41 ظلًا لمعرفة أيها أحسن”.وفي حال أخذت جوجل رد فعل وتعليقات المستخدمين على مواقع تويتر ورديت ومنتدياتها بجدية، فليس من المحتمل أن تقرر تبني التغييرات الجديدة في المستقبل القريب. 