هل يمكن أن تنجح هجمات حجب الخدمة عن الهاتف المتحرك؟ 

 حذر خبراء أكاديميون من خطر قيام الهاكرز بإغراق شبكات الهاتف المتحرك بالرسائل النصية في محاولة منهم لحجب الخدمة.حيث أشار تقرير أعدته جامعة بنسلفانيا أنه إذا تمكن الهاكرز من إرسال الكثير من الرسائل النصية إلى هواتف تدخل ضمن نفس نطاق شبكة الهاتف المحمول في نفس الوقت، سيؤدي ذلك إلى احتكار إمكانية التحكم في النطاق، مما يسبب حجب وصول المكالمات الجديدة.وأوضح الخبراء الأكاديميون أنه يُحتمل حجب الخدمة الصوتية في مدينة بحجم مدينة واشنطن من خلال إرسال مئات الرسائل من رسائل (SMS) في ثانية واحدة من أي كمبيوتر مزود بتقنية الاتصال السريع بالإنترنت. كما حذر باحثو جامعة بنسلفانيا من إمكانية استخدام أساليب استكشافية لعمل قائمة بالأرقام اللازمة لتنفيذ الهجمات. فهناك ثروة من معلومات أرقام الهواتف المتحركة والمواقع الجغرافية على الإنترنت هذا فضلاً عن الطريقة الأسهل وهي الحصول على المساعدة من شخص بداخل المؤسسة المعنية.إلا أن خبراء الحماية يشككون في إمكانية حدوث مثل هذا الهجوم. حيث أكد ميكو هيبونين، رئيس مكتب الأبحاث بشركة (F-Secure)، صعوبة حصول الهاكرز على قائمة بأرقام الهواتف المتحركة في نطاق معين واللازمة لتنفيذ الهجوم. لكن جراهام كلولي، المستشار التقني بمؤسسة (Sophos)، رد قائلاً أن الهجوم سيستخدم المصادر اللازمة لنجاح الهجوم، فعند نقطة معينة، سيتعذر إرسال رسائل SMS فما يمكن أن يكون أسوأ من ذلك.