تويتر تتيح البث المباشر للفيديو دون الحاجة إلى بريسكوب 

 بدأت منصة التدوين المصغرة تويتر إتاحة إمكانية البث المباشر للفيديو من خلال تطبيقها العامل على نظامي أندرويد وأي أو إس دون الحاجة إلى تثبيت تطبيق خدمة البث المباشر المملوكة لها بريسكوب Periscope.وصرحت الشركة اليوم في تدوينة نشرتها على موقعها الرسمي بانها عملت على تضمين إمكانية البث المباشر للفيديو بشكل كامل من داخل تطبيقها، بحيث يمكن للمستخدم بدء عملية البث المباشر للفيديو مع متابعيه بمجرد قيامه ببضع نقرات.وتواجد سابقاً زر مخصص لبدء البث المباشر ضمن تطبيق الخدمة، حيث يجري توجيه المستخدم عند الضغط عليه إلى خدمة البث المباشر بريسكوب الذي استحوذت عليه في عام 2015. ويمكن لجميع المستخدمين حالياً إرسال وإعادة إرسال التغريدات والرسائل الخاصة والبث المباشر من خلال تطبيق واحد، كما يمكن للمشاهدين التعليق على الفيديو وإرسال الاعجابات والتمتع بكل المميزات التي كان يوفرها تطبيق بريسكوب.وقال كيفن بييكبور الرئيس التنفيذي لمنصة بريسكوب “لقد بدأنا بريسكوب لأننا رغبنا في إعطاء الناس قدرة كبيرة من أجل مشاركة الفيديوهات المباشرة مع الجمهور، ويعتبر جلب هذه الإمكانية إلى تطبيق تويتر خطوة هامة لأنها تجلب قدرة كبيرة لمئات الملايين من الناس الذين يستخدمون تويتر”.ولا توجد معلومات واضحة ودقيقة حول كمية الأشخاص الذين يستخدمون بريسكوب، ولكن يبدو أن الحاجة إليه قد انتهت حالياً، مع توافر زر البث المباشر بشكل ضمني داخل تطبيق تويتر. وكانت تويتر ورئيسها التنفيذي جاك دورسي قد انشغلا لمدة عام تقريباً في تعزيز المحتوى المباشر، بدءً من السماح للأشخاص بإمكانية مشاهدة الأحداث الرياضية بشكل مباشر على الموقع وضمن الوقف الحقيقي وصولاً إلى مساعدة الأشخاص على المشاركة الفورية لتجاربهم مع الأصدقاء والعائلة.وتسعى الخدمة إلى تبسيط خدماتها حالياً لمستخدميها الحاليين والجدد، وذلك كجزء من استراتيجيتها لزيادة أعداد مستخدميها، وتتناسب الميزة الجديدة مع تلك الأهداف.وتسمح عملية إضافة ميزة البث المباشر للفيديو من ضمن التطبيق بوضع تويتر على قدم المساواة مع ميزة البث المباشر للفيديو المستخدمة ضمن فيس بوك، والتي تسمح للمستخدمين ببدء البث المباشر من خلال تحديث الحالة. We're making it easier for you to share what's happening in your world. Now you can #GoLive on Twitter!https://t.co/frWuHaPTFJ pic.twitter.com/Xpfpk1zWJV— Twitter (@Twitter) December 14, 2016