جوجل تعتزم إطلاق تحديث لبرنامج Google Analytics 

 تعتزم شركة غوغل الإعلان قريبًا عن إطلاقها إصدار جديد من برنامج Google Analytics. ويتميز الإصدار الجديد والذي يعمل عبر الإنترنت بواجهته الجديدة التي تساعد في تيسير استخدام موقع الإنترنت بالشركات.ويقول مسئولون بالشركة أن التحديث كان ضروري نظرًا لاستخدام البرنامج من قبل العديد من العاملين بمجال التحليل الذكي للأعمال وليس فقط المتخصصين التقنيين.ويعتبر البرنامج أداة لإعداد رسائل البريد الإلكتروني وداش بورد وأداة لعرض الخرائط بشكل أفضل وغيرها من الخصائص المميزة. هذا ويرى العديد من المتخصصين أن البرنامج يعد نافع بشكل كبير للعديد من العاملين بالشركات بدءًا من العاملين في التسويق وحتى العاملين بقطاع الأعمال.