إنتل تؤجل إطلاق خدمة "التلفاز عبر الإنترنت" حتى 2014 

 تعتزم شركة “إنتل” تأجيل إطلاق خدمة التلفاز عبر الإنترنت “OnCue” خاصتها، والتي كانت تنوي إطلاقها قبل نهاية العام الجاري، وتوفيرها أولاً للمستخدمين في الولايات المتحدة الأمريكية.وتختبر “إنتل” الخدمة منذ شهور، وهي الخدمة التي تتيح بث القنوات التلفزيونية عبر الإنترنت بشكل يسمح لمستخدمي الحواسب والأجهزة الذكية مشاهدتها بسهولة.وتنوي الشركة توفير جهاز خاص لبث المحتوى إلى أجهزة التلفاز إلى جانب الخدمة، وهو الجهاز الذي كان السبب الرئيسي في تأجيل إطلاق خدمة “OnCue”. وأشارت صحيفة “نيويورك تايمز” الأمريكية إلى أن “إنتل” أجلت إطلاق الخدمة لحين الاتفاق مع شريك يتولى صناعة وتسويق جهاز بث المحتوى، حيث تسعى الشركة الأمريكية إلى التعاقد مع “أمازون” لتولي تلك المهمة.ولا يعد الاتفاق مع “أمازون” السبب الوحيد في تأجيل إطلاق خدمة التلفاز عبر الإنترنت الخاصة بشركة “إنتل”، حيث واجهت الشركة بعض المشاكل منعها من صياغة اتفاق مع عدد مزودى المحتوى وأصحاب حقوق بث البرامج والعروض التلفزيونية التي سيتم عرضها عبر الخدمة.وأوضحت الصحيفة الأمريكية أن “إنتل” ستستغل الوقت حتى العام المقبل لإنهاء كافة الاتفاقيات الخاصة بالخدمة والإنتهاء من جهاز بث المحتوى، وذلك تمهيداً لإطلاق الخدمة والجهاز في 2014. يذكر أن خدمة “OnCue” ستتيح للمستخدمين خدمات مثل مشاهدة العروض حسب الطلب، والتسجيل المسبق للبث التلفزيوني، حيث ستقوم الخدمة بالتسجيل اليومي لكافة ما يعرض على القنوات المشترك بها المستخدم وإتاحة ذلك التسجيل للمشاهدة على مدار ثلاثة أيام قبل إلغاءه نهائياً.