إنفيديا تكشف النقاب عن بطاقتي الذاكرة GTX 1080 و GTX 1070 

 كشفت شركة إنفيديا NVIDIA أمس السبت النقاب عن الجيل القادم من بطاقات الرسوميات التابعة لها، وهي البطاقة “جي تي إكس 1080” GTX 1080، والنسخة الأقل سعرًا “جي تي إكس 1070” GTX 1070.وتمتاز البطاقتان بأنهما قائمتان على معمارية باسكال Pascal الجديدة من إنفيديا والتي صُنعت باستخدام عملية 16 نانومترًا FinFET، مما يجعلهما أكثر كفاءة ثلاث مرات مقارنة بمعمارية ماكسويل Maxwell السابقة، وأصغر حجمًا مع أنها تضم أكثر من 7.2 مليارات ترانزستور.وقالت الشركة الأميركية المتخصصة في إنتاج بطاقات الرسوميات إن GTX 1080 تملك 2560 نواة CUDA، ارتفاعًا من 2048 في بطاقة GTX 980، ويبلغ ترددها 1607 ميجاهرتز مع إمكانية رفع التردد إلى 1733 ميجاهرتز. ويمكن زيادة ترددها مع التقنية الجديدة GPU Boost 3.0. وتمتاز GTX 1080 بأنها تقدم ذاكرة وصول عشوائي من نوع GDDR5X بحجم 8 جيجابايتات مع عرض حزمة يبلغ 320 جيجابايتًا/الثانية، وهي أسرع بنسبة 20-25% مقارنة بالجيل السابق تيتان إكس Titan X، وأسرع بنسبة تصل إلى 65% مقارنة ببطاقة GTX 980.وتقدم البطاقة نفس تصميم بطاقة GTX Titan التي تم إطلاقها في العام 2013. وفيما يتعلق بالمنافذ، تملك البطاقة 3 منافذ من نوع DisplayPort 1.2، ومنفذ HDMI، و منذ DL-DVI-D.أما بالنسبة لبطاقة GTX 1070 الأقل سعرًا فهي تضم بطاقة ذاكرة عشوائي من نوع GRRR5 وبحجم 8 جيجابايتات، فيما عدا ذلك، فهي تقدم مواصفات أقل من GTX 1080. وتعتزم شركة إنفيديا طرح بطاقة GTX 1080 بسعر 699 دولارًا أميركيًا يوم 27 أيار/مايو الجاري، في حين ستُطرح بطاقة GTX 1070 بسعر 599 دولارًا أميركيًا.