سامسونج تعتزم إطلاق جهازا للرأس بتقنية الواقع الافتراضي العام الجاري 

 تعتزم سامسونج الدخول في المنافسة بسوق أجهزة الرأس التي تعمل بتقنية الواقع الافتراضي، وذلك بطرحها لجهاز أشبه بالنظارة يمكنه العمل مع أجهزة الشركة الذكية سواء الهواتف أو الحواسب اللوحية.وأكدت مصادر مطلعة في الشركة أن سامسونج بدأت في اختبار نماذج أولية لنظارة الواقع الافتراضي خاصتها بين مجموعة من المطورين، وهي النماذج التي تعمل بالارتباط بهواتف مثل “جالاكسي إس 5″ و”جالاكسي نوت 3”.وأضافت المصادر أن الشركة تعتزم طرح نسخة المستخدمين من نظارة الواقع الافتراضي قبل نهاية العام الجاري، على أن تكون مطورة لتستفيد من المواصفات الداخلية العالية التي ستتميز بها عدد من أجهزة الشركة الذكية القادمة في سلسلة “جالاكسي”. ولم تكشف المصادر، في تصريحاتها لموقع “إنجادجت” الإلكتروني، عن معلومات مفصلة حول مواصفات نظارة الواقع الافتراضي التي تطورها سامسونج، حيث اكتفت بالإشارة إلى أنها ستضم شاشة من نوع OLED ولن تعمل بنظام “تايزن”.هذا، وتنوي سامسونج طرح نظارة الواقع الافتراضي خاصتها بسعر منخفض مقارنة بالأجهزة التي توفرها الشركات المنافسة، ومنها شركة “أوكولوس في آر” Oculus VR المملوكة لشركة فيسبوك.وكانت فيسبوك قد استحوذت على شركة “أوكولوس في آر”، المطورة لنظارة الواقع الافتراضي “أوكولوس ريفت”، في مارس الماضي، حيث يرى مارك زوكربيرج، مؤسس الشركة المالكة لأكبر موقع للتواصل الاجتماعي على الإنترنت، أن منصات الواقع الافتراضي تمثل مستقبل ما بعد الأجهزة المحمولة. وتعمل عدة شركات أخرى غير فيسبوك وسامسونج على تطوير نظارات للواقع الافتراضي، حيث كانت سوني قد كشفت في مارس الماضي عن نموذج أولى لنظارة واقع افتراضي مصممة للعمل مع منصة الألعاب “بلاي ستيشن” تطورها ضمن مشروع أطلقت عليه اسم “مورفيوس”، فيما تعمل شركة ابسون على تطوير نظارات خاصة بها بنفس التقنية إضافة إلى تقنية الواقع المعزز.تجدر الإشارة إلى أن المصادر لم توضح ما إذا كانت نظارة الواقع الافتراضي هي جزء من مشروع تطوير نظارة سامسونج الذكية، والتي أشارت تقارير سابقة إلى عزم الشركة الكشف عنها في سبتمبر المقبل، أم منتج منفصل.