سامسونج تكشف رسميا عن أنحف هواتفها الذكية على الإطلاق Galaxy A8 

 كشفت شركة سامسونج اليوم الثلاثاء رسميا عن هاتفها الذكي “جالكسي أي8” Galaxy A8، وذلك بعد الكثير والكثير من التوقعات، والشائعات، والتسريبات، والصور الحية، ليكون أرق هواتفها الذكية سماكة على الإطلاق.ويمتاز “جالكسي أي8” الجديد بإطار معدني مع حواف منحنية تشبه تماما تلك التي يقدمها الهاتف الذكي “جالكسي إس6″، لكن الشركة استبدلت الزجاج على الجهة الخلفية بالألمنيوم، ليظهر بشكل يتوافق مع هواتف سلسلة “جالكسي أي” Galaxy A.ويقدم الهاتف، الذي لا تتجاوز سماكته 5.9 ميليمترات ويزن 151 جراما، شاشة “سوبر أمولد” Super AMOLED بقياس 5.7 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلا، إضافة إلى معالج من نوع “كوالكوم سنابدراجون 615” بسرعة 1.5 جيجاهرتز. ويضم “جالكسي أي8″، الذي يدعم شريحتي اتصال ويدعم شبكات الجيل الرابع LTE، ذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 2 جيجابايت، و 16 أو 32 جيجابايتا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايتا عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية microSD.ويدعم أنحف هواتف سامسونج الذكية، إلى جانب شبكات الجيل الرابع، شبكات “واي فاي” مزدوجة النطاق، والإصدار 4.1  من تقنية البلوتوث، فضلا عن تقنية “اتصالات المدى القريب” NFC.ويتمتع الهاتف بكاميرا خلفية دقتها 16 ميجابكسلا مع مثبت صورة بصري OIS وفتحة عدسة f/1.9، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات، إضافة إلى بطارية بسعة 3,050 ميلي أمبير/ساعة، تقول سامسونج إنها تكفي لمدة 304 ساعات من وضع الاستعداد. ودون التطرق للسعر، تعتزم شركة سامسونج طرح “جالكسي أي8″، الذي يمتاز بوجود قارئ لبصمات الأصابع، بثلاثة ألوان هي الأبيض، والأسود، والذهبي.             