لوجيتك تطرح سماعات متميزة لأجهزة البلاي ستاشن 

 طرحت شركة لوجي تك في الأسواق أجهزة ملحقة بنظام البلاي ستاشن المحمول (PSP) ألا وهي أجهزة (PlayGear). وتضيف الأجهزة الملحقة إمكانيات ووظائف جديدة للبلاي ستاشن (PSP) مع الاحتفاظ بالتصميم الخاص بلوجي تك.هذا وأعلن المتخصصون من شركة لوجي تك أن نظام السماعات المحمولة من طراز (PlayGear Amp) هو نظام سماعي ديناميكي لهواة البلاي ستاشن. وأن هذه الملحقات تتميز بالشكل الجذاب وتضيف تنوع لجهاز (PSP).يذكر أن PSP هو نظام ألعاب متحركة متميز وبه إمكانية الاستماع للأغاني والموسيقى وعرض الأفلام وغيرها من الوظائف المسلية. وتوفر السماعات المحمولة الجديدة إمكانية عرض الصوت بنظام ستريو كما توفر إماكانيات متميزة من حيث شدة وارتفاع ووضوح الصوت عند تشغيل الأفلام أو الأغاني أو الاستمتاع بالألعاب. وتوجد بالحزمة الجديدة كابل صوت طويل وحقيبة لحمل الجهاز ومهيء من نوع AC، كما تتمتع الحزمة الجديدة بضمان لمدة عام.