سانديسك تكشف النقاب عن بطاقة الذاكرة فلاش الجديدة 

 كشفت شركة سانديسك النقاب عن بطاقة الذاكرة فلاش ذات السعة الفائقة miniSDHC 4 غيغا بايت للهواتف المحمولة. ولقد وصفت سانديسك البطاقة الجديدة على إنها أعلى سعة في عالم بطاقات الهواتف المحمولة.ومن شأن بطاقة miniSDHC 4 غيغا بايت توفير سرعة أكبر وسعة أكبر وهما الميزتان المطلوبتان لدعم التطبيقات كثيفة التخزين مثل التصوير الرقمي وتسجيل أو تشغيل الفيديو والموسيقى والتلفاز وألعاب الفيديو. علاوة على ذلك، من شأن سعة البطاقة 4 غيغا بايت حفظ أكثر من ألفين صورة فائقة الدقة وأكثر من ألف أغنية رقمية أو ما يصل إلى 8 ساعات من فيديو MPEG 4.وتعليقًا على البطاقة الجديدة، صرح نائب الرئيس التنفيذي بشركة سانديسك “تمثل بطاقة miniSDHC سعة 4 غيغا بايت طفرة تقنية هامة وتسلط الضوء على الحاجة المتنامية إلى سعة كبيرة وتخزين فائق السرعة لسوق الهواتف المحمولة. ولقد جاءت هذه البطاقة بمثابة رد الشركة على طلبات الجيل التالي من مصنعي ومستخدمي الهواتف المحمولة الذين يعتبرون أن هواتفهم المحمولة هي كاميرا ومشغل فيديو وجهاز ألعاب وجهاز موسيقي في آن واحد.” ووفقًا لجيري بردي، نائب رئيس شركة فروست آند سوليفان، ستسمح البطاقة الجديدة لمصنعي الهواتف المحمولة ومشغل شبكات الهواتف المحمولة بالتخطيط لخدمات وسائط على أعلى مستوى ليقدموها إلى عملائهم.ولقد أفادت شركة سانديسك أنه على الرغم من أن بطاقات miniSD القياسية وبطاقات miniSDHC تبدو متماثلة في الحجم والشكل، إلا أن المنتجات المتوافقة مع SDHC فقط هي التي ستقبل بطاقات miniSDHC الجديدة.ولقد بدأت شركة سانديسك بإهداء عينات من البطاقة الجديدة إلى كبرى الشركات المصنعة للهواتف المحمولة وشبكات الهواتف المحمولة، لأنهم سيحتاجون إلى تحديث أجهزة هواتفهم المحمولة حتى تدعم فتحات الذاكرة البطاقات الجديدة. يذكر أن شركة سانديسك تعتزم طرح البطاقة الجديدة في عام 2007. ولم يتم تحديد سعرها حتى الآن.