بلومبرج: هواوي تعمل على تطوير مساعد رقمي ينافس سيري في الصين 

 أفادت وكالة بلومبرج الإخبارية أمس الأربعاء بأن شركة هواوي، التي تعد ثالث أكبر مصنع للهواتف الذكية في العالم، تستعد لدخول السوق التنافسي للمساعدات الرقمية، مع مساعد رقمي خاص بها يكون موجهًا للسوق الصيني فقط.ونقلت الوكالة عن مصادر قالت إنها مطلعة على المسألة أن فريقًا يضم أكثر من مئة مهندس هم الآن في المراحل الأولى من تطوير المساعد الرقمي بمدينة شنتشن في الصين، كما ذكرت أن الجهود مكثفة وتهدف إلى جعله منافسًا لخدمات رائدة، مثل سيري من آبل، وأليكسا من أمازون، ومساعد جوجل.وأفاد أحد مصادر بلومبرج، الذي طلبوا عدم الكشف عن هويتهم لأن التفاصيل خاصة، بأن المساعد الرقمي من هواوي سيستخدم اللغة الصينية ويستهدف المستخدمين المحليين فقط، بينما ستواصل الشركة العمل مع جوجل وأمازون خارج الصين. ويُعتقد أن محاولة هواوي بناء مساعد رقمي خاص بها لينافس سيري قد يساعد أجهزتها على الصمود في السوق الصيني المزدحم، حيث تُحظر العديد من خدمات جوجل التي تأتي مع نظام التشغيل أندرويد الذي يهيمن على سوق الهواتف الذكية.وتستهدف هواوي تحقيق مبيعات بنحو 33 مليار دولار من قطاع الإلكترونيات الاستهلاكية خلال العام الحالي، وهي الآن في منافسة مباشرة مع سامسونج وآبل فيما يتعلق بالشحنات العالمية من الهواتف الذكية، بينما تدفع نحو جذب المستهلكين إلى هواتفها التي تعمل على تضمينها بمزايا متميزة.وكان من اللافت والمفاجئ خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2017 مطلع شهر كانون الثاني/يناير الماضي بمدينة لاس فيجاس الأميركية، أن أعلنت شركة هواوي، التي تنتج هواتف ذكية تعمل بنظام أندرويد، أن هاتفها الذكي “ميت 9” Mate 9، سيأتي مع تطبيق يتيح للمستخدمين في الولايات المتحدة الأميركية الوصول إلى أليكسا. ورأى محللون وقتئذ أن اعتماد أليكسا من قبل شركة رائدة في صناعة هواتف أندرويد قد يخلق مشكلة بين جوجل وأمازون اللتين تتسابقان لتقدم كل منهما مساعدها الرقمي لأكبر عدد ممكن من الناس.ويعتقد كثيرون في صناعة التقنية أن مثل هذه المساعدات الرقمية التي تستجيب للأوامر الصوتية سوف تحل محل لوحات المفاتيح والشاشات التي تعمل باللمس كوسيلة أساسية لتفاعل المستهلكين مع الأجهزة.وكان المساعد الرقمي أليكسا ظهر أول مرة على مكبر الصوت “إيكو” Echo من أمازون، ثم سارعت عملاقة التجارة الإلكترونية الأميركية إلى عقد شراكات مع مجموعة واسعة من شركات صناعة العتاد والبرمجيات لاعتماد أليكسا. وبعد النجاح الذي حققه الأخير، أطلقت جوجل العام الماضي مساعدًا رقميًا خاصًا بها على هواتفها الذكية بكسل، ولكنه لا يزال متاحًا فقط على الهواتف ومنافس إيكو، جوجل هوم. يُشار إلى أن هواوي ليست الوحيدة بين شركات صناعة هواتف أندرويد التي تسعى إلى تطوير مساعد رقمي خاص بها، إذ تعتزم سامسونج إطلاق مساعدها الرقمي الخاص مع هاتفها الذكي المرتقب، جالاكسي إس8.