إنتل تطلق نظام الكمبيوتر المتنقل 2007 

 أعلنت شركة إنتل مؤخرًا عن تفاصيل أنظمتها الأساسية الجديدة لأجهزة الإنترنت المتنقلة (MID) والتي تمثل القاعدة الأساسية لفئة جديدة أجهزة الكمبيوتر المتنقلة المتقدمة (UMPC)، حيث ستعمل بمعالجات ستيلي (Stealey) بترددات 600 ميغاهرتز و800 ميغاهرتز.وأعلنت شركة إنتل رسميًا أن نظامها الأساسي الجديد McCaslin ،الذي أطلق عليه إسم (IUMPC2007)، سيتم استخدامه بالأنظمة الأساسية لأجهزة الإنترنت المتنقلة والأنظمة المتنقلة المتقدمة لأجهزة الكمبيوتر.إلى ذلك ، يتوقع أن تعمل أجهزة الإنترنت المتنقلة بالمعالج A100 الذي تردده 600 ميغاهرتز، بينما ستعمل الأنظمة المتنقلة المتقدمة لأجهزة الكمبيوتر باستخدام المعالج الأكثر سرعة A110 الذي تردده 800 ميغاهرتز. ويعمل كلا المعالجين A100 وA110 باستخدام عمليات تصنيع 90 نانومتر مع ذاكرة مؤقتة L2 سعتها 512 كيلوبايت، تعمل بتقنية بانتيوم M و بنظام طاقة حرارية (TDP) 3 وات فقط.وبالنسبة لمجموعة الشرائح المستخدمة بالنظامين MID وUMPC فهي 945GU Express المزدوجة بوحدة ICH7U. كما تتميز بوحدة رسوم إنتل GMA950 ذات مستوى وضوح (1024 × 768 و1280 × 1024 خارجي) وهي تدعم ذاكرة DDR2 سعتها 1 غيغابايت.