فيس بوك تختبر قسم جديد للتسوّق داخل تطبيقها للأجهزة الذكية 

 بدأت شركة فيس بوك باختبار ميّزة جديدة تسمح لمُستخدمي تطبيقها على الأجهزة الذكية بالتسوّق من داخل التطبيق ودون الحاجة للانتقال إلى المتاجر الإلكترونية.وتظهر الميّزة الجديدة في قسم خاص بها بعد الضغط على تبويب المزيد More، حيث وبعد اختيار التسوّق Shopping تظهر خُلاصات للشركات التي تُعلن عن مُنتجاتها عبر فيس بوك، ليتمكّن المُستخدم من الإطلاع على جميع المُنتجات واختيار المناسب منها.وتحاول فيس بوك من هذه الخطوة التخلّص من ضرورة الانتقال إلى موقع المتجر للإطلاع على المُنتجات بشكل تفصيلي، حيث يُمكن من خلال القسم الجديد تصفّح كل شيء داخل فيس بوك، مع توفير زر للشراء من المتجر الرسمي. وستظهر المُنتجات على حسب تفضيلات المُستخدم، أو كلمات البحث التي يقوم بها، أو المنتجات والصفحات التي سجّل إعجابه عليها في وقت سابق.وقالت Emma Rodgers المسؤولة عن التسويق والإعلانات في تطبيقات فيس بوك للأجهزة الذكية إن القسم الجديد عبارة عن خلاصة لجميع المُنتجات المعروضة داخل فيس بوك. وأضافت إن الاستفتاءات أكدت أن 50% من المُستخدمين يأتون إلى فيس بوك للإطلاع على مُنتجات الشركات قبل شراءها.ويُمكن من خلال الميّزة الجديدة استخدام مُحرك البحث الموجود في أعلى التطبيق للوصول إلى المُنتجات بكل سهولة، حيث من المتوقع أن توفر فيس بوك للمُعلنين خيار الدفع مُقابل عرض إعلاناتهم أعلى نتائج البحث. يُذكر أن فيس بوك بدأت فعليًا باختبار خيارات “ردود الفعل” التي ستضاف إلى جانب “الإعجاب”، وبالتالي يُمكن الاستفادة من ردود أفعال المُستخدمين للتعرّف على تفضيلاتهم بصورة أوسع.    تحاول فيس بوك من هذه الخطوة التخلّص من ضرورة الانتقال إلى موقع المتجر