أفاست تطلق تطبيق Wi-Fi Finder للكشف عن أفضل النقاط الساخنة 

 أعلنت شركة أفاست لصناعة برمجيات الحماية اليوم عن تطبيقها الجديد Avast Wi-Fi Finder، ويساعد التطبيق في العثور على نقاط واي فاي الموثوقة والسريعة والآمنة بغض النظر عن الموقع الجغرافي للمستخدم.وتعتمد الشركة على البيانات التي يوفرها ملايين المستخدمين في جميع أنحاء العالم لتزويد التطبيق بالمعلومات حول أفضل وأكثر نقاط واي فاي موثوقية.ويعمل التطبيق على نظامي أندرويد وiOS، ويمكن للمستخدم مشاهدة النقاط الساخنة الأقرب إليه جغرافياً ، كما يتيح التطبيق رؤية النقاط التي تحظى بتوصيات مستخدمين آخرين، بالإضافة لإمكانية مقارنة الشبكات من ناحية السرعة وتصنيف الأمان. ويأتي التطبيق كنتيجة لمبادرة الحشد الجماعي التي أطلقتها الشركة في شهر أغسطس من العام الماضي، والتي سمحت لها بالإستفادة من تجمع مستخدمي تطبيق أفاست لحماية الموبايل المقدر عددهم بحوالي 230 مليون شخص، وذلك في سبيل جمع أكبر كمية ممكنة من البيانات المتعلقة بالنقاط الساخنة العامة.وقال متحدث باسم أفاست لموقع VentureBeat التقني بان قواعد بيانات الشركة تحتوي الآن أكثر من مليون نقطة ساخنة على الصعيد العالمي، وإلى جانب امتلاكها أكثر من 120 ألف نقطة في الولايات المتحدة تقوم الشركة يومياً بإضافة حوالي 5 آلاف نقطة جديدة.ولا تعتبر أفاست الشركة الأولى التي تقوم بجمع بيانات النقاط الساخنة واي فاي، حيث أطلقت شركة OpenSignal مبادرة مماثلة في العام الماضي. وأضاف جاجان سينغ رئيس قسم الموبايل لدى الشركة “كثيراً ما نجد أنفسنا في وضعيات لا تتيح لنا إيجاد نقاط واي فاي موثوقة وآمنة عند السفر أو العمل عن بعد، ومع التطبيق الحالي يمكن الآن للمستخدمين العثور على اتصال واي فاي آمن وسريع في أي مكان جغرافي يتواجدون فيه”.   