سيسكو تعلن عن إمكانات جديدة للتحليل التنبؤي والضمان لإعادة ابتكار الشبكات 

 أعلنت سيسكو عن ابتكارات متميزة للضمان لكافة حلولها ومنتجاتها للشبكات القائمة على المقاصد، والتي ستساعد فرق تقنية المعلومات على الانتقال من الاستجابة إلى الاستباقية. وتعالج الابتكارات الجديدة نسبة 43 بالمائة من الوقت الذي يقضيه خبراء تقنية المعلومات في محاولة معرفة أسباب المشاكل، فيما تجعل عمليات تقنية المعلومات أكثر استباقية ومرونة وأتمتة. تمثل الابتكارات البرمجية تطورات هائلة في النمذجة الحسابية والبصائر السياقية، مما يسرّع استراتيجية سيسكو الرامية إلى إعادة ابتكار وتعريف الشبكة بما يتناسب مع الحقبة الرقمية. فقد أدت الطفرة الضخمة في الأجهزة واستخدام البنية السحابية والنمو الهائل في التهديدات الأمنية على مدى السنوات القليلة الماضية إلى ظهور تحديات تواجه المقاربات الحالية في بناء وإدارة الشبكات. وتتمثل رؤية سيسكو في ابتكار شبكة يمكنها أن تتنبأ بالمشاكل التشغيلية وتوقف التهديدات الأمنية في مسارها، وتواصل التعلّم والتكيّف والحماية. ولتحقيق ذلك، تقود سيسكو ثورة الشبكات القائمة على المقاصد عبر تحول الشبكة بأكملها من مركز البيانات ومبنى الشركة وصولاً إلى الفروع وحافة الشبكة. وتقدّم سيسكو الموجة الثانية من ابتكاراتها للشبكات القائمة على المقاصد، والتي توفر منتجات متميزة للضمان تناسب كافة مكونات التواصل الشبكي.  ففي مركز البيانات، يستخدم محرك سيسكو لضمان الشبكة إمكانات التحقق المستمر للشبكة الكاملة من أجل المساعدة في الحفاظ على استمرارية الأعمال وفقاً للهدف المرجوّ منها، حتى خلال حدوث تغير ديناميكي في الشبكة. أما في شبكات المبنى والفروع، فتعمل تقنيات ضمان مركز بنية الشبكة الرقمية من سيسكو DNA Center على توفير مستوى جديد من الرؤية والوضوح، مما يقلل بشكل كبير الوقت والنفقات التي تنفقها فرق تقنية المعلومات على محاولة التعرف إلى المشاكل والحلول في البيئات السلكية واللاسلكية. وللعملاء الذين يمتلكون عمليات موزّعة لتقنية المعلومات، تقلل حلول سيسكو ميراكي لسلامة الشبكات اللاسلكية من الزمن الوسيط اللازم لمعالجة المشاكل اللاسلكية بفضل إمكانات التحليل والرؤية الغنية. وقال ديفيد غوكلر، نائب الرئيس التنفيذي للشبكات وأعمال الأمن لدى سيسكو: “تلعب الشبكة حالياً دورها الأكثر أهمية في نجاح الأعمال، ولهذا نعمل على إعادة صياغة الشبكة بالكامل من أجل تقديم منصة ذكية وآمنة للأعمال الرقمية. نخطو اليوم خطوة كبيرة جديدة تجاه هدفنا الطموح من خلال ابتكارات الشبكات القائمة على المقاصد، والتي صممت لتوفر البصائر  السياقية والضمانات التي تساعد في تحول تقنية المعلومات من أداة استجابة تقوم على رد الفعل إلى أداة استباقية”. تجدر الإشارة إلى أن مجموعة سيسكو للشبكات القائمة على المقاصد تمثل نقلة ضخمة بعيداً عن الأساليب اليدوية التي تستنفذ الوقت والجهد في الأساليب التقليدية لإدارة الشبكات. فهذه الشبكات تتعرف إلى مقاصد الأعمال وتترجمها إلى سياسات في الشبكة، لتعمل على تفعيلها عبر البنية التحتية. ومن خلال طرح قدرات الضمان الجديدة، يصبح بإمكانها مواصلة التحقق من سير العمل في الشبكة على الوجه المرغوب. وقد بدأ العملاء حول العالم بتبنّي الشبكات القائمة على المقاصد، إذ يمر حوالي 200 عميل بالمراحل المبكّرة من التجارب الميدانية لتقنيات الضمان الجديدة، ومنهم شركة روبرت بوش ومجموعة REWE ومستشفى هيوستن ميثودست وبنك سكوشيا. وفي الوقت ذاته، يقوم أكثر من 1,100 عميل باستخدام مفاتيح التشغيل من مجموعة  Catalyst 9000 التي أعلنت عنها الشركة مؤخراً، منهم 150 عميلاً يطبقون تقنيات مركز بنية الشبكة الرقمية بشكل تجريبي. وفي مركز البيانات، يوجد لدى سيسكو أكثر من 14500 عميل لتقنيات Nexus 9000، بمعدل ربط يبلغ 45 بالمائة.  ابتكارات في كافة جوانب مركز البيانات والشبكات المؤسسيةتطرح سيسكو ثلاثة منتجات متميزة وفعالة للضمان، تثبت بأن أنظمة الشبكات القائمة على المقاصد تتحرك بوتيرة تواكب سرعة الأعمال الرقمية.ففي شبكة مركز البيانات، تتيح سيسكو الضمان المستمر عبر محرك سيسكو لضمان الشبكة. ومن خلال الدمج بين النماذج الحسابية الدقيقة في الشبكة مع معرفة تمتد لأكثر من 30 عاماً في مجالات الترميز، توفر سيسكو للعاملين في تقنية المعلومات القدرة على تحديد بشكل فوري السبب الدقيق لعدم سير العمل في الشبكة وفقاً للهدف المحدد لها، والوقت الذي حدث فيه ذلك، ومن ثم اقتراح كيفية التعامل مع المشكلة. وتساعد تلك الرؤية الشاملة للشبكة فرق تقنية المعلومات في: التنبؤ بأثر التغييرات: وبهذا يصبح من الممكن إجراء التغييرات في الشبكة بمزيد من السرعة والثقة، إذ يمكن الانتباه إلى الأخطاء البشرية في الضبط قبل أن تسبب وقوع مشاكل. التحقق المستمر من سلوك الشبكة: منع انقطاعات الشبكة وظهور الثغرات فيها من خلال نهج استباقي عبر التحليل المستمر لحالة الشبكة بالكامل. ضمان سياسة الأمن والامتثال: تقليل المخاطر عبر ضمان التطبيق المتّسق لسياسات الأمن عبر الشبكة بأكملها، والتأكيد على امتثال السياسات لمتطلبات الأعمال – وذلك في كل دقيقة خلال كل اليوم. وبفضل تقنيات ACI و Tetration، تتيح سيسكو إمكانية ترجمة مقاصد التطبيق وتفعيل تلك السياسات في كافة مكونات الشبكة. والآن – مع وجود محرك ضمان الشبكة – تقدّم سيسكو العنصر الأخير في عمل الشبكات القائمة على المقاصد: وهو ضمان المقصد.  أما في مباني الشركات وفروعها، فتسمح سيسكو باستخدام كل شيء كنظام استشعار ومن ثم تجميع البيانات الاستقصائية التي جرى الحصول عليها من الشبكة والتطبيق والعميل والأشياء المختلفة للمساعدة على تزويد فريق تقنية المعلومات بسياق متكامل وواضح. تعمل تلك القدرات على خفض الزمن الذي ينفقه فريق تقنية المعلومات في محاولة حل المشاكل، والبالغ 43 بالمائة من الوقت، بشكل ملموس فيما تحسّن تجربة العملاء والموظفين على حد سواء. وتوفر حلول ضمان مركز بنية الشبكة الرقمية من سيسكو DNA Center رؤية سياقية شاملة تربط كافة العلاقات للأفراد والأشياء والأماكن والاوقات والكيفية. تعمل تلك الحلول في البيئات السلكية واللاسلكية لتعرض صورة متكاملة لما يجري بين المستخدمين والتطبيقات عبر قدرات العرض الآنيّ والتاريخي والتنبؤ بما سيحدث لاحقاً. وتساعد حلول ضمان مركز بنية الشبكة الرقمية خبراء تقنية المعلومات في حل ثلاثة جوانب رئيسية للمشاكل: عزل المشكلة: وذلك بالوصول إلى السبب الجذري خلال دقائق بدلاً من أن يستغرق الأمر أياماً أو أسابيع، عبر عزل النقطة الدقيقة التي وقعت فيها المشكلة. إستنساخ المشكلة: العودة بالوقت إلى اللحظة التي حدثت فيها المشكلة، ليتمكن فريق تقنية المعلومات من أخذ صورة شاملة عن حالة الشبكة والمستخدم والجهاز والتطبيق في لحظة وقوع المشكلة.حل المشكلة: الحل الاستباقي للمشكلة عبر خطوات موجهة للعلاج ومن خلال حلول سيسكو ميراكي لسلامة الشبكات اللاسلكية، يكتسب فريق تقنية المعلومات إمكانية الرؤية والتحليلات الغنية للتعرف إلى المشاكل اللاسلكية بسرعة اكبر وتحقيق تجربة أفضل للمستخدمين. تستخدم حلول سيسكو ميراكي نموذجاً مداراً عبر البنية السحابية لأتمتة العمليات وتبسيط التعقيد في تقنية المعلومات، وتسمح للعاملين في المجال بسرعة التعرف إلى أعطال الشبكات اللاسلكية والعثور على نقاط الوصول ذات الأداء الضعيف، وتقديم بصائر تسمح بالتصرف وتحسين التجربة اللاسلكية. أما خدمات سيسكو التي تعمل بدعم من قدرات تحليل الشبكة والبيانات السياقية الغنية، فتقدم خدمات جديدة لمساعدة العملاء على تبسيط تطبيق حلول الضمان الجديدة. وبفضل تلك الخدمات، تساعد سيسكو وشركاؤها العملاءَ في تسريع مسيرتهم نحو الشبكات القائمة على المقاصد بالكامل في كافة الجوانب – من الخدمات الاستشارية إلى التطبيق، ووصولاً إلى تحسين الشبكة والخدمات المدارة. وقال ديفيد ميدز، نائب الرئيس لمنطقة الشرق الأوسط وإفريقيا لدى سيسكو: “تواجه الشركات في المنطقة تعقيداً تقنياً متزايداً وانخفاض في الميزانيات وازدياد هائل في التهديدات التقنية، بينما تسعى في الوقت ذاته لتحويل بنيتها التحتية لتقنية المعلومات إلى بنية أكثر مرونة وقابلية للتوسع. وفي ظل الضغوطات التي تواجهها أرباح الشركات، لا يمكن للمؤسسات التي تشهد تحولاً رقمياً أن تتهاون بأمر إدارة الشبكة والاهتمام الفوري والاستباقي بما يعيق سير البيانات فيها. وهنا تبرز أهمية أحدث حزمة من حلول ومنتجات سيسكو للضمان، والتي يمكنها تحقيق مستوى أفضل من الأتمتة والتَأكد لعملاءنا، نظراً لما توفره من ثقة للتحرك بوتيرة أسرع دون المساس بالسياسات الأمنية.” التوفريتوفر محرك سيسكو لضمان الشبكات حالياً، ويتاح بشكل مبدئي لعملاء سيسكو ACI مع فترة تجربة مجانية لمدة 30 يوماً دون أية التزامات. يمكن للعملاء شراؤه عبر اشتراك البرمجيات. تتوفر حلول ضمان مركز البيانات لبنية الشبكة الرقمية حالياً، ويمكن للعملاء شراؤها عبر عرض اشتراك Cisco ONE للشبكات. من المتوقع توفر حلول سيسكو ميراكي لسلامة الشبكات اللاسلكية أوائل العام 2018، وستكون مشمولة ضمن الاشتراك الاساسي لحلول ميراكي لنقاط الوصول اللاسلكي. 