اتهام 7 أشخاص و4 شركات لتيسير مواقع القمار غير القانونية 

 قامت أحد الجهات القضائية بالولايات المتحدة باتهام 7 أشخاص وأربع شركات بالتورط في جرائم تتعلق باستخدام البطاقات الائتمانية بشكل غير مشروع في مواقع الإنترنت.تضمن الاتهام مساعدة مواقع المقامرة (الميسر) في معالجة 150 مليون دولار عن طريق مساعدة المواقع على غش مصروفات البطاقات وغش مصدري البطاقات وتحويل العملات للمتقامرين.يذكر أن أغلب مواقع المقامرة على الإنترنت في الولايات المتحدة هي مواقع غير قانونية. وتقول الجهات القضائية أن أي شخص أو شركة يحاول التعاون مع مواقع القمار (المقامرة- الميسر) وتيسير أنشطتها أو تحويل العملات لها هو شخص يخالف العديد من القوانين الأمريكية. وتتضمن المخالفات والتهم العديد من الجرائم كغسيل الأموال والغش المصرفي وغيرها.