غوغل كروم يتخطى إنترنت إكسبلورر للمرة الأولى 

 أطاحت غوغل بمنافستها مايكروسوفت في مجال متصفحات الانترنت حيث تجاوز الاستخدام العالمي لمتصفح غوغل كروم حصة متصفح مايكروسوفت إنترنت إكسبلورر للمرة الأولى، وذلك وفقاً لمؤشر StatCounter المستقل.وقد أظهرت البيانات التي تم جمعها من أكثر من 15 مليار صفحة ويب تم استعراضها خلال شهر مايو/أيار بأن كروم قد استحوذ على 32.43 بالمئة من حصة السوق العالمية، مقارنةً بـ 32.12 بالمئة بالنسبة لإنترنت إكسبلورر و 25.55 بالمئة لفايرفوكس.وحصل متصفح سافاري من آبل على الترتيب الرابع بحصة 7.09 بالمئة، متبوعاً بأوبيرا الذي حصل على 1.77 بالمئة بينما حصلت بقية المتصفحات الأخرى مجتمعة على 1.04 من حصة الاستخدام. وتأتي هذه الإحصائيات وسط الإشاعات التي ظهرت الأسبوع الماضي حول اعتزام فيسبوك الاستحواذ على متصفح أوبيرا والبناء عليه بهدف إطلاق متصفح اجتماعي جديد تسعى فيسبوك من خلاله إلى منافسة غوغل كروم. ويعتبر هذا الإنجاز الذي حققه كروم مثيراً للإعجاب كونه الأحدث والأصغر عمراً بين المتصفحات الأخرى المتنافسة. ويُذكر بأن غوغل كانت قد أطلقت في فبراير/شباط الماضي نسخة خاصة بأجهزة أندرويد من متصفح كروم، وبحسب آخر الأرقام التي أصدرتها مؤسسة غارتنر الشهر الماضي، يستحوذ أندرويد على حوالي 56 بالمئة من حصة الهواتف الذكية مما يعني بأنه لدى كروم فرصة لزيادة الفارق بشكل ملحوظ امام إنترنت إكسبلورر خلال الفترة القادمة.