دو تتيح شراء تطبيقات متجر نوكيا والدفع بالرصيد 

 أصبح بإمكان عملاء دو للإتصالات شراء أحدث تطبيقات ‘نوكيا’ بما فيها الألعاب والمحتويات من ‘نوكيا ستور’ عبر الدفع عن طريق رصيد خطّ الدفع المسبق أو خط الدفع اللاحق بالإضافة إلى تحميل هذه التطبيقات من خلال ‘الواي فاي’ (WIFI).وتوفّر خدمة الدفع السريع التي أطلقتها دو بالتعاون مع ‘نوكيا’ للعملاء المرونة اللازمة لتحميل الألعاب والتطبيقات والصور والفيديو بطريقة سهلة، مقدّمةً المزيد من خيارات التخصيص مباشرةً إلى مجموعة واسعة من أجهزة ‘نوكيا’ التي يتعدّى عددها 75.ويمكن لعملاء ‘نوكيا’ أن يحمّلوا على هواتفهم مجموعة واسعة من التطبيقات المجانية وغير المجانية من خلال موقع ‘نوكيا ستور’، بما في ذلك أكثر من 2000 تطبيق تمّ تحويلها محلياً إلى اللغة العربية. ومن بين التطبيقات التي يتوفر منها نسخة بالعربية كلعبة Angry Birds و Need for Speed، بالإضافة إلى تطبيقات التواصل الإجتماعي مثل Facebook و Twitter و WhatsApp، كما يحوي المتجر عدة تطبيقات محلية تخص دولة الإمارات كالتطبيقات الخاصة ببرنامج ‘داتا وُتش’ Datawatchوفريق الإمارات العربية المتحدة لكرة القدم وموقع ‘ستوك تراكر’ Stock Tracker ومواقف السيارات في مدينة دبي وقناة الجزيرة وموقع Sport360وشبكة راديو القناة الرابعة وجريدة ‘غولف نيوز’ Gulf News) ومجموعة كبيرة من التطبيقات الإسلامية.ويتحوي متجر نوكيا على 90000 تطبيق، ويتم تحميل حوالي 11 مليون تطبيق يومياً. وقد شهد المتجر نمواً في عدد التحميلات وصل إلى 280% في المنطقة خلال العام 2011.