"فورسكوير" تطلق تطبيقها بحلة جديدة لنظامي "أندرويد" و "آي أو إس" 

 أطلقت خدمة التواصل الاجتماعي الخاصة بالأماكن “فورسكوير” اليوم الأربعاء تحديثًا جديدًا لتطبيقها على نظامي “أندرويد” و “آي أو إس”، ليحصل معه على تصميم وشعار جديدين كليًا، ولِتُلغى معه إمكانية “تسجيل الحضور” Check-in في الأماكن.وكانت الشركة قد قامت في شهر أيار/مايو الماضي بفصل تطبيقها الأصلي إلى تطبيقين اثنين، ليركز الأول، والذي يحمل اسم “سورم” Swarm، على وظيفة “تسجيل الحضور”Check-in الأساسية، بينما يركز تطبيق “فورسكوير” بحلته الجديدة على وظائف استكشاف الأماكن وتقديم التوصيات.وقالت “فورسكوير” مع إطلاق الإصدار الجديد الذي يحمل الرقم 8.0، “أذواقنا تختلف، لذا لمَ علينا أن نحصل على نفس نتائج البحث؟” وأضافت “تطبيق فورسكوير الجديد يتعلم ما تحب ليرشدك إلى الأماكن التي تحب”.      ويسأل تطبيق “فورسكوير” الآن المستخدم عما يفضله من أشياء لكي تأتي نتائج البحث لتناسب أذواقه، وتقيماته، بالإضافة إلى توصيات أصدقائه.ويركز التطبيق تلى إبراز الأماكن والمؤسسات التجارية المجاورة التي تعكس ذوق كل مستخدم، كما أنه يعمل مع تطبيق “سورم” في حال جرى تنزيله، حيث تظهر أيقونة التطبيق لتسجيل الحضور إلى الأماكن التي تظهر في تطبيق “فورسكوير”.ويمكن لمستخدمي نظامي “أندرويد” و “آي أو إس” تنزيل تطبيق “فورسكوير” الجديد من متجر “جوجل بلاي” بالنسبة للأول، ومن متجر “آب ستور” بالنسبة للثاني. 