سامسونج تُطلق مُتصفح إنترنت لنظارة الواقع الافتراضي Gear VR - البوابة العربية للأخبار التقنية 

 أطلقت شركة سامسونج رسميًا النسخة التجريبية الأولى من مُتصفح Samsung Internet الموجه لنظارة الواقع الافتراضي Gear VR بعد أسبوع واحد من إطلاقها للعموم.ويدعم المُتصفح الجديد تشغيل مقاطع الفيديو بزاوية 360 درجة، فضلًا عن مقاطع الفيديو ثُلاثية الأبعاد، وأي مقطع فيديو موجود على الإنترنت بالاعتماد على مُشغّل HTML5.وقال Chan-Woo Park، نائب رئيس قسم التخطيط الاستراتيجي في سامسونج، إن المُتصفح الجديد يُعزز تجربة الاستخدام ويضع المعايير القياسية لتصفح الإنترنت باستخدام نظارات الواقع الافتراضي بعد الانتشار الكبير لمقاطع الفيديو بزاوية 360 درجة.   يُمكن اختيار النوافذ وإغلاقها من خلال العين فقط.    ويُمكن من خلال Samsung Internet تصفّح الإنترنت واستيراد المواقع المُفضلة من مُتصفح سامسونج الافتراضي داخل هواتف سامسونج المدعومة، فضلًا عن وجود دعم للأوامر الصوتية التي تسمح للمُستخدم بكتابة عنوان أي موقع أو كتابة بياناته الشخصية من خلال الصوت فقط ودون الحاجة لاستخدام اليد أبدًا.وبعيدًا عن ميّزة التعرف على الصوت، وفّرت سامسونج تقنية التعرّف على النظر Gaze Mode، والتي من خلالها يُمكن الكتابة باستخدام لوحة مفاتيح افتراضية تظهر على الشاشة، كما يُمكن اختيار النوافذ وإغلاقها من خلال العين فقط، فبمجرد تحريك العين باتجاه النافذة المطلوبة تقوم النظارة بتكبيرها، كما يُمكن تحريك العين والنظر إلى حرف مُحدد على لوحة المفاتيح لتتم كتابته.وتدعم نظارة سامسونج للواقع الافتراضي، التي طوّرتها بالتعاون مع شركة Oculus، أجهزة جالاكسي نوت 4 و5، بالإضافة إلى جالاكسي إس 6، إس 6 إيدج، وإس 6 إيدج بلس، وهي متوفرة بسعر 99 دولار أمريكي. 