"سامسونج" تتعاون مع "موزيلا" لتقوية العلاقة بين نظامي "تايزن" و"فايرفوكس" 

 تعتزم شركة “سامسونج” الكورية الجنوبية التعاون مع شركة “موزيلا” الأمريكية لتقوية العلاقة بين نظامي “تايزن” و”فايرفوكس” بالشكل الذي يمكنهم من مواجهة أنظمة التشغيل المتوافرة حالياً في السوق.وأوضح “وونسوك لي”، أحدي مهندسي “سامسونج”، أن اعتماد نظامي “تايزن” و”فايرفوكس” على تقنية HTML5 يسهل من عملية إيجاد علاقة تجمع النظامين مع بعضهما.وأضاف “لي”، خلال مشاركته في مؤتمر حول تقنية HTML5 في مدينة “سيول”، أن اعتماد النظامين على تقنية HTML5 يسهل كذلك على المطورين طرح تطبيقات واحدة تعمل على “تايزن” و”فايرفوكس”، وهو الأمر الذي يزيد من عدد التطبيقات العاملة على النظامين. ويطور نظام “تايزن” بالتعاون بين “سامسونج” و”إنتل” وهو النظام الذي يمكن استخدامه على الهواتف الذكية والحواسب اللوحية إضافة إلى أجهزة التلفاز الذكية، فيما تطور “موزيلا” نظام “فايرفوكس” للعمل على الهواتف الذكية.وكانت “موزيلا” تعاقدت مع أكثر من مصنع للهواتف الذكية لإطلاق هواتف عاملة بنظام “فايرفوكس”، حيث تم بالفعل إطلاق عدد من الهواتف العاملة بالنظام أخرها الهاتف ZTE OPEN، إلا أن الهواتف العاملة بنظام “تايزن” لم تصل إلى السوق بعد.ومن جانبه قال “وونسوك لي” خلال المؤتمر أنه يتوقع أن تصل هواتف “تايزن” الذكية، التي ستنتجها “سامسونج”، إلى الأسواق خلال النصف الأول من عام 2014. يذكر أن “سامسونج” و”إنتل” نجحوا في وقت سابق هذا الشهر في الحصول على مزيد من الداعمين لنظام “تايزن”، حيث تم الإعلان عن دعم 36 شركة جديدة للنظام من بينها شركات “إيباي” و”مكافي” و”باناسونيك” و”كونامي”.