أيسر والتصميم الجديد لجهاز أسباير جيمستون بلو 

 حين أطلقت أيسر ولأول مرة، تصميم جهاز جيمستون Gemstone الثوري في مايو 2007، أدركت الشركة بأن تلك الحركة ستؤرخ لنقطة تحول مهمة في استراتيجية منتجاتها.فالشكل الجديد لخط أجهزة الكمبيوتر الدفترية الموجهة للمستهلكين تضمن أكثر من تغيير في تصميم وطراز المنتج: لقد أوجدت شخصية جديدة لسلسة أجهزة الكمبيوتر الدفترية الخاصة بالمستهلكين والحائزة على جوائز، وفتحت فصلاً جديداً في قيم علامة أيسر التجارية.وثبت لدى أيسر بأن الحركة التي أقدمت عليها كانت في الاتجاه الصحيح،إذ كانت إطلاق التصميم الأول من جيمستون نجاحاً واضحاً على مستوى العالم. وعزز إطلاق أجهزة جيمستون الاعتقاد بأن التصميم أمر أساسي لبدء حوار مع العملاء الذين يعتبرون تصميم الجهاز عامل مهم، إذ أن تصميم الأجهزة يخفي وراءه تقنيات وهيكليات متطورة، توجد خلف كل ضغطة زر، مما يجعل المنتج النهائي أسهل في الاستخدام وأكثر سروراً للعين. وبعد مرور تسعة أشهر على إطلاق جيمستون الأول، سلكت أيسر مرة أخرى طريق التصاميم. واستناداً إلى تصميم جهاز جيمستون الأصلي، ذهبت الأبحاث هذه المرة إلى أبعد من ذلك، وبهدف واضح هو: تطوير مبدأ لجهاز كمبيوتر دفتري عالي الكثافة فريد من نوعه، وبمزايا استثنائية، وتغليفه بتصميم أنيق من أرقى ما يمكن أن يبتكره المصممون.وكانت النتيجة بسيطة ومبهرة في الوقت ذاته: فقد كانت أيسر الشركة الأولى التي تطرح في ا لأسواق عائلتي أجهزة أيسر أسباير 8920 واسباير 6920، وهما عائلتان من أجهزة الكمبيوتر الدفترية مبنيتان على شاشات قياس 18.4 بوصة، و16 بوصة، على التوالي، ومجهزتان بسواقة Blu-Ray Disc™، وشاشات كاملة عالية التعريف، وبدقة تكبير أصلية 16:9.ويتميز تصميم خطي المنتجين الجديدين بميزة طاغية تعبر عن الجهاز ذاته وهي: اللون الأزرق وخفة الوزن، وهما العنصران اللذان يحددات تصميم هذه السلسلة الجديدة والتي أطلق عليها اسم أسباير جيمستون بلو Aspire Gemstone Blue. ويعتبر اللون الأزرق من الألوان المحببة والهادئة والعالمية. ويرتبط اللون عادة بالذكاء، والثبات، والوحدة، والتحكم. فاللون الأزرق الذي يمر عبر جهاز جيمستون الجديد يميز وبشكل فوري هوية المنتج الجديد ويلقى الضوء على عناصر الذوق العديدة الموجودة فيه.الغطاء المصنوع بطريقة الطباعة ثلاثية الأبعاد يشع أناقة وجمالاً. فيما يضيء الضوء الخلفي الموجود تحت شعار أيسر العائم في وسط الطبقة السفلية الزرقاء المشعة.كشك أيسر CineDash Media واجهة حساسة تعمل باللمس، وتوفر لك وسيلة جديدة للتحكم بوسيلة التسلية التي ترغب بها، وتطلق أيسر أركيد Acer Arcade خلال ثواني، كما توفر لك ميزات قوائم الإبحار، وتعديل الصوت، والتحكم في الميديا بسرعة كبيرة.وتحتوي سلسلتي جهازي الكمبيوتر الدفتريان الجديدان على الجيل الثاني من تقنية دولبي هوم ثياتر Dolby Home Theater مضمنة، مع تقنيات سيني سارواند CineSurround سمعية قوية، ومقوي توبا سيني باس Tuba CineBass، ومخرجات True5.1، التي تضع معايير جديدة لقدرات الصوت في أجهزة الكمبيوتر الدفتري.أيسر توبا سيني باس Tuba CineBassتصميم فريد هو الأول من نوعه في العالم لمقوي الباس من نوع الأنابيب tube-type، مع قدرة سبوفر أكبر، مع تصميم أنبوبي لموجات صوت أنعم للحصول على أداء صوتي عالي.DiamondBlack eKeyمن التقنيات الممتازة التي تضمنها تصميم جهاز جيمستون الأصلي، ويزدهي DiamondBlack eKey ببريق الأحجار الكريمة الأصلية ويشكل بوابة لعالم من التقنيات القوية.والملمس المحير لموضع راحة اليد Neo Weave palm تم تعديله وتسويته، بشكل يوفر مزيداً من الراحة ومساحة واسعة لليدين.ويبين تدفق الميديا Enlightener media flow كيف بنيت التسلية عالية الدقة في قلب جهاز “أسباير جيمستون بلو”، متبعاً مساره بين زر الطاقة وبين الصوت الرقمي الأنبوبي عالمي المستوى من دولبي، في مسار غير متقطع للتسلية المطلقة. فهو بسيط ومباشر ونقي.