تطبيق يوتيوب يدعم التنقل بين الفيديوهات عن طريق سحب الأصبع أفقيًا 

 أطلقت خدمة مشاركة الفيديو يوتيوب تحديثًا جديدًا لتطبيقها على الأجهزة المحمولة يهدف إلى تسهيل تنقل المستخدمين بين مقاطع الفيديو الموصى بها، وذلك بشكل يشبه التنقل بين قصص خدمتي إنستاجرام وسناب شات.وقالت يوتيوب إنها سوف تطلق التحديث خلال هذا الأسبوع لتمكين المستخدمين من التنقل بين مقاطع الفيديو الموصى بها عن طريق سحب الإصبع على الشاشة أفقيًا، نحو اليمين ونحو الشمال.وأوضحت يوتيوب أنه بسحب الإصبع نحو الأمام فسيظهر الفيديو التالي، أما بالسحب نحو الخلف فسيرجع المستخدم إلى الفيديو الذي كان يشاهده، هذا وسوف يُستأنف الفيديو حيث تركه المستخدم. كما أوضحت يوتيوب المملوكة لشركة جوجل أن هذا التغيير صُمم لمنح المستخدمين مزيدًا من التحكم في تشغيل الفيديو على الأجهزة المحمولة، خاصةً أن أكثر من 70% من الوقت الذي يقضيه المستخدمون على يوتيوب يجري على تلك الأجهزة.يُشار إلى أن هذا التحديث يُضاف إلى سلسلة من التحديثات التي كانت تستهدف مستخدمي الأجهزة المحمولة خلال الأشهر الماضي، إذ أضافت الشركة نهاية العام الفائت ميزة “القصص”، وقبل ذلك، أضافت إمكانات التحكم بالوقت الذي يقضيه المستخدمون في المشاهدة يوميًا، كما أضافت “الوضع الليلي”، والتشغيل التلقائي لمقاطع الفيديو على الشاشة الرئيسية.وفي عام 2017، أضافت يوتيوب إمكانية التراسل ومشاركة الفيديو داخل التطبيق، كما بدأت العمل على تحسين دعم صيغ مختلفة للفيديوهات حين مشاهدتها ضمن التطبيق. وفي ذلك العام، أطلقت الشركة إمكانية تقديم الفيديو أو إرجاعه إلى الخلف بالنقر المزدوج على الشاشة. وباستخدام التنقل الأفقي نحو اليمين أو الشمال، فإن ذلك سيسهل مشاهدة الفيديوهات عن طريق يوتيوب، مما قد يؤدي بدوره إلى زيادة تفاعل المستخدمين مع محتوى الفيديو على التطبيق، وبالتالي استخدام التطبيق لفترات زمنية أطول في كل مرة يتم تشغليه فيها، مما يعني المزيد من فرص تكسب الشركة من الإعلانات.تجدر الإشارة إلى أن هذه الميزة سوف تتوفر في بادئ الأمر لمستخدمي تطبيق يوتيوب على نظام آي أو إس المشغل لأجهزة آيفون وآيباد، ولا معلومات عن موعد توفره للأجهزة المحمولة العاملة بنظام أندرويد التابع لشركة جوجل.