دراسة : 29% من مستخدمي الآي فون 4S غير راضين عن الهاتف 

 قامت شركة Crimson Hexagon المتخصصة في تحليل بيانات ومتابعة ورصد أخبار الشبكات الاجتماعية، بتحليل ما يقرب من 2 مليون تدوينة تتعلق بهاتف آبل الذكي آي فون 4 أس على موقع تويتر، وذلك للتعرف على شعور مستخدمي الجهاز بعد شراؤه.وأشار التقرير الذي نشرته الشركة، أن 37% من التدوينات كانت بشكل عام إيجابية، وجاءت 29% من التدوينات سلبية بينما وصلت نسبة التدوينات المحايدة إلى 34%. ولعل ما يدعو للقلق، هو أن نسبة ردود الأفعال السلبية في تزايد مستمر.وقد هيمنت خدمة Siri على المحادثات بشكل كبير، وبفارق بسيط كانت التدوينات الخاصة بSiri هي الأكثر سلبية بنسبة 12%، بينما حصلت التدوينات الإيجابية عن Siri  على 11%. أما التدوينات المحايدة التي الخاصة بSiri فكانت تدور حول خدمة مساعد الصوت أو ما يعرف بالتحكم الصوتي الموجود في الجهاز، وأن هذه الميزة لا تتعامل مع المستخدمين من ذوي اللهجات بشكل جيد، حيث يوجد صعوبة في الفهم في كثير من الأحيان. ولعل أكثر ما يثير قلق آبل، هو أن المشاكل الخاصة بالبطارية لم تنتهي بعد، على الرغم من أن آبل قد زعمت أنه قد تم حل المشكلة من خلال تحديث نظام تشغيل آبل iOS 5. كما أشار التقرير إلى أن 11% من التدوينات تحدثت عن استنزاف البطارية بشكل أسرع من المتوقع.وتجدر الإشارة إلى أن شركة  Crimson Hexagon كانت قد قامت بتحليل للتدوينات الخاصة بجهاز الآي فون 4 أس في منتصف نوفمبر الماضي، وكان 7% فقط هم من لديهم انطباعات سيئة عن بطارية الهاتف. 