سوني تفتح تحقيقاً بشأن اشتعال بطارية أحد الكمبيوترات الدفترية 

 شرعت شركة سوني في فتح تحقيق بشأن احتراق أحد الكمبيوترات الشخصية المحمولة التي تحمل علامة لينوفو (Lenovo)، وهو الجهاز التي أشارت التقارير إلى احتمال تزويده ببطارية من تصنيع شركة سوني.وكانت أحدث التقارير الإعلامية قد أفادت أن مطار لوس أنجلوس الدولي شهد في الأسبوع الماضي احتراق أحد الحواسب الدفترية.وتأتي تلك الحادثة بمثابة القشة التي قصمت ظهر البعير حيث أن كل من شركتي آبل وديل كانتا قد سحبتا نحو 6 ملايين بطارية من تصنيع سوني. وأكد متحدث باسم شركة سوني أن الشركة تتقصى الأمر حالياً. وقد أضاف المتحدث أن الشركة لم تتلقى أي تأكيد رسمي حول ما إذا كان هذا الحاسب مزود ببطارية سوني أم لا.