توشيبا تعلن عن الجيل الثاني من مشغلات تنسيق HD DVD 

 قامت توشيبا مؤخراً بإشعال الصراع الخاص بالتنسيقات الجديدة لتكنولوجيا DVD وذلك من خلال طرحها لمجموعة جديدة من مشغلات تنسيقها المتميز HD DVD في الأسواق الأمريكية وقد وصفت الشركة تلك المشغلات على أنها من مشغلات الجيل الثاني على الرغم من أنها تأتي بعد ستة أشهر فقط من طرح الجيل الأول من تلك المشغلات في الأسواق.يذكر أن المشغلات الجديدة HD-A2 و HD-XA2 تتمتع بتصميم أنيق للغاية يمنحها بعض المميزات الشكلية وهو ما يجعلها تتفوق من الناحية المظهرية على تلك الأجهزة الخاصة بالجيل الأول.ومن الجدير بالذكر كذلك أن مشغلات HD-XA2 توفر رؤية مميزة للمستخدمين حيث تصل درجة وضوح الصورة إلى1080P وذلك باستخدام واجهة المستخدم HDMI 1.3 وقد أكدت الشركة أن سعر هذا المشغل سيصل إلى نحو 999 دولار أمريكي وذلك عند طرحها في الأسواق الأمريكية في ديسمبر المقبل. أما مشغل HD-A2 فتصل درجة وضوح الصورة به إلى 1080i وقد أكدت الشركة أن هذا المشغل سيعرف طريقه إلى الأسواق في أكتوبر المقبل وسيصل سعره إلى 499 دولار أمريكي. وفي نفس السياق أعلنت شركة Niveus Media عن طرحها لمشغل جديد لتنسيق HD DVD وأكدت أنه سيري النور في نهاية سبتمبر الحالي. وكانت العديد من شركات الإنتاج السينمائي قد أدخلت بعض من أفلامها تحت راية تنسيق HD-DVD ومن أهم تلك الأفلام The Fast and Furious : Tokyo Drift من استوديوهات Universal ومن أهم الأفلام أيضاً Batman Begins و Polar Express من شركة Warner علاوة على عدد من الحفلات الموسيقية من شركتي Rhino و Image.