رئيس سوني ميوزيك: آبل تطلق خدمتها الموسيقية الجديدة غدا الاثنين 

 أكد الرئيس التنفيذي لشركة سوني ميوزيك، دوج موريس، عزم آبل الكشف عن خدمتها الموسيقية الجديدة خلال مؤتمرها للمطورين WWDC 2015، المزمع إنطلاقه غدا الاثنين، الموافق الثامن من يونيو.وعلق موريس، اليوم الأحد، في حدث Midem الموسيقي المقام بمدينة كان الفرنسية على موعد إطلاق آبل لخدمتها الموسيقية الجديدة قائلا “سيحدث الأمر غدا”.ومن المنتظر أن تكون شركة سوني ميوزيك من أحد شركاء آبل من مقدمي المحتوى الموسيقي في الخدمة الجديدة، حيث تعد الشركة أحد أكبر شركات التسجيل الموسيقية العالمية. وأضاف مويس “ستكون الخدمة بمثابة نقطة محورية تسرع أعمال بث الموسيقى على الإنترنت بشكل كبير، وأعتقد أنها ستكون كذلك لحظة رائعة لصناعة الموسيقى”.وتوقع رئيس شركة سوني ميوزيك أن تُحدث الخدمة الموسيقية ضجة كبيرة وأن تلقى قبولا بين المستخدمين، وذلك بسبب قدرات آبل التسويقية، إضافة إلى ما تملكه من قاعدة مستخدمين ضخمة.وينتظر ألا تكون خدمة آبل الموسيقية الجديدة مجانية، حيث زعمت تقارير سابقة أن الشركة ستوفرها باشتراك شهري يبلغ 10 دولارات، حيث يتوقع أن تضم الخدمة محتوى من أغلب الفنانين وصناع الموسيقى العالميين. يذكر أن التقارير أشارت كذلك إلى عزم آبل توفير فترة تجربة مجانية للمستخدمين قبل الاشتراك المدفوع في الخدمة، وهي الخدمة التي طورتها الشركة اعتمادا على خدمة مماثلة لشركة Beats، والتي استحوذت عليها العام الماضي مقابل 3 مليارات دولار.