كتاب Designed by Apple in California يسجل 20 عاما من تصميمات آبل 

 أعلنت شركة آبل اليوم الثلاثاء عن إصدار كتاب جديد يسجل 20 عامًا من تصميمات الشركة ويعرضها من خلال 450 صورة لمنتجات آبل السابقة والحالية.ويجمع كتاب Designed by Apple in California المنتجات ابتداءً من جهاز آيماك iMac من عام 1998 ووصولًا إلى القلم الإلكتروني “آبل بنسل” Apple Pencil من عام 2015، وهو يُبرز أيضًا المواد والتقنيات التي استخدمها فريق التصميم في آبل على مدار عقدين من الإبداع.وقال جوني آيف، رئيس التصميم في آبل: “كانت فكرة صنع منتجات عظيمة للبشرية هي الدافع وراء أعمال ستيف منذ البداية، وهي ما زالت دافعنا وهدفنا في آبل ونحن ننظر نحو المستقبل. الغرض من هذا الكتاب هو جمع الكثير من المنتجات التي صممها الفريق على مر السنين في مجموعة بسيطة، ونحن نأمل أن يساعد الكتاب الناس على فهم طريقة صنع المنتجات وأسباب وجودها، وأن يكون أيضًا مرجعًا مفيدًا لطلاب التصميم في كل المجالات”. وتقول آبل إن كل المنتجات التي تظهر في الكتاب نشأت نتيجة لتعاون عميق ومقرب بين مجموعات عديدة، إذ قام المصور آندرو زوكرمان بالتقاط الصور التي تظهر في الكتاب بأسلوب بسيط ومعتدل، وتعرض الصور التي يصل عددها إلى 450 صورة عملية التصميم في آبل وكذلك المنتجات النهائية.  ويقول آيف في مقدمة الكتاب: “رغم أنه كتاب عن التصميم، إلا أنه لا يتحدث عن فريق التصميم أو العملية الإبداعية أو تطوير المنتجات، بل هو تمثيل موضوعي لعملنا. ومن المفارقات أن عملنا هذا يصفنا نحن أيضًا، فهو يصف طريقة عملنا وقيمنا وما يشغلنا وأهدافنا. ولطالما أملنا أن تكون أفعالنا، وليست أقوالنا، هي السبيل لمعرفة من نحن”.وأضاف: “نسعى بدرجات متنوعة من النجاح إلى تحديد مكونات تبدو سلسة  وفي غاية البساطة والتناسق، بحيث لا يمكن أن يكون هناك أي بديل منطقي آخر”. ويتوفر كتاب Designed by Apple in California بمقاسين، وهو مطبوع على ورق مصنوع خصيصًا بصبغة مخصصة وحواف مطلية باللون الفضي غير اللامع باستخدام حبر قليل التظليل وثمانية ألوان منفصلة. وتم تطوير هذا المجلد المغلف بالكتان على مدار ثماني سنوات، وتقوم Apple بنشره.وسيتوفر الكتاب ابتداءً من يوم غدٍ الأربعاء بمقاس صغير (10.20 بوصات × 12.75 بوصة) مقابل 199 دولارًا وبمقاس كبير (13 بوصة × 16.25 بوصة) مقابل 299 دولارًا حصريًا على موقع آبل الإلكتروني في أستراليا وفرنسا وألمانيا وهونغ كونغ واليابان وكوريا وتايوان والمملكة المتحدة والولايات المتحدة، وفي متاجر Apple Stores مختارة.   