آمازون تطور خدمة خرائطها الخاصة 

 أعلنت شركة آمازون اليوم عن تطويرها للواجهات البرمجية اللازمة لنظام خرائط جديد خاصٍ بها، وذلك لاعتماد هذه الخرائط في حواسبها اللوحية كبديل عن خرائط جوجل.ويؤكد هذا الإعلان شائعات سابقة تحدثت عن استحواذ آمازون على شركة (UpNext) المُتخصصة في مجال الخرائط الثُلاثية الأبعاد في وقتٍ سابق من هذا العام، وقد كان متوقعاً استخدام نظام الخرائط الجديد في جهازها “كيندل فاير”، خصوصاً أنه لايحتوي على نظام خرائط خاصٍ به.وستؤدي هذه الخطوة إلى إشغال المطورين في العمل على إنتاج تطبيق خرائط خاص بأجهزة “كيندل فاير” و”كيندل فاير إتش دي”. وقد وعدت آمازون بأن المرحلة الانتقالية ستكون سهلة على المطورين، ولكنها خطوة أساسية لكي تضمن عمل تطبيقاتها بسلاسة على أجهزتها الخاصة. ومن المثير للاهتمام هو عدم وجود ميزة تحديد الموقع الجغرافي GPS في كلٍ من حواسبها اللوحية “كيندل فاير” و”كيندل فاير إتش دي” والتي يُعتمد عليها في كثيرٍ من الأحيان لتتبع الخرائط، إلا أنه يمكن الاعتماد على الاتصال اللاسلكي Wi-Fi للاستفادة من بعض خدمات تحديد المواقع.