خرائط غوغل لأندرويد يحسن معلومات وسائل النقل العامة 

 حصل تطبيق خرائط غوغل (Google Maps) الخاص بالأجهزة التي تعمل على نظام أندرويد على تحديث جديد، يضم هذا التحديث العديد من التحسينات الهامة وبعض الميزات الاخرى، ويأتي التطبيق بإصدار جديد يحمل الرقم 6.10.أهم ما جاء في هذا التحديث هو دعم خيارات وسائل النقل العامة، فقد أصبح بالإمكان إظهار الخطوط الخاصة بميترو الأنفاق فقط دون أي تشابك مع الخطوط الخاصة بالحافلات وما إلى ذلك. هذا الخيار الجديد يشبه ذلك الموجود في تبويب الاتجاهات والذي أضيف إلى التطبيق في وقتٍ سابق من هذا العام.وتتوفر هذه الميزة في ما يقارب الخمسمائة مدينة ويشمل أكثر من مليون محطة جاهزة، بالإضافة إلى ذلك تم تحسين وضوح ودقّة خطوط النقل ليتوقف الخط عند نهاية المحطة ويوضح أماكن المحطات الأخرى والوقت المتبقي للوصول إليها. بالإضافة إلى ذلك، تم إضافة ميزة جديدة أخرى وهي إظهار حدود المدينة أو مناطق الرموز البريدية. وأخيراً، تم منح الصفحة الخاصة بأماكن المستخدم (My Places) خيارات وخصائص جديدة، وذات الأمر بالنسبة للصفحة الخاصة بتاريخ المواقع المزارة (Location History) والتي تحتاج تفعيل ميزة التتبّع بالتأكيد.هذه التغييرات متوفرة اليوم لتطبيق خرائط غوغل لمستخدمي أندرويد، بينما مستخدمي iOS لم يحصلوا على هذا التحديث وربما سيتأخر بعد أن أعلنت آبل عن نيّتها في طرح تطبيق خرائط خاص بها ليحل محل خرائط غوغل، وذلك ضمن آخر تحديث لمنصتها iOS 6.