سامسونج تطلق C3053 في الشرق الأوسط 

 أعلنت سامسونج للإلكترونيات، الشركة الرائدة في الهواتف الجوالة والاتصالات، اليوم أنها أطلقت هاتفها C3053 الجديد، وهو هاتف منزلق أنيق المظهر يزخر بكلّ المزايا التي تجعله الهاتف الأمثل في الجيب.وقال السيد سانديب سايغال، المدير العام لقسم الهواتف الجوالة في سامسونج الخليج: “C3053 شكل من أشكال نية سامسونج بالجمع بين الأناقة والفعالية وبين الاعتمادية والسعر المقبول. فأسلوب الهاتف وتصميمه يجعلانه الجهاز الأمثل للأشخاص الذي يرغبون في هاتف عصري وأنيق بدون التضحية ببعض المزايا الممتعة والضرورية”.يتمتّع C3053 بشاشة LCD كبيرة قياس بوصتَين وشاشة TFT تعرض أكثر من 65 ألف لون بدرجة وضوح مرتفعة. علاوة على ذلك، يتّسم الهاتف بتصميم راقٍ نحيف الشكل يجعل حمله شديد السهولة والراحة. بالإضافة إلى الشكل العصري، يتميّز الهاتف بجاذبية إضافية تبرزها الجهة الخلفية الصقيلة. وفي الداخل، يضمّ الهاتف ذاكرة سعة 60 ميغابايت، مع فتحة MicroSD لتوسيع ذاكرة الهاتف إلى 8 جيغابايت، فيصبح جهازاً مثالياً لتخزين الكثير والكثير من الأغاني والصور. هاتف C3053 يمنحك التجربة الوسائطية الأروع بفضل كاميرا VGA مدمجة تجعل التصوير سهلاً وممتعاً، ومشغّل ملفّات MP3 ليصبح هاتفك أشبه بمذياع نقال، والتصوير الفيديوي، وبرنامج التنظيم، وراديو FM. إلى ذلك، يتمتّع بتوصيل رباعي الموجات مع GPRS وتكنولوجيا EDGE للبيانات، فضلاً عن بلوتوث 2.0، وBluetooth Messenger، وUSB 2.0 لتشاطر الملفات ونقل البيانات بسهولة.مع C3053 اليوم، لا داعي للاستغناء عن بعض المزايا المهمّة للاستمتاع بهاتف عصري وأنيق بسعر مقبول لأنّ هذا الهاتف يغنيك عن كلّ ما تتمنّاه.سامسونج C3053 متوافر في المتاجر الإلكترونية المعروفة في الشرق الأوسط لقاء مبلغ 105 دولارات أميركية. 