باناسونيك تطلق حاسب Toughbook C2 الهجين بويندوز 8 

 أعلنت باناسونيك عن إطلاق حاسب Toughbook C2 القابل للتحويل الذي يعمل بنظام ويندوز 8، وقد تم تصميم هذا الجهاز ليعمل في بيئات قاسية بحيث يناسب العاملين في مجال الرعاية الصحية والمستكشفين. وقد تم تزويد هذا الجهاز بشاشة بقياس 12.5 بوصة من نوع IPS التي تدعم ميزة اللمس المتعدد وميزة الكتابة، مع معالج إنتل من نوع Core i5-3427U vPro، وذاكرة عشوائية بسعة 4 غيغابايت، وقرص تخزين HDD بسعة 500 غيغابايت، وبطارية تدوم لمدة تصل حتى 11 ساعة من التشغيل المتواصل، إضافة إلى كاميرا مدمجة وبلوتوث ومنافذ يو إس بي 3 و HDMI وغيرها، ويبلغ وزن الجهاز بحدود 1.8 كيلوغرام.وبالنسبة للشكل فقد تم تصميم الهيكل الخارجي للجهاز من معدن المغنيزيوم من أجل زيادة حمايته في حال انسكاب السوائل الحارة عليه، بالإضافة إلى تدعيمه من الأطراف لحمايته من الصدمات بحيث يمكنه تحمل السقوط من ارتفاع 30 بوصة (حوالي 0.76 متر)، مما يفسر سبب تسميته Toughbook. وسيطرح الجهاز للبيع في شهر كانون الأول/ديسمبر المقبل بأسعار تبدأ من 2949 دولار أمريكي وبضمان لمدة ثلاث سنوات.