"كرييتف" تطلق سماعات رأس لاسلكية جديدة في الشرق الأوسط 

 أطلقت شركة “كرييتف” Creative أول سماعات رأس لاسلكية في العالم بمعالج صوتي “أس. بي- إيه. أكس. أكس 1” SB-Axx1 متعدد النوى من الطراز “ساوند بلاستر إيفو” Sound Blaster Evo في أسواق الشرق الأوسط.وقالت الشركة إن سلسلة السماعات الجديدة من طراز “زيد. أكس. آر” ZXR و”زيد. أكس” ZX تتميز بخاصية الإتصال بتقنية بلوتوث، وذلك لتمكين المستخدمين من الإستمتاع بجودة صوت عالية أثناء الإستماع إلى الموسيقى ومشاهدة الأفلام وأثناء اللعب وإجراء الإتصالات الصوتية.وقال جورج نغ، مدير المبيعات الإقليمي لدى شركة “كرييتف” إن سلسلة سماعات الرأس “ساوند بلاستر إيفو” تمثل الجيل الثاني من هذه السماعات. مشيرًا إلى أنه، وحتى اليوم، تم تصميم سماعات الرأس لتشغيل المقاطع الصوتية كما هي، بغض النظر عن جودتها. بيد أنّ سلسلة سماعات “ساوند بلاستر إيفو” تقوم بطريقة وصفها بالذكية بتعزيز الصوت في الوقت الحقيقي ومنح المستخدمين في الشرق الأوسط جودة صوت عالية وفائقة ترتقي بتجربتهم الصوتية وإلى جانب تحسين جودة تشغيل الصوت، قالت الشركة إن سماعتي “زيد. أكس. آر” و”زيد. أكس” تعتبران مثاليتان لإجراء الإتصالات بإستخدام الهواتف الذكية والحاسبات اللوحية، حيث يحصل المستخدمون على جودة صوت واضحة حتى في البيئات الصاخبة. وأضافت أنهما يتمتعان بميكروفون مزدوج مدمج في قلب غطاء الأذن يعمل بتناغم تام مع معالج “أس. بي- إيه. أكس. أكس 1” متعدد النوى وتقنية “كريستال فويس فوكس” (Crystal Voice Focus) لإنشاء منطقة صوتية حول فم المستخدم للحد من الضجيج المحيط به، الأمر الذي يمكّن الميكروفون من إلتقاط الصوت بوضوح، ويجعل من هذه السماعات مثالية لإجراء المكالمات الصوتية والمكالمات عبر سكايب والإتصالات أثناء اللعب، حسبما قالت الشركة.كما تتمتّع هاتان السماعتان بخاصية الحد من الضجيج المدمجة (inNoiseReduction) والتي تقوم بإزالة الضوضاء غير المرغوب فيه من المكالمة الواردة وتحسين جودة صوت المتصل وتمكين المستخدم من سماعه بوضوح. كما يمكن للمستخدمين تغيير نبرات صوتهم لتحاكي عدة شخصيات خيالية من خلال تطبيق مؤثرات صوتية مختلفة مليئة بالمرح بواسطة تقنية “كريستال فويس أف. أكس” أثناء إجراء المكالمات أو أثناء اللعب.ومن ناحية التوصيل والربط، قالت “كرييتف” إن سلسلة سماعات “ساوند بلاستر إيفو” تتميز بمجموعة متكاملة من خيارات التوصيل والربط، حيث تسخر سماعتا الرأس اللاسلكيتان برمجيات ترميز البلوتوث “أبت. أكس” (aptX) وبرمجيات ترميز “إيه. إيه. سي” (AAC)، وذلك للحصول على أعلى جودة صوت وأدنى زمن وصول ممكن. هذا بالإضافة إلى تقنية “الاتصال قريب المدى” (NFC)، حيث تتصل هاتان السماعتان بسهولة بأجهزة بلوتوث من خلال تقنية “الاتصال قريب المدى”، حيث لا تحتاج سوى لنقرة من أي جهاز ذكي مدمج بتقنية “التواصل قريب المدى” من أجل الإتصال بالسماعة.وأشارت الشركة إلى قدرة المستخدم أيضًا تخصيص إعدادات الصوت. ويمكن تخصيص برمجيات “أس. بي. أكس برو ستوديو” و”كريستال فويس” من خلال تطبيق “ساوند بلاستر سنترال” المتاح عبر الأجهزة العاملة بنظام تشغيل “آي. أو. إس” و”أندرويد”، أو برنامج لوح تحكم “ساوند بلاستر” عند توصيلها بأجهزة الكمبيوتر، كما يمكن للمستخدمين التحكم بمستويات الصوت من خلال أغطية الأذن.تتوفّر سماعة الرأس اللاسلكية “ساوند بلاستر زيد. أكس. آر” إبتداءً من شهر أغسطس/آب 2013 بسعر 1199 درهم إماراتي، وسماعة الرأس اللاسلكية “ساوند بلاستر زيد. أكس” بسعر 899 درهم إماراتي، وذلك من خلال موقع Creative.com أو لدى مجموعة محددة من متاجر البيع بالتجزئة. 