"إتش تي سي" تجهز للكشف عن One M8 mini في مايو المقبل 

 تعتزم شركة “إتش تي سي” الكشف عن نسخة مصغرة من هاتفها الذكي الجديد “وان إم 8” One M8، تحت اسم One M8 mini، قبل نهاية النصف الأول من العام الجاري.وأكدت مصادر مطلعة، في سوق التجزئة البريطاني، أن “إتش تي سي” قد حددت شهر مايو المقبل كموعد للكشف عن الهاتف الذكي One M8 mini وطرحه للبيع.وكشفت المصادر، في تصريحاتها لموقع 3G البريطاني، أن الهاتف الجديد سوف يحصل على شاشة بقياس 4.5 بوصة، وهي الشاشة الأصغر من المزود بها الهاتف One M8 والتي يبلغ قياسها 5 بوصات. وأضافت المصادر أن النسخة المصغرة لن تحصل على نظام Duo Cameras الموجود في الهاتف One M8، وهو النظام الذي يتكون من كاميراتين في الجزء الخلفي من الهاتف لتحسين جودة التقاط الصور وتسجيل الفيديو.وتأتي تلك التصريحات متقاربة مع تقرير سابق كشف عن عدد من مواصفات الهاتف One M8 mini، حيث أكد حصول الجهاز على شاشة بقياس 4.5 بوصة تعمل بدقة HD، ومعالج “سنابدراجون 400” رباعي النواة، والذي يعمل بسرعة 1.7 جيجاهرتز.وينتظر أن تحصل النسخة المصغرة من هاتف One M8 على كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل، لا تدعم تقنية “الترابكسل” التي تطورها “إتش تي سي”، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي سعة 1 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية سعة 16 جيجابايت. يذكر أن “إتش تي سي” تنوي تزويد الهاتف الجديد بهيكل من المعدن، وبواجهة “سينس 6” الجديدة، المزود بها الهاتف One M8، إضافة إلى دعمه بنظام “اندرويد 4.4” المعروف اختصارا باسم “كيت كات”.