"فيسبوك" تُطلق تحديثها الأول لتطبيق Paper 

 أطلقت شركة “فيسبوك” يوم الجُمعة تحديثها الأول لتطبيق قراءة الأخبار خاصتها Paper، وذلك بعد حوالي عشرة أسابيع فقط من طرح التطبيق لأول مرة.وجلب التحديث معه ميزات شبيهة بالمتوفر في خدمة “فيسبوك”، مثل التنبيهات بأعياد الميلاد والأحداث، وإمكانية إضافة الصور إلى التعليقات، وذلك عبر لمس رمز الكاميرا المُجاور لحقل التعليق.وأضافت الشركة لتطبيقها ميزة توفر سهولة بالتعرف على المنشورات الجديدة ضمن المجموعات، وذلك عبر وضع عداد للمنشورات التي لم تتم قراءتها، يظهر بجوار اسم المجموعة. ووفرت الشركة المزيد من الخيارات لجلب الأخبار، عبر دعم تسع خدمات جديدة ومتنوعة، مثل Bloomberg News وMashable وFox News وPopular Science وHollywood Reporter.وأصلحت الشركة في تحديثها العديد من الأخطاء، والذي من شأنه جعل التطبيق أسرع وأكثر موثوقية، كما جلبت مؤشراً على شكل سهم، يظهر للمُستخدم عند قراءة خبر ما، لإبلاغه بوجود تحديثات جديدة في أقسام أُخرى.ويُذكر أن “فيسبوك” طرحت تطبيقها لأول مرة مطلع شهر فبراير الماضي، كتطبيق مُخصص لقراءة الأخبار، ومُنافس لتطبيق “فليبورد” Flipboard، حيث يسمح للمُستخدمين باختيار المحتوى المناسب لاهتماماتهم من بين الأقسام المختلفة. وطرحت “فيسبوك” تحديثها للتطبيق على “متجر تطبيقات آبل” App Store، دون أي إشارة لموعد طرح التطبيق لباقي أنظمة تشغيل الأجهزة الذكية.