آبل تعتزم طرح تلفازاً وساعة ذكية هذا العام 

 أفادت عدد من التقارير الإخبارية أن شركة “آبل” تعمل على منتج جديد كليّاً على الشركة، وهو عبارة عن ساعة يد ذكية قد يزاح عنها الستار هذا العام.وذكرت صحيفة “نيويورك تايمز” حسب مصادر لها رفضوا الكشف عن أسمائهم، أن شركة آبل تقوم فعلاً بتجربة ساعة يد أو بشكل دقيق منتج جديد مصنوع من الزجاج المقوّس يتم وضعه حول معصم اليد.وكانت “أبل” نجحت في تسجيل براءة اختراع حول تقنية انتاج “زجاج مقوس” خلال شهر ديسمبر الماضي، وهي التقنية التي يرى الخبراء أنها قد تستخدم في تصنيع ساعتها الذكية الجديدة. ومن المتوقع أن يعمل هذا المنتج بنظام iOS، مع العديد من الاحتمالات حول وظائفه، حيث توقعت تقارير أن يحتوي على نظام المساعد الصوتي “سيري” من آبل، ونظام خرائط آبل مع نظام ملاحة كامل، بالإضافة إلى كاميرا لإجراء محادثات عبر نظام “فيس تايم”.وأضافت شبكة “بلومبيرج” أن آبل لديها حالياً أكثر من 100 موظّف يعملون على منتج جديد يتم وضعه حول معصم اليد، وأنهم يعملون ضمن فريق كامل يتضمن مدير وفريق تسويق ومهندسي تطبيقات وعتاد.ولا تعتبر ساعة اليد التي من الممكن أن تحصل على اسم “iWatch” والتي لم تعلق شركة آبل عن صحّة التقارير الصادرة عنها هي الأولى في التقارير التي تصدر مؤخراً، فهناك تقارير أخرى صدرت منذ أكثر من عام تتحدث عن تلفاز من شركة “آبل” على أن تطلقه الشركة في خريف 2013. يذكر أن تيم كوك، المدير التنفيذي لشركة آبل رد عند سؤاله عن صحّة التقارير المتعلقة بالتلفاز، قائلاً إن هناك الكثير من المجالات التي يمكن أن تشارك آبل في تطويرها.