شاب يمني يصل للنصف النهائي في مسابقة عالمية للتكنولوجيا بتركيا ويحتاج تصويتكم 

 استطاع الشاب اليمني نادر يحيى الكينعي طالب الدكتوراة في جامعة العلوم الإسلامية الماليزية أن يجتاج 1647 مشروعًا عالميًا وينافسهم ليصل إلى نصف النهائي، وذلك في المسابقة التي ستقام في تركيا في تشرين الأول/أكتوبر القادم.ولأن هذة المسابقة عالمية فقد وضعت إدارة المسابقة فرصة للذهاب للنهائيات، وهذه الفرصة تتمثل في التصويت وأعلى نسبة سيحصل على مقعد مجاني في النهائيات والمنافسين من كل دول العالم. هذا وسيحصل المشروع الفائز على مليون يورو.وعن المشروع الذي تقدم به الكينعي، والذي يحمل اسم “زكورلار” Zcholar، فهو عبارة عن شبكة اجتماعية ومجتمع للباحثين والطلاب من جميع أنحاء العالم. والهدف منه خلق منصة كاملة بالعلماء المهمين، والأوراق البحثية والمقالات. للتصويت ودعم ابن اليمن الرجاء اضغط هنا، ثم اضغط على Vote، من ثم اتبع التعليمات.البوابة العربية للأخبار التقنية تتمنى لابن اليمن بالفور وتحقيق الفوز لوطنه والأمة الإسلامية والعربية جمعاء.