"إل جي" تعتزم إطلاق هاتف LG G3 بشاشة دقتها 2K 

 تعتزم شركة “إل جي” إطلاق الجيل الثالث من سلسلة هواتفها الذكية “إل جي جي” LG G، مع شاشة بدقة “كواد إتش دي” Quad HD أو ما يُعرف اصطلاحًا بـ “تو كيه” 2K، وهو الهاتف الذي يتوقع أن يجري الكشف عنه في وقت لاحق من العام الجاري.وقال موقع “أوبرجيزمو” Übergizmo إنه حصل على صورة من مصدر موثوق وأكد أن الصورة التي تُظهر بعض مواصفات هاتف ذكي، هي لخليفة “إل جي جي 2”.الصورة التي حصل عليه موقع “أوبرجيزمو”ومن الصورة يظهر أن الهاتف المرتقب، سيأتي بمعالج رسوميات من نوع “أدرينو 330” Adreno 330 ومعالج من نوع “سنابدراجون”. وأكد الموقع أن المعالج سيكون المعالج ثماني النوى “كوالكوم سنابدراجون 801” المستعمل في هواتف “جالاكسي إس 5” من “سامسونج” و “إتش تي سي ون إم 8” من “إتش تي سي”. وقال الموقع إن شركة “إل جي” أكدت له أن هاتفها القادم سيأتي بدقة 2,560×1,440 بكسل، دون أن تكشف عن تفاصيل أخرى تتعلق بالجهاز.وكانت مواقع أخرى رصدت على الموقع الرسمي لشركة الاتصالات الأمريكية “سبرينت” Sprint جهازًا غير معلن عنه يأتي تحت الاسم الرمزي “إل جي – إل إس 990” LG-LS990. هذا وتؤكد المعلومات الخاصة بموقع الشركة كون شاشة الجهاز – التي يُتوقع أن تأتي بقياس 5.5 بوصة – ستأتي بدقة “تو كيه”.ولكن بخلاف معلومات موقع “أوبرجيزمو”، أظهرت المعلومات المنشورة على موقع “سبرينت” أن هاتف “إل جي جي 3” سيأتي بمعالج من نوع “كوالكوم سنابدراجون 800”. ومن الناحية البرمجية، تظهر المعلومات أن الجهاز سيعمل بالإصدار الأخير 4.4.2 “كيت كات” من نظام التشغيل “أندرويد”، وأنه سيدعم اتصالات الجيل الرابع، وسيقدم 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 32 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 64 جيجابايت باستعمال بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “مايكرو إس دي”. كما سيملك الهاتف كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل وأخرى أمامية بدقة 2.1 ميجابكسل.يُذكر أنه في الوقت الراهن لا يوجد أي هاتف يقدم دقة “تو كيه”، إلا جهازان صينيان هما “فايند 7” Find 7 من شركة “أوبو” Oppo و “إكس بلاي 3 إس” Xplay 3S من شركة “فيفو” ViVo.