فيفو تطلق Vivo S1 بشاشة كاملة بلا نتوء وكاميرا أمامية منبثقة 

 أعلنت شركة “فيفو” Vivo اليوم الأربعاء عن هاتفها الذكي الجديد “فيفو إس1” Vivo S1، الذي يشبه من حيث التصميم هاتفها “فيفو إكس27” Vivo X27، الذي أعلنت عنه الأسبوع الماضي، ولكنها أقل من حيث المواصفات.ويشترك هاتف Vivo S1 و Vivo X27 في الشاشة الكاملة التي تملأ الواجهة بلا نتوء، والكاميرات الخلفية الثلاث، والكاميرا الأمامية المنبثقة، ولكن يختلفان في دقة الكاميرات، وفي أن حساس البصمة على ظهر الهاتف الجديد وليس ضمن الشاشة كما في Vivo X27، إلى جانب بعض المواصفات الداخلية الأخرى والأبعاد والوزن.ويقدم هاتف Vivo S1، الذي يأتي بسماكة 8.54 ميليمترات ويزن 189.5 جرامًا، شاشة من نوع IPS وليس Super AMOLED كما في ذلك Vivo X27، وهي بقياس 6.53 بوصات وبدقة 2340×1080 بكسل مع نسبة أبعاد 19.5:9. ويقدم الهاتف أيضًا ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 6 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية بسعة 128 جيجابايت، وهي قابلة للتوسعة حتى 256 جيجابايت.  ويضم معالجًا ثماني النوى من نوع Helio P70.ويمتاز Vivo S1 بكاميراته الخلفية الثلاث، التي تأتي الرئيسية بدقة 12 ميجابكسل مع فتحة عدسة f/1.78، أما الثانية فهي بدقة 8 ميجابكسل للتصوير العريض مع فتحة عدسة f/2.2، والثالثة بدقة 5 ميجابكسل لتصوير العمق مع فتحة عدسة f/2.4. أما الكاميرا الأمامية المنبثقة فهي بدقة 24.8 ميجابكسل مع فتحة عدسة f/2.0.ويعمل الهاتف، الذي يضم بطارية بسعة 3940 ميلي أمبيرًا/ساعة تدعم الشحن السريع باستطاعة 18 واطًا، بالإصدار 9 باي من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل واجهة المستخدم Funtouch OS 9 الخاصة بشركة فيفو. وتعتزم الشركة الصينية طرح هاتفها الجديد Vivo S1 للبيع بسعر يعادل 342 دولارًا أمريكيًا.    