البوابة العربية للأخبار التقنية تفوز ببرونزية"أفضل موقع إلكتروني في الإمارات" 

 فازت البوابة العربية للأخبار التقنية، أول موقع عربي للأخبار التقنية في العالم، بالجائزة البرونزية في مسابقة “أفضل موقع إلكتروني في الإمارات” في فئة الإعلام والصحافة خلال حفل توزيع جوائز UAE Web Awards الذي أقيم يوم الخميس 16/3/2006 بدبي تحت رعاية سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم، نائب حاكم دبي وزير المالية والصناعة في الإمارات وبتنظيم من جمعية منتجي برامج الكمبيوتر التجارية بالتعاون مع لجنة مسابقة أفضل موقع إلكتروني في الإمارات.وحظيت المسابقة بدعم البنك اللبناني الكندي وشركة “مايكروسوفت” ومدينة دبي للإنترنت. وتعد هذه المسابقة الفعالية الأولى من نوعها التي تهدف إلى تكريم المواهب المبدعة في تطوير وتصميم المواقع الإلكترونية في الإمارات، كما أنها تساهم في تعزيز صون حقوق ملكيتهم الفكرية.وتأتي هذا الجائزة التي تعد الأولى منذ إطلاق الموقع في أكتوبر عام 2005 لتؤكد الأهمية الكبيرة التي تحظى بها البوابة العربية للأخبار التقنية من قبل المستخدمين والمراقبين، وما تتمتع به من سبق وتميز كمنبر إعلامي متخصص في عالم الكمبيوتر والإنترنت. وفي تعليق له بهذه المناسبة، قال أحمد عبد القادر، المدير العام للبوابة العربية للأخبار التقنية: “إنه لمن دواعي الفخر والاعتزاز بالنسبة لنا أن نحظى بمثل هذا التكريم وهذه الجائزة المميزة، ولاشك بأن ذلك يؤكد مدى الاهتمام الكبير الذي باتت تحظى به بوابتنا من قبل المستخدمين والمراقبين في المجال التقني. كما نتطلع للحصول على جوائز أخرى تؤكد التزامنا بالمستخدم العربي وترسخ رؤيتها كمصدر إخباري تقني رائد في العالم العربي”.وبفوزها بهذه الجائزة، تدخل البوابة العربية للأخبار التقنية تلقائياً المنافسة القادمة للحصول على جائزة “أفضل موقع إلكتروني في المنطقة العربية” خلال حفل توزيع جوائز Pan Arab Web Awards الذي من المقرر إقامته في الأردن تحت رعاية جلالة الملك عبد الله بن الحسين، ملك المملكة الأردنية الهاشمية.وأضاف عبد القادر قائلاً: “شهد موقعنا إقبالاً كبيراً من قبل المستخدمين العرب منذ إطلاقه، وقد استطعنا خلال فترة قياسية تحقيق إنجازات كبيرة. ونتطلع إلى زيادة عدد زوارنا إلى أكثر من 20 ألف مستخدم يومياً وذلك بعد إطلاق المرحلة الثانية من المشروع في يوينو القادم والتي ستشمل قسم خاص بالبرامج وآخر لعروض المنتجات”. يذكر أن البوابة العربية للأخبار التقنية كانت قد تأهلت للدور النهائي في حفل توزيع جائزة “إنجاز العمر في قطاع النشر الإلكتروني”، والتي حصل عليها موقع الجزيرة نت”.