"سوني" تكشف عن ساعتها الذكية "سمارت ووتش 3" بمنصة "أندرويد وير" 

 كشفت شركة “سوني” اليوم الأربعاء في إطار مشاركتها في معرض “إيفا برلين 2014” IFA 2014، وخلال حدثها الذي أقامته في العاصمة الألمانية، برلين عن ساعتها الذكية “سمارت ووتش 3” SmartWatch 3 التي تعد أول أجهزتها القابلة للارتداء العاملة بمنصة “أندرويد وير” Android Wear.وتأتي الساعة الذكية المضادة للماء والتي تعتزم الشركة طرحها بسعر 300 دولار، مع مجموعة من المستشعرات، بما في ذلك مقياس تسارع، وبوصلة وجيروسكوب لتتبع حركة المستخدم.وتمتاز “سمارت ووتش 3” من “سوني” بأنها تأتي مع نظام التموضع العالمي GPS مدمجًا معها، الأمر الذي سيجعلها مفيدة للرياضيين والعدائين الباحثين عن وسيلة لتتبع المسارات التي يسلكونها. وتقول “سوني” إن شاشة ساعتها الذكية الجديدة، التي تأتي بقياس 1.6 بوصة، تمتاز بالعمل في ظروف ضوء النهار واستخدامها في الخارج.وتقدم الساعة شاشة بدقة 320×320 بكسل، ومعالجًا رباعي النوى بتردد 1.2 جيجاهرتز، و 512 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 4 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية و 420 ميلي أمبير/ساعة من سعة البطارية. كما أنها تدعم تقنية “بلوتوث 4.0” ومعيار “آي بي 68” IP68 لمقاومة الماء.وحالها حال أجهزة “سوني” القابلة للارتداء والتي أعلنت عنها الشركة في الآونة الأخيرة، صُممت “سمارت ووتش 3” للعمل مع منصة “لايف لوج” LifeLog الخاص بالشركة. ومنصة “لايف لوج” تطبيق يتتبع النشاط اليومي للمستخدم ويقدمه على شكل “خط زمني رقمي”، ليخبره متى التقط صورة محددة، أو حقق هدفًا بدنيًا معينًا، أو لعب لعبة محددة. وتعتزم “سوني” إطلاق ساعتها الذكية باللونين، الأسود والليموني خلال أشهر فصل الخريف من هذا العام، مع وجود خطة لإطلاقها بالأبيض والزهري في وقت لاحق.وتعد “سمارت ووتش 3” أول ساعة ذكية من “سوني” تعمل بمنصة “أندرويد وير”. و “أندرويد وير” نسخة معدلة من نظام التشغيل “أندرويد” التابع لشركة “جوجل” مخصصة للعمل مع الساعات الذكية وغيرها من الأجهزة القابلة للارتداء.وحافظت “سوني” مع ساعتها الذكية الجديدة على الشكل المربع، بخلاف غيرها من الشركات التي رأت أن الشكل الدائري هو الأنسب، مثل “إل جي” و “موتورولا”. وتأتي “سمارت ووتش 3” بالتزامن مع إعلان “سوني” عن هاتفها الذكي عالي المواصفات “إكسبريا زد 3” والهاتف “إكسبريا زد 3 كومباكت” والحاسوب اللوحي “إكسبريا زد 3 تابلت كومباكت“، بالإضافة إلى الهاتف منخفض المواصفات “إكسبريا إي 3” مع سوار ذكي.