شركة فيوسونيك تطرح نشرة صيانة لشاشات LCD طراز VX 

 طرحت شركة فيوسونيك نشرة صيانة تتعلق بمجموعة شاشات LCD طراز VX. على وجه التحديد، الطرازات VX922 وVX924 وVX724 وVX715 للشاشات التي تحمل الأرقام المسلسلة P21 وPMQ وPV0 وP21 وPL5 وPSN وPXU وQ5A وPS3.يذكر أن شركة فيوسونيك بررت هذا الإجراء بأنه اتخذته إثر الانتباه إلى وجود مشكلة بشاشات LCD طراز VX. ووصفت هذه المشكلة قائلة “أن الشاشة لا تبدو مستوية عند وضعها على المنضدة أو المكتب” أو ” أن الشاشة مائلة عن وضعها على سطح مستو”. وأرجعت شركة فيوسونيك حدوث هذه المشكلة أثناء التجميع في المصنع أو أثناء النقل.هذا ولقد أوردت الشركة صورة للجزء الخلفي من شاشة LCD عند الجزء الموصل بالحامل. ونصحت المستخدم بفك الأربعة مسامير المظللين في الصورة ليتسنى لهم تحريك الشاشة لتسوية وضعها. 