خدمة التخزين السحابي من غوغل تنطلق الأسبوع القادم 

 حصل موقع TheNextWeb على معلومات تبدو مؤكدة من أحد شركاء غوغل حول خدمة “غوغل درايف” Google Drive للتخزين السحابي، والتي ستسمح للمستخدمين بتخزين ومزامنة ملفاتهم على مخدمات غوغل والوصول إليها من أي مكان.وبحسب المعلومات فإن الخدمة ستنطلق الأسبوع القادم على العنوان http://drive.google.com، يوم الثلاثاء على الأغلب وستمنح المستخدمين مساحة تخزينية مجانية بحجم 5 غيغابايت وستوفر خططاً مدفوعة ذات مساحات أعلى إلا أن شرائح الأسعار غير معروفة بعد، وهي بذلك ستكون متفوقة على الخدمة المنافسة الشهيرة Dropbox التي تقدم للمستخدم مساحة مجانية تبلغ 2 غيغابايت عند تسجيله لأول مرة.وستوفر غوغل تطبيقات خاصة بالخدمة على كل من ويندوز وماك وأندرويد وiOS، حيث ستتيح الخدمة مجلداً خاصاً بها على جهاز الكمبيوتر يقوم برفع ومزامنة الملفات الموجودة بداخله مع بقية الأجهزة الخاصة بالمستخدم، كما يستطيع المستخدم الوصول إلى ملفاته عن طريق أي متصفح ويب. ويُذكر بأن جميع الشركات الكبرى تقدم لزبائنها وسيلة لتخزين ملفاتهم سحابياً. على سبيل المثال تقدم آبل خدمة iCloud وتمتلك آمازون خدمة Cloud Drive وتوفر مايكروسوفت لزبائنها خدمة SkyDrive. ورغم أن دخول غوغل جاء متأخراً في مجال تقديم خدمة التخزين السحابي للمستخدم العادي، إلا أنها من أبرز الشركات الرائدة في مجال الحوسبة السحابية، إذ تمتلك بنية تحتية هائلة ومتطورة في هذا المجال، ومن المُنتظر معرفة كيف سيؤثر توظيفها لهذه الإمكانيات في هذا المجال الجديد على المنافسين الأصغر مثل Dropbox و Box.