وان بلس تكشف عن تفاصيل نظام "أوكسجين".. وعربي ضمن فريق التطوير 

 كشفت “وان بلس” عن تفاصيل نسختها المعدلة من نظام “أندرويد”، والتي أطلقت عليها اسم “أوكسجين أو إس” OxygenOS، وستُدعم بها كافة هواتفها الذكية بدلاً من نسخة “سيانوجين أو إس”.وقالت الشركة أنها قررت صنع نسخة خاصة معدلة من نظام تشغيل “أندرويد” لتقديم تحديثات أسرع لهواتفها الذكية، إضافة إلى الاستجابة بشكل مباشر لطلبات المستخدمين، مؤكدة أن نسخة “أوكسجين أو إس” ستتسم بأنها بسيطة وخالية من أي تعقيدات.وأضافت “وان بلس” أن نسخة “أوكسجين أو إس” تركز على عنصرين هما الجودة والتصميم البسيط، وتهدف لتحسين بعض الأمور التي تهم المستخدم مثل عمر البطارية وسرعة النظام، وتقديم تجربة الاستخدام سهلة. موعد إطلاق “أوكسجين أو إس”وأكدت الشركة أن أولى نسخ “أوكسجين أو إس” مطورة بناء على إصدار أندرويد 5.0.2، المعروف اختصارا باسم “لوليبوب” Lollipop، وقالت هيلين لي، المدير التنفيذي لقطاع الهواتف في الشركة، أن تلك النسخة سيُجرى إطلاقها شهر مارس المقبل.وأوضحت “وان بلس” أن النسخة الآن في مرحلة التجربة، حيث يقوم الفريق المسؤول عن تطويرها بالتأكد من ثباتها قبل طرحها للمستخدمين، حيث ينتظر أن تكون تلك النسخة جاهزة لاستبدال نظام “سيانوجين أو إس” على هواتف “وان بلس وان”.وأعلنت الشركة الصينية عن أعضاء الفريق المطور للنسخة الجديدة، وهو فريق يرأسه الكندية هيلين لي، التي سبق لها العمل في مايكروسوفت، ويقوده آرون كاسكوجيني الذي يعد أحد مؤسسي نسخة “بارانويد” المعدلة عن نظام “أندرويد”، ويتكون من عدة مطورين مختلفي الجنسيات. التشابه مع نسخة “بارانويد” المعدلة عن أندرويد؟وضم فريق تطوير “أوكسجين أو إس”، إلى جانب كاسكوجيني، أربعة مطورين سبق لهم العمل في تطوير نسخة “بارانويد” المعدلة، مما أثار تساؤلات، خلال موضوع للاستفسارات حول النظام الجديد أقامته شركة “وان بلس” على موقع Reddit، حول إمكانية التشابه بين النسختين.وردت هيلين لي على إمكانية التشابه بين النسختين المعدلتين من نظام “أندرويد” قائلة “نسعى لتطوير نسخة ذات هوية مميزة، وأعتقد خبرات هؤلاء المطورين في تطوير بارانويد ستساعدهم في تحقيق هذا الأمر، والخروج بنسخة عملية وجميلة ومستقرة لتشغيل هواتف وان بلس”.مطور عربيويضم فريق تطوير “أوكسجين أو إس” كذلك مطور عربي، وهو اللبناني كريم الفرنّ، الذي سبق وأن عمل كمطور برمجيات متدرب لدى جوجل، وسيعمل كمطور تطبيقات رئيسي للنسخة المعدلة الجديدة لدى “وان بلس”. يذكر أن نسخة “أوكسجين او إس” ستكون النسخة الرئيسية في هاتف “وان بلس تو”، والتي تعتزم الشركة الصينية إطلاقه خلال الشهور القليلة المقبلة، وهي الشركة التي تنتهج سياسة لإطلاق هواتف ذكية منخفضة التكلفة وعالية المواصفات، وحققت نجاحا جيدا حين إطلاقها لهاتف “وان بلس وان” ببيع نحو مليون وحدة منه العام الماضي.صورة لفريق تطوير “أوكسجين” تُظهر التنوع بين جنسيات فريق التطوير.. “كريم الفرنَ” أقصى يمين الصورة