مايكروسوفت تعلن عن توفر أوفيس 2013 للشركات 

 أعلنت شركة مايكروسوفت أمس، الاثنين، بأن نسخة “مايكروسوفت أوفيس 2013” أصبحت متاحة للشركات وقطاع الأعمال، وأن ترخيص النسخة أصبح متاحاً حالياً من خلال برنامج مايكروسوفت للترخيص الجماعي (Microsoft Volume Licensing).وبالإضافة إلى التطبيقات الأساسية ضمن برنامج أوفيس، يمكن للعملاء من قطاع الأعمال طلب ترخيص جماعي لإصدارات 2013 لـ Exchange، Lync، SharePoint، Project، Visio. والتي تعتبر تطبيقات فرعية لسلسلة أوفيس الخاصة بالشركات.ويتوقع أن تطلق الشركة الإصدار الجديد من “أوفيس 365″، والتي تشمل حزمة تطبيقات أوفيس 2013 بالإضافة إلى مجموعة متنوعة من الخدمات المرتبطة بالإنترنت، مثل توسيع التخزين السحابي في خدمة “سكاي درايف”، وكذلك استضافة بيانات Exchange، Lync، و SharePoint على خوادم خاصة بالشركات. وتحاول مايكروسوفت جذب قطاع الأعمال لاستخدام نسخة “أوفيس 365” والتي يكلف الاشتراك بها لمدة عام 150 دولار أمريكي، أي نصف سعر النسخة الدائمة من أوفيس 2013.بالإضافة إلى ذلك، فإن ترخيص “أوفيس 365” يخول المشترك تثبيت تطبيقات أوفيس على خمسة أجهزة. بينما لا يمكن تثبيت النسخة الدائمة إلا على حاسب واحد.وتخطط مايكروسوفت لطرح ميزات جديدة لمشتركي “أوفيس 365” على نحوٍ منتظم بعد إطلاق أوفيس 2013، وهذه الميزات لن تكون متاحة للعملاء الذين قاموا بشراء الترخيص الدائم. يذكر أن مايكروسوفت كانت قد أتاحت، في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي، تحميل النسخة التجريبية بكامل ميزاتها للمستخدمين ولمدة 60 يوماً كي يتم تقييمها من قبلهم، إلا أنها مازالت غير متاحة للشراء من قبل المستخدمين الأفراد. وذكرت مايكروسوفت بأنها ستكون متوفرة للجميع في الربع الأول من العام القادم 2013.