تسريب صور منصة الألعاب المصغرة Xbox One S من مايكروسوفت 

 سُربت على منتدى NeoGAF Forums صورة لنسخة أصغر حجمًا وأقل سماكة من منصة الألعاب إكس بوكس ون، ُتوقع الإعلان عنها خلال معرض الترفيه الإلكتروني E3 الذي يُعقد خلال المدة بين 14 و 16 حزيران/يونيو الجاري.وكان موقع “ذا فيرج” The Verge قد نقل الشهر الماضي عن مصادر مطلعة أن شركة مايكروسوفت تعتزم إطلاق نسخة “نحيفة” Slim من منصة إكس بوكس ون ستكون أصغر بنسبة 40%. ويظهر في الصورة المسربة فعلًا نسخة أصغر حجمًا من إكس بوكس ون باللون الأبيض.وإلى جانب الصور، سُربت على المنتدى عدد من مواصفات المنصة المرتقبة، التي يُتوقع أن تحمل اسم “إكس بوكس ون إس” Xbox One S، إذ ستأتي بنسخة 2 تيرابايت، مع دعم لتشغيل الفيديو بدقة 4K، وتقنية المجال الديناميكي العالي HDR. وتلفت الصورة إلى أن المنصة الجديدة ستوضع بالوضعية العمودية، ثم إن ذراع التحكم الخاصة بها تأتي بكشل أبسط.وذكر مستخدم على المنتدى أن وحدة الطاقة الخاصة بإكس بوكس ون إس ستكون مدمجة.يُشار إلى أن هذه الصورة تأتي بالتزامن مع تأكيد شركة سوني عزمها إطلاق نسخة محسنة من منصة الألعاب التابعة لها “بلاي ستيشن 4″، ولكن الإعلان عن المنصة الجديدة لن يحدث خلال معرض الترفيه الإلكتروني E3، وفق ما نقلت صحيفة فايننشال تايمز عن مسوؤل بالشركة. 