مسلسل Angry Birds قادم نهاية العام 

 قالت شركة Rovio أنه يجري العمل على تحويل لعبة Angry Birds الشهيرة إلى سلسلة مقاطع كرتونية يتوقع أن تصدر في الخريف المقبل.و بحسب رئيس قسم التحريك في الشركة Nick Dorra، فإنه ستكون هناك سلسلة أسبوعية قصيرة في نهاية العام. و كشفت صحيفة الغارديان أن المسلسل يتألف من 52 حلقة كل واحدة مدتها حوالي ثلاث دقائق وستكون متاحة على مختلف الأجهزة.و أكد Dorra أن مشروع فيلم Angry Birds لازال قائماً لكنه لن يصدر قبل عامين على الأقل. وكانت شركة Rovio قد اشترت استديو للأفلام المتحركة في يونيو 2011 لتوسيع العلامة التجارية للعبة الشهيرة إلى أبعد من منصات اللعبة.و تهدف الشركة إلى تحويل نفسها من شركة ألعاب إلى شركة متخصصة بالتسلية والترفيه. وكانت اللعبة قد انطلقت على منصات الهواتف الذكية ثم توسعت كي تشمل أجهزة الكمبيوتر ومتصفحات الويب، وتعتبر الآن من أكثر الألعاب تحميلاً في الهواتف الذكية على الإطلاق.