سوني تطلق هاتفها المنتظر Xperia Z في المنطقة 

 أطلقت “سوني للاتصالات المتنقلة” اليوم هاتفها الجديد والمنتظر “إكسبيريا زي” Xperia Z المزود بنظام أندرويد في الشرق الأوسط وأفريقيا. وقد تم الكشف عن الهاتف الجديد في حفل خاص استضافه فندق أتلانتس النخلة في دبي بحضور كبار مسؤولي الشركة. ويتمتع Xperia Z بالعديد من المزايا المبهرة، بما في ذلك شاشة عرض بحجم 5 إنش كاملة الوضوح (1080p) ومجهزة بتقنية العرض الواقعي (Reality Display)، ومعالج Snapdragon™ S4 Pro رباعي النوى ومحرك العرض Mobile BRAVIA® Engine 2 ، بالإضافة إلى كاميرا فائقة السرعة بدقة تصل إلى 13 ميجابكسل. ويقدم الهاتف الجديد “أفضل من يمكن أن يقدمه أي هاتف ذكي من سوني”، حيث يستخدم تقنية متقدمة من مجموعة سوني الكاملة من منتجات الوسائط المتعددة. وقال رودينجر أودنباخ، نائب الرئيس لدى شركة سوني للاتصالات المتنقلة في الشرق الأوسط وأفريقيا: “نحن واثقون بأن هاتف Xperia Z سيحدث تغيراً في المشهد التكنولوجي للهواتف الذكي. وقد حظي الهاتف حتى الآن باهتمام دولي واسع منذ إطلاقه رسمياً في لاس فيغاس. وبفضل ما يقدمه من مزايا فائقة وتجربة غنية لا مثيل لها، نتوقع لهذا الهاتف المميز أن يحقق نجاحاً وزخماً كبيرين في الأسواق الرئيسية لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا”.  وتضمن تقنية العرض الواقعي الفائق الدقة Reality Display  في Xperia Z، والمدعومة بمحرك العرض Mobile BRAVIA® Engine 2، تقدم التجربة الرائعة التي لطالما ارتبطت بتلفزيونات سوني إلى هذا الهاتف الذكي من خلال تجربة مشاهدة مذهلة معززة بسطوع ووضوح فائقين. ويوفر الهاتف الذكي ذات المزايا التي توفرها كاميرات سوني الرقمية، وقد تم تجهيزه بأداة Exmor RS ، وهي أول جهاز استشعار للصور في العالم مع خاصية “المدى الديناميكي العالي” HDR  لتسجيل فيديو في الهواتف الذكية. والهاتف الذكي مجهز أيضاً بتقنية Battery STAMINA Mode التي يمكن أن تزيد فترة وضع الاستعداد بمقدار أربع مرات أو أكثر من خلال الإغلاق التلقائي للتطبيقات التي تستهلك البطارية كلما تم إطفاء الشاشة، ثم تشغيل التطبيقات نفسها مرة أخرى عند تشغيل الشاشة. ويأتي هاتف Xperia Z مجهزاً بتطبيقات محملة سابقاً، مثل الووكمان WALKMAN ®، والألبوم Album والأفلام Movies التي تتيح الوصول إلى ملفات الموسيقى المحملة، والفيسبوك، والأفلام والمسلسلات التلفزيونية.  ويتميز Xperia Z بخاصة اللمسة الواحدة المذهلة One-touch، التي تمكّن المستخدمين وبسهولة بالغة من تبادل الموسيقى والصور ومقاطع الفيديو بين الهاتف الذكي ومجموعة من أجهزة سوني المجهزة بتقنية NFC، بما في ذلك سماعة ستيريو بلوتوث SBH20، والسماعة اللاسلكية DR-BTN200M، وكذلك جهاز التحكم عن بعد لتلفزيون BRAVIA. ورغم شكله النحيل والرشيق 7.9 ملم، يتسم Xperia Z بقدرة عالية على التحمل فهو مزود بزجاج مقوى وطبقة مقاومة للتشظي على الجهتين الأمامية والخلفية التي توفر أيضاً أعلى مستويات المقاومة للغبار والماء** (IP55 and IP57) التي يمكن أن تتوفر في أي هاتف ذكي. يتوفر Xperia Z  في أسواق المنطقة في الأسبوع الأول من مارس القادم بسعر 2499 درهم، ويأتي بألوان الأسود والأرجواني والأسود، ويأتي بنظام أندرويد 4.1 (جيلي بين) على أن تتم ترقيته إلى نظام أندرويد 4.2 بعد وقت قصير من إطلاقه للحصول على أحدث تطبيقات أندرويد.  المزايا الرئيسية لهاتف Xperia Zشاشة عرض بحجم 5 إنش كاملة الوضوح (1080 x 1920p) مجهزة بتقنية العرض الواقعي (Reality Display) ومحرك العرض Mobile BRAVIA® Engine 2.كاميرا سريعة الالتقاط مجهزة بجهاز الاستشعارExmor RS ، وخاصية التكبير حتى 16 مرة، وتقنية تسجيل الفيديو HDR ، مع خاصية الحد من الضوضاء لالتقاط صور وفيديوهات فائقة الدقة تحت أي ظرف.مقاومة للماء والغبار (IP55 &amp; IP57) مع زجاج عالي التحملمعالج Snapdragon™ S4 Pro رباعي النوى بقوة 1.5 جيجاهرتز مع ذاكرة بحجم 2 جيجابايتتقنية Battery STAMINA  تزيد فترة وضع الاستعداد بمقدار أربع مرات أو أكثر.