خدمة موسيقى إكس بوكس قادمة في 26 أكتوبر 

 أكّدت مصادر مطّلعة على خطط شركة مايكروسوفت بأن الشركة تستعد لإطلاق خدمة “موسيقى إكس بوكس” في نفس الوقت الذي ستطلق به نظام تشغيل ويندوز 8 هذا الشهر، 26 أكتوبر/تشرين الأول.وتشير المصادر إلى أن خدمة عرض الموسيقى هذه ستكون متاحة جنباً إلى جنب مع خدمة البث المجاني بوجود الإعلانات بشكلٍ يشبه تطبيق سبوتيفاي (Spotify). وستكون هذه الخدمة متوفرة لكلٍ من هواتف ويندوز، ويندوز 8، وأجهزة إكس بوكس 360.ويعتبر الجزء الأساسي من هذه الخدمة هو التكامل مع خدمة التخزين السحابي الخاصة بشركة مايكروسوفت “سكاي درايف” والتي من شأنها السماح للمستخدمين بتخزين الموسيقى وقوائم التشغيل الخاصة بهم بعدّة طرق على مساحة التخزين السحابي الخاصة بهم. وعلى الرغم من أنّ الشركة لديها خطط مسبقة في تقديم هذه الخدمة لمنصّات تشغيل متعددة مثل منصّة iOS وأندرويد، إلا أنها لن تكون متاحة على الفور حسب ما ذكرت المصادر. وتخطط مايكروسوفت أيضاً لتحديث لوحة تحكم إكس بوكس لتدعم من خلالها خدمة الموسيقى الجديدة على الجهاز. وتقوم أيضاً بتحديث تطبيقات الموسيقى والفيديو الخاصة بنظام تشغيل ويندوز 8 ليتم دعم “موسيقى إكس بوكس” بشكلٍ كامل، وذلك في وقتٍ قريب من موعد إطلاق ويندوز 8.