"إنستاجرام" تطلق ميزة الإشارة إلى الأشخاص في الصور كما عند "فيسبوك" 

 أطلقت خدمة مشاركة الصور “إنستاجرام” اليوم الخميس، تحديثًا جديدًا لتطبيقها على نظامي “أندرويد” و”آي أو إس” ليجلب معه إحدى أكثر الميزات شيوعًا في شبكة التواصل المالكة للخدمة “فيسبوك”، وهي الإشارة إلى الأشخاص “Photo Tagging”.ويستطيع مستخدمو “إنستاجرام” الآن الإشارة إلى الأشخاص الموجودين في الصورة، وبالتالي القدرة لاحقًا على فرز الصور وعرض جميع الصور التي تم الإشارة فيها إلى شخص محددة أو صاحب الحاسب نفسه.يُذكر أنه كانت الطريقة المتاحة سابقًا هي الإشارة إلى الأشخاص ضمن التعليق على الصورة دون القدرة على التحديد و الربط بين الأسماء والأشخاص في الصورة. يُشار إلى أنه، وبخصوص الصور التي تمت التقاطها سابقًا، فمن غير الممكن تحويل الإشارة إلى الأشخاص “[email protected]” التي تمت ضمن التعليقات قبل هذه الميزة، تلقائيًا، إذ على المستخدم إعادة الإشارة في الصور من جديد ويدويًا، وذلك بحسب الناطق الرسمي باسم خدمة “إنستاجرام”.الجدير بالذكر أن مستخدم الخدمة صار الآن بعد هذه الميزة، يتلقى إشعارًا في حال قام أحدهم بالإشارة إليه في صورة، وسيتم إضافة هذه الصور في قسم يسمى “Photos of You” سيظهر للعموم بدءًا من 16 مايو الجاري، وكما هو الحال في “فيسبوك” فبإمكان المستخدم تغيير الإعدادات لديه لمنع ظهور أي صورة تم الإشارة إليه فيها إلا بعد موافقته.ويُشار أيضًا إلى أن الخدمة التي بلغ عدد مستخدميها بداية شهر أبريل الماضي 100 مليون مشترك، كانت قد أعلنت سابقًا عن إمكانية تصفح صور الأصدقاء إلى جانب إمكانية تصفح الصفحات الشخصية عبر الحاسبات من خلال موقع التطبيق على شبكة الإنترنت (Instagram.com). ويمكن لمستخدمي نظامي “أندرويد” و”آي أو إس” تحديث تطبيق “إنستاجرام” لديهم للحصول على الميزة الجديدة، أو تحميله من متجر “جوجل بلاي” بالنسبة لمستخدمي نظام “أندرويد”، أو تحميله من متجر “آبل” للتطبيقات بالنسبة لنظام “آي أو إس”.