جوجل تعلن رسميا عن هاتفي Pixel 2 و Pixel 2 XL مع أفضل كاميرا على الإطلاق 

 أعلنت شركة جوجل اليوم الأربعاء خلال حدث خاص أقامته في مدينة سان فرانسيسكو بولاية كاليفورنيا الأمريكية رسميًا عن هاتفي “بكسل 2” Pixel 2 و “بكسل 2 إكس إل” Pixel 2 XL.ويعد الهاتفان الجديدان الجيل الثاني من سلسلة هواتف بكسل التي أطلقتها عملاق التقنية الأمريكية في العام الماضي كأول أجهزة من صناعتها من الناحيتين العتادية والبرمجية، لتدخل معها في منافسة مباشرة مع مواطنتها آبل، صانعة هواتف آيفون ونظام آي أو إس.ويأتي “بكسل 2” و “بكسل 2 إكس إل” بعدد من التحسينات مقارنة بهاتفي العام الماضي، وذلك في كل من العتاد والبرمجيات، إذ يمتاز الهاتفان بميزة الشاشة دائمة التشغيل Always-On Display، إضافة إلى الخلفيات الحية. كما يدعم الهاتفان ميزة Active Edge، المقلدة من شركة إتش تي سي التايوانية في هاتفها “يو11” U11، والتي تتيح للمستخدم الضغط على جانبي الهاتف أثناء إمساكه بالوضعية الطبيعية لتشغيل المساعد الرقمي “جوجل أسيستنت”.ومن هناك مباشرة يمكن إجراء المكالمات الهاتفية، والتقاط صور ذاتية “سيلفي”، إضافة إلى مزايا مساعد جوجل الأخرى، بما في ذلك ميزة “روتينز” Routines الجديدة التي تتيح ربط مجموعة من الأوامر ببضعها لتشغيلها معًا حين إلقاء أمر واحد يقوم المُستخدم بتخصيصه.وفيما يتعلق بالعتاد، تمتاز هواتف بكسل 2 بأنها صاحبة أفضل كاميرا في هاتف ذكي في السوق، بحسب ما قالت جوجل، إذ حققت أفضل مجموع نقاط على مؤشر DxOMark Mobile. ويظهر على موقع DxOMark، الذي يختبر جودة الصور في الكاميرات الرقمية والهواتف الذكية، أن هاتف بكسل 2 سجل نقاطًا قدرها 98، وهو أعلى رقم يحصل عليه هاتف ذكي حاليًا، متفوقًا على هواتف آيفون 8 بلس من آبل وجالاكسي نوت 8 من سامسونج وآيفون 8 وبكسل 1، التي حققت 94 و 94 و 92 و 90، على التوالي.ويقدم هاتف بكسل 2 شاشة من نوع “أمولد” AMOLED بقياس 5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 64 أو 128 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية.ويضم الهاتف، الذي يأتي بسماكة 7.8 ميليمترات ويزن 143 جرامًا، معالجًا ثماني النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 835، إضافة إلى بطارية بسعة 2,700 ميلي أمبير/ساعة. ويمتاز بأنه مقاوم للماء والغبار وفق معيار IP67. ويملك بكسل 2 كاميرا خلفية بدقة 12.2 ميجابكسلًا مع مثبت صورة بصري OIS وإلكتروني EIS، كما يملك كاميرا أمامية بدقة 8 ميجابكسلات، ومكبري صوت بتقنية ستيريو.وفيما يتعلق بهاتف “بكسل 2 إكس إل”، فهو يقدم شاشة من نوع pOLED بقياس 6 بوصات وبدقة 2880×1440 بكسلًا، كما يقدم نفس مواصفات بكسل 2 من حيث ذاكرة وصول عشوائي “رام” مساحة التخزين الداخلية والمعالج والكاميرتين الخلفية والأمامية ودعم ميزة مقاومة الماء والغبار، ولكن يأتي مع بطارية بسعة 3520 ميلي أمبيرًا/ساعة.يُشار إلى أن الهاتفين يمتازان بأنهما يعملان بالإصدار الأحدث 8.0 “أوريو” من نظام التشغيل أندرويد التابع لجوجل، التي قالت إنهما سوف يحصلان على تحديثات النظام لمدة ثلاث سنوات قادمة، وليس سنتين فقط كما هي العادة.ويتوفر هاتف بكسل 2 بثلاثة ألوان هي الأزرق والأسود والأبيض وبسعر يبدأ من 649 دولارًا أمريكيًا، فيما يتوفر أخوه الأكبر بكسل 2 إكس إل باللونين الأبيض والأسود وبسعر يبدأ من 849 دولارًا أمريكيًا.