إنتل تعلن عن الجيل الجديد من سلسلة سواقات التخزين الساكنة 

 أعلنت شركة إنتل اليوم عن الجيل الجديد من مجموعة السواقات الساكنة Intel® Solid-State Drive 510 Series. والذي يتميز بقدرته الفائقة على نقل مزيد من البيانات في وقت أقل، من خلال واجهة ناقل ساتا عالي السرعة، بمعدل سرعات نقل يبلغ 6 غيغابت بالثانية.نظرًا لما تتيحه هذه السواقات الساكنة من سرعة، فإنها تعتبر ملائمة لهواة الألعاب وإنشاء الوسائط، وكذلك مستخدمي محطات العمل عالية الأداء. فمع معدل نقل بيانات يبلغ 500 ميغابايت بالثانية فإنها تضاعف سرعة القراءة التسلسلية مرتين، ومع معدل الكتابة الذي يصل إلى 315 ميغابايت بالثانية فإنها تضاعف سرعة الكتابة التسلسلية بأكثر من ثلاث مرات مقارنة بسواقات إنتل الساكنة الحالية العاملة بسرعة 3 غيغابت بالثانية، كما أن هذه السواقات تتفوق  بنسبة 50% على السواقات الصلبة المتطورة العاملة بسرعة 10,000 دورة بالدقيقة.تعتبر السواقات الساكنة (SSD)، بديلا مستقبليا للأقراص الصلبة في أجهزة الكمبيوتر وأجهزة تخزين البيانات. وهي تتميز بسرعات نقل بيانات أعلى من الأقراص الصلبة العادية، تستهلك طاقة أقل ولها عمر افتراضي أطول. ولا يعيبها حاليا سوى إرتفاع أسعارها. 