راديو عمان نت يعقد دورات تدريبية مجانية 

 يعتزم راديو عمان نت عقد ورشات عمل تدريبية تضم ثلاثين صحفي من السعودية ( الدمام ، الرياض ، جدة ) والخليج العربي ( الكويت ، البحرين ، قطر،عمان، الإمارات) و اليمن . بهدف المساعدة في تدريب كوادر وتأسيس تسعة إذاعات على الإنترنت مستفيدين من تجربتنا كراديو تأسس عام 2000 على الإنترنت www.ammannet.net ، واليوم نبث على تردد 92.4 في مدينة عمان.شروط الإلتحاق: 1.	أن يكون مواطن في بلده . 2.	أن لا يقل عمر المتقدم عن 25 عاماً ولا يزيد عن 35 عاماً. 3.	خبرة لا تقل عن خمس سنوات في مجال الإعلام الإذاعي أو الصحافة المكتوبة. 4. خبرة كافية في استخدام الكمبيوتر والإنترنت . 5.	استعداد والرغبة بالانضمام للو رشات التدريبية واستكمال العمل لمدة سنه . 6.	أن يكون متطوعاً أو لدية علاقة مع مؤسسة مجتمع مدني أو مركز ثقافي في بلده. البرنامج التدريبي: سيتم التدريب لجميع المشاركين ضمن دورتين الأولى في شهر تموز والثانية في شهر آب 2006 وبعد التدريب سيزود للمشاركين التالي: •	Hard Disk يحتوي على كافة البرامج التي يحتاجها العمل ( برامج صوتيه ، والبرامج الخاصة بـ(camp site . •	يعطى لكل مشارك digital Camera. •	يعطى لكل مشارك جهاز تسجيل MP3. •	يعطى لكل مشارك User Name ليستطيع تحميل المواد على الموقع المصمم الخاص ببلادة. سيعطى للمشاركين مدة 3 شهور لعمل إذاعات خاصة ببلادهم وتحميل المواد بشكل يومي على الموقع المصمم من قبل عمان نت . ويتابع عمل المشاركين من قبل إدارة عمان نت لتقديم أي مساعده تقنية أو أية أمور أخرى .ستعلن عمان نت عن عقد ورشة عمل لمنسقي الإذاعات المشاركين في الدورتين السابقتين ، وسيتم قبول طلبات المشاركين من خلال لجنة تحكيم تختار أنسب المشاركين من كل دولة بناء على انجازه في فترة الثلاثة شهور و الأفكار المقدمة لضمان استمرارية الإذاعة وارتباطهم بمؤسسة مجتمع مدني. و ستعقد الدورة في شهر تشرين ثاني، وسيتم التدريب بشكل مكثف على التقنيات الإذاعية وإدارة الإذاعة ، وسيختار كل منسق تصميم لموقع إذاعة بلاده، وسيتم تجهيز التصميم خلال شهر ليبدأ كل منسق إذاعة بالعمل بشكل رسمي وسترصد عمان نت مكافأة مالية للمنسقين ومساعديهم ، وستشرف عمان نت على الإذاعات التسعة وتقدم أي مساعدات فنية حتى نهاية شهر آذار من عام 2007لتتمكن كل إذاعة بعد ذلك البدء بشكل مستقل بالعمل الإذاعي بعد تسجيلها بشكل رسمي ضمن القوانين المرعية في بلدان المشاركين . الرجاء ممن يجد في نفسه الرغبة والقدرة تعبئة الاستمارة على: http://www.ammannet.net/gulfradio ملاحظة: كافة تكاليف السفر والإقامة مدفوعة من راديو عمان نت.