الكاتيل تطرح ساعتها الذكية في منتصف الشهر المقبل بسعر 149 دولارا 

 كشفت شركة الكاتيل Alcatel عن الموعد الرسمي لإطلاق الساعة الذكية “ألكاتيل ون تتش ووتش” Alcatel OneTouch WATCH في الأسواق، حيث ستطرح في منتصف شهر مايو القادم بسعر 149 دولار أمريكي.وقالت الشركة أن الساعة الجديدة لا توفر الأناقة فقط ولكنها تُوفر وظائف متعددة للياقة البدنية وإمكانية الاتصال بالهواتف الذكية التي تعمل بأنظمة التشغيل أندرويد 4.3 أو أعلى وiOS7 وما فوق عن طريق خاصية Bluetooth.وتتضمن الساعة المصنوعة من مواد مثل الكروم المصقول والاستانليس ستيل الأبيض، التي ستتوفر باللون الأسود الرياضي والأحمر إلى جانب الألوان البيضاء بالكامل والمعدنية بالكامل، على عدة أجهزة استشعار لمعدل ضربات القلب الموجود في الجانب السفلي من وجه الساعة فضلا عن مقياس للتسارع وبوصلة كهربائية ومقياس الارتفاع وبوصلة إلكترونية E-compass. وتتيح إمكانية تتبع دورة نوم المستخدمين وعدد خطواتهم والسعرات الحرارية فضلا عن توفيرها للمستخدمين الوصول إلى النظرة الشاملة حول أنشطتهم من خلال الساعة. وتتميز ساعة الكاتيل الجديدة بأنها مضادة للماء بمعيار IP67 ومزودة ببطارية تعمل من يومين وحتى خمسة أيام بعد عملية شحن واحدة لمدة ساعة تقريبا.وفي وصف الشركة لطريقة استخدام الساعة الذكية ، قالت الكاتيل أنه عندما تكون الساعة الذكية متصلة بأحد الهواتف الذكية، فسوف يستلم المستخدم إشعارات المكالمات وتحديثات الوسائط الاجتماعية على الساعة وتبدأ الساعة في الاهتزاز.وقال زياد ميريشكو، المدير الإقليمي لشركة ALCATEL ONETOUCH بالشرق الأوسط، بقوله: “لقد كان تركيزنا على الوصول إلى تصميم أنيق ويتسم بالجودة الجمالية التي تلائم الحياة اليومية وتوفير كافة هذه المميزات بأسعار معقولة. هذا وقد حاز تصميم الساعة الذكية SMART WATCH على عدد من الجوائز حيث توفر الجودة الفائقة بأفضل الأسعار. لقد أبقينا التصميم مُعاصرًا بينما يتسم بالمزايا المبتكرة. وقد صُممت واجهة المستخدم بعناية فائقة فقد أُعيد تجهيزها بحيث يتمكن المستخدمين في الشرق الأوسط من استخدام الساعة الذكية SMART WATCH متعددة الوظائف في العمل والصالة الرياضية وحتى ارتدائها أثناء النوم.” الجدير بالذكر أن ساعة الكاتيل الذكية حصدت عدة جوائز للتصميم بما في ذلك جوائز مؤتمر CES وجائزة Stuff Magazine’s Wearable Tech Award وجائزة Top Pick of CES من Tom’s Guide.