سوق دوت كوم يتيح لعملاء أحدث هواتف ون بلس 6 

 أعلن سوق دوت كوم أكبر موقع للتجارة الإلكترونية في الشرق الأوسط عن تزويد عملائه في الإمارات والمملكة العربية السعودية بفرصة حصرية لشراء هاتف ون بلس 6 المرتقب.ويقدم ون بلس 6 لمستخدميه تجربة استثنائية مع أكبر الشاشات التي تطرحها الشركة حتى الآن في هواتفها الذكية، وهيكل جديد مصنوع من الزجاج بشكل كامل ليظهر قدراً أكبر من المحتوى، ومع شاشة بقياس 6.28 بوصة ونسبة عرض إلى ارتفاع بقيمة 19:9، ليستمتع مستخدمي ون بلس برؤية المزيد في نفس الوقت.  ويمتاز تصميم الهاتف بالدقة والعناية الفائقة، وهو محميّ بزجاج كورنينج غوريلا 5 من الجهتين الأمامية والخلفية للحصول على بنية مرنة وقوية. وبفضل تقنيات الحماية من العوامل الجوية، فإن استخدام المواد المقاومة للماء في مقبس سماعة الرأس وماسح بصمة الإصبع يمنع تعرّض المكونات الرئيسية في الهاتف للضرر. وللحصول على قدر أعلى من السرعة والأداء، تم تزويد الهاتف بأحدث معالجات كوالكوم سنابدراجون 845 إلى جانب وحدة المعالجة الرسومية Adreno 609 التي تعمل على تسريع الأداء بنسبة 30 في المئة مع تخفيض استهلاك الطاقة بنسبة 10 في المئة، وسواء كان المستخدم يقوم بتنزيل أحد الأفلام، أو يستمتع باللعب أو مشاركة إحدى الصور على مواقع التواصل الاجتماعي، تمتاز كافة تقنيات وخواص هاتف ون بلس 6 بالسرعة والسلاسة.ويضم هذا الهاتف كاميرتين خلفيتين بدقة 16 ميجابكسل و20 ميجابكسل، مع نظام تثبيت الصورة البصري للحصول بسرعة على صور عالية الدقة والوضوح والثبات، وتمتاز الكاميرا الخلفية بالقدرة على التقاط مقاطع فيديو بالحركة البطيئة تصل مدة كل واحد منها إلى دقيقة، وبواقع 480 إطاراً في الثانية ضمن الدقة 720 بكسل.وكما هي الحال مع هاتف ون بلس 5T، تم تزويد ون بلس 6 بتقنية الشحن السريع Dash Charge التي تمنح الهاتف طاقة تكفيه يوماً كاملاً بعد شحنه لمدة نصف ساعة فقط، مع بقاء حجم البطارية على حاله دون أي تغيير. وقال رونالدو مشحور، الرئيس التنفيذي والشريك المؤسس لموقع سوق دوت كوم: “يركز سوق دوت كوم على تزويد عملائه بسهولة الوصول إلى أحدث التقنيات والمنتجات المفضلة التي يرغبون في الحصول عليها، ونحن مسرورون بقدرتنا على تزويد عملائنا الأوفياء بهواتف ون بلس 6 حصرياً عبر موقعنا المتميز”.تجدر الإشارة إلى أن هاتف ون بلس 6 أصبح الآن متوفراً على موقع سوق دوت كوم بلونين مختلفين، وتمت تغطية الهاتف ذي اللون ميرور بلاك الأسود بسطح عاكس ولامع منح الهاتف شكل السيراميك ومظهره، وللحصول على مظهر أكثر هدوءاً، يمتاز الهاتف ذي اللون ميدنايت بلاك الأسود بمظهره النظيف وغير اللامع، كما يمتاز الهاتف بذاكرته العشوائية سعة 6 جيجابايت و8 جيجابايت، مع مساحة تخزين 64 جيجابايت و128 جيجابايت و256 جيجابايت في الهاتف الذي يدعم شريحتي اتصالات. السعر مع شريحتي اتصالات، سعة التخزين 64 جيجابايت، 6 جيجابايت، يدعم شبكات 4G LTE، اللون ميرور بلاك الأسود لقاء 2199 درهم.مع شريحتي اتصالات، سعة التخزين 128 جيجابايت، 8 جيجابايت، يدعم شبكات 4G LTE، اللون ميرور بلاك الأسود لقاء 2399 درهم.مع شريحتي اتصالات، سعة التخزين 128 جيجابايت، 8 جيجابايت، يدعم شبكات 4G LTE، اللون ميدنايت بلاك الأسود لقاء 2399 درهم.مع شريحتي اتصالات، سعة التخزين 256 جيجابايت، 8 جيجابايت، يدعم شبكات 4G LTE، اللون ميدنايت بلاك الأسود لقاء 2699 درهم.