فورد تطلق السلسلة الجديدة من "نصائح القيادة في الصحراء" 

 يتميز الشرق الأوسط بأفضل المواقع في العالم للقيادة في الصحراء، وفيما يتوجه العديد إلى الكثبان الرملية في الأشهر الباردة، تتجنب نسبة كبيرة من محبي الصحراء احتمال قضاء وقت فيها أطول من المخطط له، ويقلق الكثيرون من أن تعلق مركبتهم في الرمال، ولكن بفضل بعض المعرفة ومجموعة من الخطوات البسيطة قد تمنحكم القيادة على الرمال تجربة ممتعة جداً، إذ تفسح أمامكم المجال لزيارة أماكن جديدة، وتمنحكم فرصة اختبار الشرق الأوسط من منظور فريد ومشوق.وأنتجت فورد سلسلة من ستة مقاطع فيديو مفيدة تغطي أساسيات القيادة في الصحراء لمساعدتكم على بلوغ أقصى الأماكن النائية في المنطقة، بحيث توفر للمغامرين النصائح التي يحتاجون إليها للخروج عن الطرقات المعبدة والقيادة على الكثبان هذا الشتاء.وتركز الحلقة الأولى على اختيار المركبة المناسبة للقيادة على الطرقات الوعرة، بحيث يمكن للسائقين المحترفين، في الظروف المناسبة، أن يقودوا أي شيء تقريباً في الصحراء، ولكن بالنسبة لنا نحن الباقين، لا بد من توفر نظام الدفع الرباعي، ولكن أنظمة الدفع الرباعي متفاوتة المستويات، وفي حين أن العديد من مركبات الكروسوفر أصبح حالياً مجهزاً بنظام الدفع بكافة العجلات، قد يكون البعض منها غير مناسب للقيادة على الرمال الناعمة الكثيفة. وقال مايك شافيز، أحد مقدمي السلسلة وكبير التقنيين في فريق تطوير المنتجات لدى فورد الشرق الأوسط: “يجب تفضيل المركبات التي تتميز بخلوص أرضي جيد، ونظام دفع رباعي بنطاق سرعات منخفضة، وقدرة القيادة على الكثبان. وتجدر الإشارة إلى أن الكروسوفر محدودة عادة بخلوصها الأرضي وبزاويتي الاقتراب والابتعاد اللتين تكونان أقل من المطلوب للقيادة على الطرقات الوعرة. صحيح أن هذه الميزات ممتازة للانسيابية الهوائية والتوفير في استهلاك الوقود في القيادة اليومية، ولكن عند الخروج عن الطرقات المعبدة للقيادة على الرمال، فقد يؤدي ذلك إلى إلحاق الضرر بالمركبة أو التغريز في الرمال”.ولا يكتفي نظام الدفع الرباعي بنقل قوة المحرك إلى كل عجلة، بل إن نطاق السرعات المنخفضة يسمح للسائقين أيضاً بالاستفادة أكثر من عزم دوران المحرك لإخراج المركبة من الورطات التي قد تعلق فيها، وما على السائقين سوى تنفيس الإطارات قبل مغادرة الطريق المعبدة للمساعدة على الاستفادة إلى أقصى حد من الدفع المتوفر على الرمال غير الثابتة، إذ يتوزع وزن المركبة على مساحة أوسع عندما يصبح جزءاً أكبر من الإطار ملامساً للأرض، ما يسمح لها بأن تطفو فوق الرمال.وأضاف شافيز: “يقدم مزيج العجلات والإطارات المستخدم في مركبة مثل رنجر مساحة أكبر من الإطار، وبالتالي، عندما تقومون بتنفيسه فإنه يسمح لكم بالبقاء فوق الرمال بدلاً من أن تحفروا فيها فتعلق المركبة”. 