مايكروسوفت تعتزم إطلاق نسخة جديدة كليا من برنامج "الرسام" 

 تعتزم شركة مايكروسوفت إطلاق نسخة جديدة كليًا من برنامج الرسّام Paint الذي يعد أحد أقدم برامجها التي تأتي مدمجة مع نظام التشغيل ويندوز، وفق ما ذكر أحد حسابات تويتر المهتمة بأخبار شركة البرمجيات الأميركية.واكتشف حساب WalkingCat على موقع تويتر تطبيقًا جديدًا يُسمى Newcastle على متجر ويندوز Windows Store، وكان التطبيق يُسمى سابقًا “الرسام الجديد” New Paint.وقد حصل موقع MSPowerUser على تطبيق Newcastle، وقال إنه سيكون النسخة الحديثة والجديدة كليًا من تطبيق الرسام. وأشار الموقع المعني بأخبار شركة مايكروسوفت بأن التطبيق يندرج على ما يبدو تحت فئة تطبيقات ويندوز الشاملة Universal Windows App.       وذكر MSPowerUser أن التطبيق الجديد يتيح للمستخدمين إجراء كافة أنواع تحرير الصور الأساسية، تمامًا مثلما هو متوفر على تطبيق الرسام الحالي، إضافة إلى إمكانية الرسم الثلاثي الأبعاد.ويُتوقع أن يأتي التطبيق الجديد مع التحديث السنوي لنظام ويندوز 10 Windows 10 Anniversary Update. يُشار إلى أن برنامج الرسام قديم بقدم نظام ويندوز، إذ تم إطلاق أول إصدار منه مع نظام ويندوز 1.0 في شهر تشرين الثاني/نوفمبر 1985.