مشروع من غوغل لحماية اللغات المهددة بالاندثار 

 قامت غوغل بالتعاون مع مجموعة من الجامعات والمؤسسات اللغوية بهدف توثيق حوالي 3500 لغة معرضة لخطر الاختفاء خلال المائة عام القادمة.وتشرف غوغل على المشروع المسمى “مشروع اللغات المهددة” وتقدم له تقنياتها بما في ذلك خرائط غوغل ويوتيوب ومجموعات غوغل لتمكين الناس من التعاون في تسجيل وإيصال عينات من تلك اللغات المهددة.وتتعاون 29 مؤسسة من بلدان مختلفة، وبحسب موقع المشروع يتحدث البشر اليوم سبعة آلاف لغة، نصف هذه اللغات معرض للاختفاء خلال قرن من الزمن. وبحسب القائمين على المشروع فإن اندثار أي لغة من هذه اللغات يعني ضياع قدرتنا على فهم الطرائق المختلفة والمتنوعة التي يتواصل بها البشر مع بعضهم البعض ويتم فيها التعبير عن المشاعر البشرية المختلفة. ويمكن العثور في الموقع على قائمة باللغات المهددة، منها على سبيل المثال لغة “البويتفان” التي يتحدث بها مجموعة من كبار السن في وسط فرنسا، أو لغة “كورو” وهي لغة يتحدث بها حوالي 1000 شخص في الهند.وقد قامت غوغل بتحديد مواقع هذه اللغات على الخارطة، إلا أن العينات الصوتية أو المرئية أو النصية غير متوفرة لجميع هذه اللغات بعد. ويدعو القائمون على المشروع المستخدمين برفع عينات من هذه اللغات من أجل توثيقها في الموقع.