سامسونج تؤجل تفعيل خدمتها للدفع الإلكتروني Samsung Pay 

 تسرب تقرير جديد يشير إلى أن سامسونج لن تقوم بتفعيل خدمتها للدفع الإلكتروني “سامسونج باي” Samsung Pay، في صيف العام الحالي، كما كان مُعلناً من قبل، بل سيتم تأجيل تفعيل الخدمة إلى شهر سبتمبر القادم.وقد أعلنت سامسونج عن الخدمة في شهر مارس الماضي، بجانب هاتفيها الرئيسيين “جالكسي إس 6” و”جالكسي إس 6 إدج”، وذكرت أنها ستُطلق في شهر يوليو القادم، وستعمل فقط مع هاتفي “جالكسي إس 6″ و”جالكسي إس 6 إدج”.وذكر نائب الرئيس التنفيذي لشركة سامسونج، في تقرير مسرب من موقع Bloomberg، أن الخدمة ستطلق رسمياً في شهر سبتمبر، والبداية في الولايات المتحدة وكوريا الجنوبية. وسيتوسع انتشار الخدمة لاحقاً في كل من أوروبا، وأمريكا الجنوبية، والصين، وأستراليا؛ ويذكر من جانبه إحداى مراكز الأبحاث أن سوق الدفع الإلكتروني، سيتوسع ليصل إلى حجم مبيعات 142 مليار دولار أمريكي في عام 2019، مقارنةً بـ 67 مليار دولار هذا االعام.وفي نفس السياق، أشار باحث من كوريا الجنوبية إلى أن الخدمة سيتم تفعيلها غالباً مع طرح سامسونج للهاتف الجديد من سلسلة هواتفها اللوحية “جالكسي نوت”.يذكر أن جوجل قامت بالإعلان عن خدمتها الخاصة للدفع الإلكتروني “أندرويد باي” في الشهر الماضي، بجانب الإعلان عن الإصدار الجديد من أندرويد، وقامت آبل كذلك في العام الماضي بالإعلان عن خدمتها الخاصة “آبل باي”. وتعمل خدمة “سامسونج باي” مثل الخدمات السابقة عبر تقنية اتصالات المدى القريب NFC، غير أنها يمكن أن تعمل بنفس كيفية الأشرطة المغناطيسية التقليدية الموجودة في بطاقات الائتمان التقليدية.