سوني تعتزم إقامة حدث خاص بمنصة بلاي ستيشن يوم 7 سبتمبر المقبل 

 أرسلت سوني أمس الثلاثاء بطاقات الدعوة لحضور حدث خاص تعتزم إقامته في مدينة نيويورك يوم 7 أيلول/سبتمبر المقبل، ويُنتظر أن تكشف خلاله عن النسخة المحسنة من منصة الألعاب التابعة لها بلاي ستيشن 4.وتأتي دعوة الشركة اليابانية بعد يوم واحد فقط من تقرير نشره موقع ألعاب فرنسي تحدث عن عزم الشركة اليابانية الكشف عن المنصة، التي تُعرف داخل الشركة باسم بلاي ستيشن 4 نيو PlayStation 4 Neo، في ذات اليوم المقرر فيها.ولم تكشف سوني في بطاقة الدعوة التي أرسلتها للصحفيين عن تفاصيل الحدث، غير أنها أكدت أنه يدور حول منصة بلاي ستيشن. يُشار إلى أن مسؤول في الشركة كان قد أكد لصحيفة فايننشال تايمز في 10 حزيران/يونيو الماضي عزمها إطلاق نسخة محسنة من منصة بلاي ستيشن 4.وأكد الرئيس التنفيذي للشركة اليابانية، أندرو هاوس، في مقابلة أجرتها معه الصحيفة البريطانية وجود منصة بلاي ستيشن 4، ثم إنه كشف عن بعض التحسينات التي ستأتي بها المنصة المرتقبة.وقال هاوس وقتئذ إن النسخة المحسنة من بلاي ستيشن 4، التي تعد أكثر منصات الألعاب مبيعًا حول العالم، ستتضمن معالجًا أسرع، ودعمًا لدقة 4K، فضلًا عن قدرات أفضل لمعالجة الرسوميات. وأضاف هاوس: “يُراد منها (بلاي ستيشن 4 نيو) أن تكون جنبًا إلى جنب ومكملة لمنصة بلاي ستيشن القياسية. وتابع: سنبيع الاثنتين (النسختين) خلال دورة الحياة”.وقال هاوس إن النسخة المحسنة من بلاي ستيشن 4 ستُباع بسعر أعلى من النسخة القياسية، والتي تتوفر بسعر 350 دولارًا أميركيًا، وستواصل كافة الألعاب دعم النسخة القياسية، كما أن جميع أو الغالبية العظمى من الألعاب ستدعم العمل على النسخة المحسنة.