جوجل توقف Hangouts الكلاسيكي لعملاء G Suite 

 قالت جوجل إنها سوف تبدأ في إيقاف تطبيق هانغ آوت Hangouts الكلاسيكي، وهي خدمة التراسل عبر المنصات، لعملاء G Suite في شهر أكتوبر/تشرين الأول 2019، ونشرت الشركة جدول زمني لعملية إيقاف التطبيق وانتقال المستخدمين العاديين وعملاء G Suite إلى التطبيقات الجديدة المتفرعة عنه Hangouts Chat و Hangouts Meet.وكانت جوجل قد أعلنت في شهر مارس/آذار 2017 أنها سوف تجزأ هانغ آوت Hangouts إلى تطبيقين أساسيين هما دردشة هانغ آوت Hangouts Chat، وهي أداة تشبه تطبيق Slack مخصصة للفرق، وتطبيق هانغ آوت ميت Hangouts Meet، وهو تطبيق مؤتمرات فيديوية مثل سكايب Skype.وأوضحت الشركة أنه اعتبارًا من 16 أبريل/نيسان، سوف يصبح تطبيق الدردشة Hangouts Chat متاحًا على الويب لعملاء G Suite الذين يستخدمون تطبيق هانغ آوت الكلاسيكي، ولكنه لن يحل محله حينها. بينما يحصل تطبيق الدردشة Hangouts Chat على العديد من ميزات تطبيق هانغ آوت الكلاسيكي خلال الفترة ما بين شهري أبريل/نيسان وسبتمبر/أيلول 2019، وذلك قبل إيقاف التشغيل الأولي في شهر أكتوبر/تشرين الأول.وتتوقف ميزة التحفظ على البريد والاحتفاظ بحماية الرسائل في هانغ آوت الكلاسيكي بتاريخ 16 أبريل/نيسان، ليبدأ تطبيق Hangouts Chat بالتحفظ على البيانات والاحتفاظ بها وحماية رسائل الدردشة في كل من جلسات هانغ آوت الكلاسيكي و Hangouts Chat.ويشاهد المشرفون إعدادات جديدة للتحكم بميزات الدردشة في هانغ آوت الكلاسيكي و Hangouts Chat، بالإضافة إلى إعداد جديد في وحدة تحكم المشرف يتيح لهم تعطيل واجهات مستخدم هانغ آوت في أي وقت. وتقول جوجل إن Hangouts Chat سوف يتكامل مع بريد جيميل في الفترة بين شهري أبريل/نيسان وسبتمبر/أيلول، مع اكتساب القدرة على تبادل الرسائل مع المستخدمين الخارجيين، كما سوف يحصل على تجربة محسنة للاتصال عبر الفيديو، بالإضافة إلى المكالمات الصوتية التي يتم تشغيلها بواسطة Google Voice.أما بالنسبة إلى المستخدمين العاديين، فقد أوضحت جوجل أنها تتوقع مشاهدتهم للإصدار المجاني من Hangouts Chat و Hangouts Meet بعد انتقال عملاء G Suite.وطرحت جوجل، بالتزامن مع الأخبار، اليوم ميزتين جديدتين في وحدة تحكم المشرف مصممة لمساعدة مشرفي G Suite على فهم وإدارة أفضل لاستخدام Hangouts Meet داخل المؤسسات، حيث توفر أداة جودة Hangouts Meet إمكانية الوصول إلى معلومات الاجتماعات، بينما تعرض ميزة سجلات أنشطة Hangouts Meet مشاهدات تفصيلية حول الاستخدام. وتأتي هذه الإعلانات بعد أن قالت الشركة إنها سوف تغلق Allo، وهي خدمة الرسائل التي أطلقتها في شهر سبتمبر/أيلول 2016 في محاولة لبناء تطبيق مراسلة حديث من الصفر.