ظهور دفعة جديدة من التسريبات المتعلقة بالهاتف المرتقب HTC Hima 

 ظهرت دفعة جديدة من التسريبات المتعلقة بالهاتف الذكي المرتقب من شركة إتش تي سي، والذي ذكرت تسريبات سابقة أنه سيحمل اسم “إتش تي سي هيما” HTC Hima وسيكون خلف الهاتف “إتش تي سي ون إم 8” HTC One M8.وقام الموقع الفرنسي “نو وير إلس” NoWhereEslse بتسريب صور لما قال إنه هكيل الهاتف، الذي يتوقع أيضا أن يحمل اسم “إتش تي سي ون إم 9″، الأمامي، والذي يُظهر أن الشركة تعمل على جعل حواف الشاشة أرفع ما يمكن.وقال الموقع إن الهاتف سيقدم شاشة بقياس 5.2 بوصات، وهو قياس قريب من تسريبات سابقة كانت قد ظهرت قبل أن يجري الحديث عن أن الهاتف سيحمل اسم “هيما”.    وكان الموقع الصيني “ماي درايفرز” MyDrivers قد ذكر نهاية الشهر الماضي أن الجهاز سيقدم شاشة قياس 5.5 بوصات وبدقة QHD، في حين تحدث حساب “أبليكس” Upleaks لاحقا أن الهاتف سيقدم شاشة بقياس 5 بوصات وبالدقة الكاملة Full HD.وعلى صعيد آخر، ذكر “أبليكس”، وهو حساب على موقع تويتر ظهر بعد توقف حساب التسريبات الشهير “إفليكس” Evleaks، في تغريدة، له أن إتش تي سي تعتزم طرح طراز يعمل بنظام التشغيل ويندوز فون من الهاتف الذكي المرتقب.وفي حال صحت هذه التسريبات، فلن يكون ذلك جديدا على إتش تي سي التي قامت بالأمر ذاته مع سلفه “إتش تي سي ون إم 8” HTC One M8 هذا العام. وتتحدث التسريبات عن أن “إتش تي سي هيما” سيضم معالجا من نوع “سنابدراجون 810″، ومعالج رسوميات من نوع “أدرينو 430” Adreno 430 وذاكرة وصول عشوائي قدرها 3 جيجابايت.ويتوقع أن تقوم إتش تي سي بإطلاق الهاتف “إتش تي سي هيما” مطلع العام المقبل، فيما سيأتي الطراز الذي يعمل بنظام التشغيل ويندوز فون التابع لشركة مايكروسوفت في وقت لاحق.