يوتيوب يضيف ميزة النص التلقائي للمشاهدين الصم 

 أعلنت شركة جوجل Google الشركة الأم لموقع الفيديو يوتيوب YouTube أنها بدأت بطرح تقنية إدراج النص تلقائياً عبر الموقع.وسوف يتم توليد التعليق النصي التلقائي في البداية باللغة الانكليزية، وستكون التقنية الجديدة متوفرة على 13 قناة حالياً من بينها ناشيونال جيوغرفيك وكولومبيا.ويقف وراء هذه التقنية مهندس البرمجيات “كين هارينستين” الذي يعاني من الصمم. وعلى الرغم من أن يوتيوب يقدم حالياً ميزة الكتابة النصية بشكل يدوي إلا أن مزودي الفيديو يميلون إلى عدم استخدامها.وكتب هارينستن قائلاً أن “معظم محتوى الفيديو عبر الانترنت ما زال بعيداً عن متناول الأشخاص مثلي”.ورغم أن آلية تحويل الصوت إلى كتابة ما تزال غير مثالية إلا أن هارينستين يقول أن هذه التقنية ستتطور مع مرور الوقت. وكان يوتيوب قد أعلن في وقت سابق هذا الاسبوع عن إطلاقة خدمة “يوتيوب مباشر” التي تتيح إدراج مقاطع فيديو للهواة تتناول الأحداث المهمة مثل الاحتجاجات والظروف الجوية القاسية.