آبل تعتزم الكشف عن "آيفون" جديد في مايو.. و"آيباد" بقياس كبير بأكتوبر 

 تعتزم شركة “آبل” الكشف عن حاسب لوحي بشاشة ذات قياس أكبر من 12 بوصة خلال الربع الأخير من العام المقبل، حيث تفاضل بين قياسين لتطلق جهازها الجديد بأحدهما، وذلك إضافة إلى الكشف عن “آيفون” جديد قبل منتصف 2014.وتدرس “آبل” إطلاق حاسبها اللوحي بشاشة ذات قياس 12.9 بوصة أو 13.3 بوصة، وهو الجهاز الذي سوف تقوم شركة “كوانتا كمبيوتر” (Quanta Computer) بتصنيعه.وأشار تقرير إخباري لموقع (DigiTimes)، على لسان مصدر مطلع في “آبل”، إلى أن الشركة سوف تستهدف بجهازها الجديد الأسواق التعليمية بداية من منطقة أمريكا الشمالية. وتوقع المصدر أن تستقر “آبل” على قياس 12.9 لحاسبها اللوحي الجديد، كما توقع أن تقوم الشركة الأمريكية بالكشف عن الجهاز خلال شهر أكتوبر المقبل.وتسعى “آبل” لأن يكون حاسبها اللوحي الجديد قادراً على منافسة الحواسب المحمولة من فئة “ألترابوك” (Ultrabook)، كما تنوي الشركة أن يكون الجهاز اللوحي الجديد بديلاً للحاسب المحمول “ماك بوك آير” ذو قياس 11 بوصة في الأسواق.هذا، وأضاف المصدر أن “آبل” تخطط كذلك لإطلاق هاتف ذكي جديد بشاشة أكبر من قياس 4 بوصة، وهو القياس المميز للهواتف الجديدة التي أطلقتها الشركة هذا العام مثل هاتفي “آيفون 5 إس” و”آيفون 5 سي”. وأوضح المصدر أن الشركة تعتزم الكشف عن هاتف “آيفون” الجديد في مايو المقبل، على أن يزود الهاتف بمعالج أساسي جديد من شركة TSMC التايوانية، وهو المعالج الذي تم تطويره بتقنية 20 نانوميتر.يذكر أن تلك التصريحات تأتي في الوقت الذي بعث فيه تيم كوك، الرئيس التنفيذي لشركة “آبل”، برسالة للعاملين في الشركة يؤكد فيها سعي شركته على تنفيذ “خطط كبيرة” خلال عام 2014، سوف تحظى بإعجاب المستخدمين.