ويكيبيديا تعايش لحظة تاريخية وتنتظر مصيرها اليوم .. وإصدارات تتوقف عن العمل في أوروبا احتجاجًا 

 منعت بعض إصدارات من موسوعة ويكيبيديا في أروربا متصفحي الإنترنت من الوصول إلى صفحاتها خاصة الإيطالية والإسبانية والبولندية احتجاجًا على المواد المثيرة للجدل في التشريع الجديد المقترح من الاتحاد الأوروبي لضمان حقوق النشر الإلكتروني، ويأتي هذا الاحتجاج قبل التصويت النهائي للبرلمان الأوروبي على هذا التشريع اليوم.وهذه هي المرة الأولى التي تقوم فيها منطقة الاتحاد الأوروبي بتحديث قوانين حقوق النشر الخاصة بها منذ عام 2001. حيث تحتج الموسوعة الإلكترونية المجانية ويكيبيديا ومجموعات الخصوصية الأخرى على اثنين من مقترحات التشريع على وجه الخصوص.وتأتي الاحتجاجات بعد تصويت لجنة الشؤون القانونية في البرلمان الأوروبي في الشهر الماضي والتي دعمت الإصلاحات المقترحة لقوانين حقوق النشر بما في ذلك أكثر مادتين إثارة للجدل وهما: المادة 13 والتي تجعل مواقع الإنترنت مسئولة بشكل مباشر عن انتهاكات حقوق النشر من قبل مستخدميها مما يدفعهم نحو إدخال مرشحات تعمل بشكل تلقائي على التقاط المحتوى المحمي بحقوق الطبع والنشر الذي يتم تحميله بواسطة مستخدمي المواقع. والمادة 11 التي تحمل اسم ضريبة الارتباط The link Tax وتتطلب من المواقع الإلكترونية دفع رسوم عند تضمين روابط في منشوراتهم أو اقتباس مقتطفات من الناشرين الأصليين.ويقابل زوار ويكيبيديا في مناطق كثيرة من الاتحاد الأوروبي عند دخولهم على الموقع لافتة تحثهم على الدفاع عن الإنترنت المفتوح ضد التشريع المثير للجدل من خلال الاتصال بأعضاء البرلمان الأوروبي للتعبير عن معارضتهم لإجراء يصفه النقاد بـ “آلات رقابة”، تحذيرًا من أنها ستضعف القيم والثقافة والنظام الذي تعتمد عليه ويكيبيديا.وقد تم إطلاق مبادرة تحمل اسم save your internet لحث مستخدمي الإنترنت الأوروبيين على الاتصال بأعضاء البرلمان الأوروبي الذين يمثلونهم  للاحتجاج على هذا الإجراء، وتتضمن المبادرة أدوات لتسهيل التواصل مع أعضاء البرلمان منها توفير أرقام الهواتف أو عناوين البريد الإلكتروني أو حسابات التواصل الإجتماعي الخاصة بهم. ويدعم هذه المبادرة تحالف كبير من مجموعات الحقوق الرقمية والمدنية – بما في ذلك منظمة الجبهة الإلكترونية EFF المعنية بالحقوق الرقمية، ومجموعة الحقوق المفتوحة في المملكة المتحدة Open Rights Group ومركز الديمقراطية والتكنولوجيا. وكتب محررو مجتمع ويكيبيديا الإسبانية رسالة للزوار يقولون فيها: “إن ويكيبيديا نفسها معرضة لخطر الإغلاق، لأنه إذا تمت الموافقة على التشريع الجديد في نسخته الحالية قد يكون من المستحيل مشاركة مقال صحفي على الشبكات الاجتماعية أو العثور عليه في محركات البحث”.وأضافوا “نريد الاستمرار في تقديم عمل مفتوح ومجاني وتعاوني مع محتوى يمكن التحقق منه. ندعو الجميع للاتصال بأعضاء البرلمان الأوروبي للتصويت ضد التشريع الحالي، وفتحه للمناقشة والنظر في المقترحات العديدة لحركة ويكيميديا لحماية الوصول إلى المعرفة؛ من بينها القضاء على المادتين 11 و 13  لبسط منظور الحرية إلى الاتحاد الأوروبي بأكمله والحفاظ على حقوق الملكية العامة”.وقالت ويكيبيديا أيضا إن فرض رسوم على اقتباس النصوص المنشورة الخاصة بالصحف سيزيد من صعوبة الوصول إلى المعلومات حول الأحداث الجارية في العالم ومشاركتها، مما يجعل من الصعب على مساهمي ويكيبيديا العثور على مقالات عبر الإنترنت”. وفي الوقت الذي تظهر فيه لافتات الاحتجاج حول الإصلاح على نطاق واسع في صفحات ويكيبيديا، فإن قرارات حجب محتوى الموسوعة أقل انتشارًا – ويتم اتخاذها من قبل مجتمعات المحررين في ويكيبيديا.وبسبب طبيعة ويكيبيديا واعتمادها على المساهمين في المجتمع، يمكن أن يكون لكل من المادتين 11 و13 تأثير سلبي كبير على الموقع. وكما هو متوقع فإن جيمي ويلز مؤسس ويكيبيديا يُعد أكبر المعارضين لهذا التشريع ومنتقدًا صريحًا للمادة 13.وقام ويلز بالرد على التغريدة التي نشرتها المفوضية الأوروبية عبر حسابها على تويتر قائلاً “إنه من غير المناسب أن تقوم المفوضية الأوروبية بالضغط علناً وتضليل الجمهور بهذه الطريقة”.Deeply inappropriate for the European Commission to be lobbying publicly *and* misleading the public in this way.— Jimmy Wales (@jimmy_wales) July 3, 2018وكان هدف المفوضين الذين أعدوا هذا الجزء من التشريع في الغالب هو تنظيم محتوى موقع يوتيوب وضمان احترام مستخدميه لحقوق النشر والملكية الفكرية للناشرين الأصليين بحيث يساهم هذا التشريع في منع البث المباشر لمقاطع الموسيقى المقرصنة والفيديو، إلا أن نطاق التشريع أصبح يغطي جميع المواد المحمية بحقوق النشر على الإنترنت، بما في ذلك الصور ومقاطع الصوت ومقاطع الفيديو والبرامج المجمعة والتعليمات البرمجية والكلمات المكتوبة.لكن المنتقدين يجادلون بأن هذا نهج غير مرغوب فيه، ويحذرون من أن المادة 13 ستمثل تهديدًا واضحًا لمستقبل الإنترنت، لأنها تتخذ خطوة غير مسبوقة نحو تحويل الإنترنت من منصة مفتوحة للمشاركة والابتكار إلى أداة للمراقبة، وسيترتب على ذلك إلحاق الضرر بحرية التعبير والوصول إلى المعلومات عبر الإنترنت.وسيقوم برلمان الاتحاد الأوروبي اليوم بالتصويت على هذا التشريع ووقتها سنكتشف ما إذا كان أعضاء البرلمان الأوروبي قد استجابوا لمبادرة #SaveYourInternet الأخيرة أم لا.والجدير بالذكر أن ويكيبيديا هي واحدة من أكثر المواقع زيارة على شبكة الإنترنت حيث تحتل حاليًا المرتبة الخامسة بين المواقع العالمية من حيث عدد الزيارات اليومية حسب إحصائية موقع اليكسا.