"لعبة المتشرد" الأكثر إثارة للجدل في أوروبا تنطلق بالعربية في شوارع القاهرة 

 أعلنت شركة فاربفلوت الألمانية، المختصة في تطوير و تسويق ألعاب الإنترنت، عن إطلاق النسخة العربية من لعبة “المتشرد” المثيرة للجدل، والتي تعد أفضل لعبة من نوعها في أوروبا حسبما ما ذكره الناطق الإعلامي باسم الشركة في حوار خاص مع موقع البوابة العربية للأخبار التقنية. وقد أثارت لعبة المتشرد جدلاً في مختلف وسائل الإعلام الأوروبية، لاسيما تلك التي  تعارض استغلال موضوع حساس و مثير للجدل كالتشرد وتشخيصه في لعبة على الإنترنت، مما دفع بعض السياسيين في كل من ألمانيا و فرنسا إلى رفع دعاوى قضائية ضد هذه اللعبة ومن ويقف ورائها.وتبدأ اللعبة في شوراع القاهرة حيث يتم إجبار كل مستخدم على تذوق حياة التشرد من خلال الإحساس بالجوع والبرد والبحث عن مكان للنوم والتسول في مختلف شوارع القاهرة.وقال نيلسن فيلدونغ، البالغ من العمر 22 عاماً، والذي يقف وراء هذه اللعبة المثيرة للجدل من حيث مفهومها: “نحن متحمسون لمعرفة كيف سيتفاعل الشارع العربي مع النسخة العربية للعبة المتشرد، لقد قمنا باستخدام موضوع حساس يعتبر محط اهتمام جميع الدول بما في ذلك الدول المتقدمة”.  وتدور أحداث ومراحل هذه اللعبة في16  مدينة ويشارك فيه أكثر من 7 ملايين مستخدم في أوروبا. وتقوم الشركة المطورة بالتبرع بانتظام بجزء من عائداتها لصالح مشاريع خيرية في جميع أنحاء العالم. وقبل صدور النسخة العربية من لعبة المتشرد تقدمت شركة فاربفلوت بدعم مادي لفريق فسلطيني لكرة القدم للمشاركة في كأس العالم للمتشردين في ريو دي جانيرو البرازيلية.لزيارة الموقع:www.bumrise.ae