هواوي تستعين بخبرات لايكا الألمانية لتصنيع كاميرا هاتفها الرائد P9 

 تستعد شركة هواوي الصينية قريبًا لإطلاق هاتفها الرائد المرتقب Huawei P9، والذي يأتي بكاميرا من تصنيع شركة Leica لايكا الألمانية لتقنيات الكاميرا والتصوير.وكانت الشركة الصينية قد أعلنت في أواخر شهر فبراير/شباط عن دخولها في شراكة مع الصانع الألماني لايكا، في خطوة من شأنها تعزيز قدرات الهاتف الذكي.وتنوي الشركة إطلاق هاتفها الرائد Huawei P9 قريبًا جدًا، وعملت هواوي على إنتاجه بالتعاون مع شركة لايكا الألمانية، وذلك وفقًا لتصريحات نائب رئيس الشركة خلال مؤتمر صحفي في مدينة شينزين. وتم الكشف لأول مرة عن تفاصيل الكاميرا الخاصة بالهاتف عبر تغريدة نشرها Steve Hemmerstoffer، صاحب حساب التسريبات الشهير [email protected] تُظهر صورة مسربة للهاتف من الجهة الخلفية تحمل اسم لايكا بجانب الكاميرا المزدوجة.وقال أوليفر كالنتر الرئيس التنفيذي لشركة لايكا بأن الشركة تلتزم دائمًا بتقديم المنتجات الجذابة للمستهلكين، ويعتبر أحد أهداف الشركة إيجاد الحلول التقنية التي من شأنها أن تسمح بأفضل تكامل بين الكاميرا والبيئة المحلية اللاسلكية.وانتشرت العديد من التسريبات الخاصة بالهاتف في وقت مبكر من شهر مارس/آذار، وأشارت تلك التسريبات إلى مواصفات وتفاصيل الهاتف إلى جانب نشر بعض الصور الحية. ويفترض أن يأتي الهاتف بشاشة من قياس 5.2 إنش وبدقة 1920×1080 بكسل، مع معالج كيرين Kirin 955 ثماني الأنوية من تصنيع هواوي نفسها مع شريحة رسوميات Mali-T880.ويحتوي الجهاز على 4 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي و64 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية، وكاميرتين خلفيتين الأساسية بدقة 12 ميجابيكسل والثانوية بدقة 8 ميجابيكسل، وقارئ لبصمات الأصابع أسلفهما، كما سيقدم منفذ USB من نوع Type-C.ومن المتوقع أن تعلن هواوي رسميًا عن هاتفها Huawei P9 بتاريخ 6 أبريل/نيسان الحالي، وقد يأتي الجهاز بسعر حوالي 500 دولار. 