"كيف تك" يحظى بأكثر من 100 ألف باحث عن الحلول التقنية ويستعد للمرحلة المقبلة 

 أكد القائمون على موقع “كيف تك” أن الموقع يستقبل حالياً أكثر من 100 ألف باحث عن الحلول والمعلومات التقنية شهرياً، الأمر الذي يؤكد أهمية المواد التي يقوم فريق الموقع بإنتاجها ونشرها على الموقع مجاناً وتوفيرها عبر الشبكات الاجتماعية لخدمة شريحة كبيرة من الباحثين عن حلول في مجالات تقنية متنوعة.وقال عمر بني المرجة، المؤسس والمدير التنفيذي لموقع “كيف تك”، في حوار خاص مع البوابة العربية للأخبار التقنية: “إن الإقبال المتزايد الذي نعايشه حالياً في الموقع يؤكد أهمية المواد التي نقدمها للجمهور عبر الموقع ومختلف مواقع التواصل الاجتماعي، ونتطلع حالياً للانتقال للمرحلة الثانية من المشروع والتي سنعلن عنها خلال الفترة القادمة”.وأشار بني المرجة إلى أن معظم الأفكار والحلول التي تُطرح في الموقع تنال استحسان الكثير من المستخدمين، إلا أن أكثر ما يجذب انتباههم هي تلك المواضيع التي تحل مشاكل شعبية يبحث عنها المستخدمين بكثرة، لعلّ أبرزها ما يتعلق بعالم الهواتف الذكية وتطبيقاتها، يليها تلك المواقع التي تقدم خدمات ملفتة للانتباه وتلبي رغبات المستخدمين. وأضاف أيضًا أن فريق كيف تك يعمل خلف الستار على تقديم الدعم الفني للأسئلة التي تصله أينما وُجدت، وخاصةً تلك التي تصل عن طريق النموذج المخصص لهذا الغرض. وعلى الرغم من أن بعض الأسئلة التي تصل للموقع تكون بعيدة عن فكرة كيف تك، إلا أن الفريق يعمل جاهدًا على مساعدة المستفسر مهما كان سؤاله.تجدر الإشارة إلى أن موقع “كيف تك” انطلق في مارس 2013 وفق رؤية عربية طموحة ليكون المنبر العربي الرائد الذي يقدم المعلومة التقنية التي يبحث عنها الزائر، وليشكل مرجعًا تقنيًا يُعتمد عليه من قبل المستخدمين العرب بأسلوب سهل ومبسط.ويقدم الموقع نصائح تكنولوجية وحلول تقنية تغطي كلاً من الشبكات الاجتماعية وأجهزة أندرويد وأجهزة آبل وأنظمة التشغيل والبرامج والتطبيقات المتنوعة ومواقع الويب إضافة إلى قسم مخصص تحت مسمى “ثقافة تقنية”. 