بي سكيب تعلن عن تلفاز ثلاثي الأبعاد 

 أحرزت بريطانيا تقدمًا نحو التلفاز ثلاثي الأبعاد بعد أن استعرضت شركة بي سكيب المتخصصة في الوسائط وخدمات الإنترنت التقنية الجديدة في مقرها الرئيسي بلندن.ولقد بث جهاز بث القمر الصناعي الرقمي الخاص بسكاي المحتوى على جهاز Sky + HD، والذي تم عندئذ إعادة تشغيله على تلفاز ثلاثي الأبعاد جاهز. وقد كان من بين المحتوى الذي تم بثه مباراة الرجبي بين ليفربول ومارسيل ضمن دوري أبطال UEFA.وصرح جيري أو سوليفان، مدير تطوير المنتجات الإستراتيجية في شركة سكاي، أن الشركة تنتهج إستراتيجية بحث وتطوير هدفها توقع احتياجات العملاء المستقبلية وتلبيتها. يذكر أن جهاز سكاي ثلاثي الأبعاد الجديد يستلزم حاليًا أن يرتدي المشاهدون نظارات خاصة وكذلك أجهزة تلفاز ثلاثية الأبعاد خاصة. وهي الأجهزة التي تصنعها شركة فيلبس بالفعل كما تعتزم شركة إل جي طرحه العام المقبل.