تطبيق فيسبوك متاح الآن باللغة العربية لهواتف آيفون 

 أعلنت منصة التواصل الإجتماعي فيسبوك أن اللغة العربية أصبحت متاحة الآن كلغة ضمن أحدث نسخة من تطبيق فيسبوك لأجهزة هواتف آيفون، وذلك مع الأخذ بعين الاعتبار متطلبات وقدرات منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا.ويبرز هذا الإعلان التزام الشركة بمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، بحيث كل ما عليك فعله لاستخدام تطبيق فيسبوك باللغة العربية هو الانتقال إلى قائمة الإعدادات وتحديد اللغة العربية كلغة مفضلة لديك.وتتوفر اللغة العربية بالفعل للمستخدمين عبر أجهزة حواسيب سطح المكتب وأجهزة أندرويد المحمولة، ويقدر عدد مستخدمي منصة التواصل الإجتماعي النشطين شهريًا من خلال الأجهزة المحمولة ضمن منقطة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا بحوالي 169 مليون شخص. ويأتي هذا التحديث نتيجة تعاون فيسبوك مع المترجمين من المنطقة من خلال تطبيق ترجمة فيسبوك، والذي يسمح لأي شخص بترجمة واجهة المنصة إلى لغته الخاصة،وقال جوناثان لابين Jonathan Labin، المدير الإداري لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا وباكستان في شركة فيسبوك: “إن اللغات حيوية بالنسبة لمهمتنا المتمثلة في تقريب العالم من بعضهم البعض ومساعدة الناس على بناء المجتمعات، حيث تساعد اللغة على عرض التقاليد والثقافة والآراء الفريدة”.وأضاف: “تعطي اللغة فرصة لبدء محادثات مفيدة مع أشخاص مختلفين، ومع هذا التحديث الجديد على فيسبوك بالنسبة لهواتف آيفون فإننا نأمل في أن يتمكن المزيد من الأشخاص من التواصل مع بعضهم البعض في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا”. وتتوفر منصة التواصل الإجتماعي بأكثر من 100 لغة، مما يسهل من إمكانية استخدامها بالنسبة لمليار شخص بلغة غير الإنكليزية، حيث تحاول الشركة الاستمرار في توسيع نطاق وصولها بالرغم من مواجهتها تدقيقًا متزايدًا فيما يتعلق بمشاركة بيانات المستخدمين مع أطراف ثالثة.