إصدار جديد من نظام تشغيل لينوكس 

 تعتزم شركة نوفيل Novell طرح الإصدار العاشر من نظام التشغيل سوس لينوكس وهو أول إصدار كامل لنظام لينوكس منذ أغسطس 2004. وقال متحدث باسم الشركة أن هذا الإصدار يعتبر هو الوسيلة الرئيسية لوضع الشركة مرة أخرى على طريق التقدم.هذا ويقول المتحدث باسم الشركة أن الشركة تقوم بتطوير منتجات لينوكس من سطح المكتب إلى أنظمة التشغيل.يذكر أن أعمال نظام تشغيل لينوكس تزداد بنسبة 20% سنويًا، إلا أن المسئولون بالشركة يرون أنه يجب أن تزداد هذه النسبة حيث يزداد حجم السوق بنسبة 27% كما سيساعد توزيع نظام التشغيل الجديد على بيع المزيد إلى مسئولي البيانات الذين يرغبون في استخدام شبكات وسرفرات. هذا ويقول المسئول أن هذا الإصدار الجديد سيقوم بحل المشكلة في إصدارات سوس السابقة، كما سيشجع التسجيل في المنتج مما يتيح لشركة نوفل تجديد العقود السنوية وزيادة الإيرادات من قاعدة العملاء الحالية.