فيس بوك مسنجر يضيف دعم مشاركة ملفات دروب بوكس مباشرة 

 أعلنت شركة فيس بوك Facebook عن إضافة ميزة مشاركة الملفات والصور والفيديو والمستندات من حساب المستخدم على دروب بوكس Dropbox مباشرة من خلال تطبيق فيس بوك مسنجر Facebook Messenger. وأضافت فيس بوك أن على المستخدم القيام بتنصيب كلاً من تطبيقات فيس بوك مسنجر ودروب بوكس وتسجيل الدخول في كليهما للاستفادة من هذه الميزة.وأظهرت صور قامت صفحة فيس بوك مسنجر الرسمية على موقع فيس بوك بالإضافة إلى إعلان قام موقع دروب بوكس بنشره، بإظهار كيفية عمل هذه الميزة الجديدة، حيث يظهر خيار جديد لإضافة ملفات دروب بوكس عند النقر على زر مزيد More. وتدعم هذه الميزة إمكانية معاينة الملفات قبل تحميلها، حيث يتم عند مشاركة صورة أو فيديو توفير معاينة لمحتوى الملف الذي تمت مشاركته في رسائل المسنجر، حيث يستطيع المستخدم تحميلها لاحقاً.وذكر موقع دروب بوكس في الإعلان الذي نشره، أنه يجب على المستخدمين امتلاك النسخ الأخيرة من كلا التطبيقين لتعمل الخدمة الجديدة. يذكر أن فيس بوك قامت خلال الأسبوع الماضي بإجراء عدد من التعديلات الكبيرة على خدماتها تضمنت تحسينات على تطبيق فيس بوك مسنجر لصفحات الأعمال، وإحصائيات خدمة البث المباشر وتحسينات على محرك بحث فيس بوك لتضمين الفيديو، بالإضافة إلى تنبيهات الطقس. حيث تترافق هذه التعديلات مع حلول موعد مؤتمر مطوري فيس بوك F8 الذي يقام غداً الثلاثاء.