نوكيا تبني مصنع هواتف متنقلة في رومانيا 

 صرحت شركة نوكيا الفنلندية أنها تعتزم بناء مصنع في رومانيا لتصدير الهواتف المتنقلة في الأسواق الأوروبية والشرق الأوسط وأفريقيا. المصنع – الذي سيوظف 500 عامل – سيكلف 60 مليون يورو (80 مليون دولار). وقد اختارت نوكيا مدينة كليج لمشروعها باعتبارها منطقة صناعية صالحة للاتصالات التي تعتبر من صميم عمل الشركة، ومن المتوقع أن يبدأ العمل بالمصنع في بداية عام 2008.كما تطمح الشركة إلى بناء قرية صناعية في المنطقة لتتيح لشركائها ومورديها لنقل أعمالهم إلى هناك. ويرجع قرار نوكيا بتأسيس مصنعها الجديد برومانيا نتيجة تطور الشركة بشكل كبير في جميع أنحاء العالم، أمام الزيادة الكبيرة في الطلب والإقبال على هواتفها في القارة الأوروبية والشرق الأوسط وأفريقيا.يذكر أن نوكيا لها مواقع إنتاجية في البرازيل وبريطانيا والصين وألمانيا وفنلندا والهند والمكسيك وكوريا الجنوبية، كما أنها قامت خلال العام الماضي بتوظيف 65 ألف شخص في جميع أنحاء العالم، وحققت صافي أرباح 4.3 مليار يورو عن مبيعاتها بمبلغ 41.1 مليار.