جوجل تقدم خدمة (Book Search) للمواقع الإلكترونية الخاصة بالناشرين 

 أعلنت شركة جوجل (Google) في خطوة مثيرة للجدل عن تقديمها لمحركها الخاص (Book Search) للناشرين والمهتمين بوضع المحرك على مواقعهم الإلكترونية. ويعود محرك البحث الجديد بالكثير من الفوائد على جوجل، وهذه المرة الأولى التي يتم فيها تقديم خدمة (Book Search) خارج نطاق الموقع الرئيسي لشركة.وأكدت الشركة أن الناشرين يمكنهم التعديل في الفهرس الخاص بمحرك البحث حتى يتم عرض الكتب المنشورة في نتائج البحث مع رابط لمتاجر الإنترنت التي تبيع الكتب المسجلة.ومن المثير أن دار نشر (McGraw-Hill Companies) قامت بوضع محرك (Book Search) على موقعها الإلكتروني ومن المعروف أن (McGraw-Hill Companies) تقوم حاليا بمقاضاة جوجل لانتهاكها حقوق الطبع والنشر عبر مشروع جوجل الحالي الذي يهدف إلى القيام بالمسح الضوئي للملايين من الكتب المحفوظة بدون الحصول على ترخيص. والملاحظ أن موقف (McGraw-Hill) متناقض للغاية ولكن من الواضح أن خدمة (Book Search) لجوجل ترتكز على شقين أساسيين وأحدهم هو تأمين توقيع اتفاقيات شراكة رسمية مع الناشرين والحصول على ترخيص لمسح الكتب ضوئيا وتحديد مقدار الكتب التي ستتمكن جوجل من عرضها بالمجان.واعترضت دار النشر المذكورة على الشق الأخر من عمليات (Book Search) الذي يعتمد على شراكة جوجل مع المكتبات الأكاديمية الكبرى وذلك لتسمح لجوجل بمسح كميات كبيرة من الكتب الخاصة بها.ومن الجدير بالذكر أن دار نشر (McGraw-Hill) هي واحدة من بين 10 آلاف دار نشر اشتركت في هذا البرنامج مع جوجل التي قامت حتى الآن بمسح وتقديم مليون كتاب وتشير الأرقام إلى أن نحو 50 دار نشر قامت بالفعل بوضع محرك (Book Search) على مواقعها الإلكترونية كما تسعى العديد من دور النشر إلى إضافة المحرك إلى مواقعها الإلكترونية الخاصة. لمزيد من التفاصيل يمكنكم زيارة الرابط التالي: books.google.com