جوجل تتراجع عن قرار منع المحتوى الإباحي في مدونات بلوجر 

 تراجعت جوجل عن قرارها بمنع المحتوى الإباحي الصريح من الظهور على المدونات المُستضافة على خدمة التدوين المجانية خاصتها، بلوجر Blogger، وذلك بعد أقل من أسبوع من الإعلان عن القرار.وأوضحت جوجل أن السبب الرئيسي وراء تراجعها عن قرار منع المحتوى الإباحي الصريح من مدونات بلوجر هو ردود الفعل الرافضة لتغيير سياسة نشر المحتوى الإباحي، والتي تلقتها من عدد كبير من المستخدمين القدامى والجدد للخدمة.وقالت الشركة عبر موقع الدعم الرسمي الخاص بها “وجدنا أن تغيير سياسة بلوجر سيكون له أثر سلبي على الأفراد الذي ينشرون محتوى جنسي صريح على مدوناتهم للتعبير عن هويتهم، لذا قررنا الحفاظ على السياسة الحالية”. وأضافت جوجل أنها ستقوم فقط بحذف المحتوى الإباحي المنشور على مدونات بلوجر لأغراض تجارية، فيما عدا ذلك لن يتم حذف أي محتوى جنسي حتى وإن ضم صور أو فيديوهات أو رسومات إباحية صريحة.وأشارت الشركة إلى أن على المدونات التي تضم محتوى إباحي أن يفعل أصحابها خيار الإشارة إلى وجود محتوى للبالغين والموجود ضمن إعدادات المدونة، مُضيفة أنها ستقوم بتفعيل تلقائي للخيار عندما ترصد أي مدونة بها هذا النوع من المحتوى.وشددت جوجل على أن المدونة التي تضم محتوى إباحي صريح ويقوم صاحبها بإلغاء خيار الإشارة إلى وجود محتوى للبالغين بعد تفعيله سيتم عقابه بإلغاء مدونته نهائيا من خدمة بلوجر. يذكر أن علامة “وجود محتوى للبالغين” التحذيرية تظهر أمام المستخدمين قبل الدخول إلى مدونة تضم محتوى إباحي، وهي العلامة التي يتم تفعيلها عبر اختيار كلمة Yes أمام خيار Adult Content الموجود تحت بند Other بقائمة Settings داخل لوحة تحكم المدونة.