شركة آبل تطرح تحديثًا لحل مشكلة أجهزة ماك بوك 

 طرحت شركة آبل تحديث أجهزة لمجموعة ماك بوك إثر سلسلة من شكاوى العملاء حول الحرارة والضوضاء الصادرة من هذه الأجهزة.ومن شأن تحديث SMC Firmware Update ضبط “سلوك المروحة” في أجهزة ماك بوك. وعلى الرغم من عدم وضوح آلية عمل التحديث، إلا أن التقارير اقترحت أن الملف الإصلاحي من شأنه إبقاء المروحة دائرة باستمرار وبهدوء. ولقد أبلغ بعض المستخدمين عن انخفاض درجة الحرارة بما يصل إلى 20 درجة مئوية بعد تطبيق التحديث.يذكر أن شركة آبل سبق وأن تعاملت مع مسائل مشابهة في مجموعة أجهزة ماك بوك برو عندما اشتكى مستخدموها أيضًا من مشاكل الحرارة والصوت. ولقد سارعت شركة آبل آنذاك إلى حل المشكلة بطرحها تحديث أجهزة أيضًا. وللحصول على مزيد من التفاصيل، يُرجى زيارة موقع الدعم الفني التابع لشركة آبل http://www.apple.com/support/downloads/macbooksmcfirmwareupdate.html.