سامسونج تطرح حواسيب محمولة من فئة Notebook 9 

 قامت بالأمس شركة سامسونج بالكشف عن اثنين من الحواسيب المحمولة الجديدة التابعة لسلسة سامسونج Notebook 9 لعام 2016، وذلك خلال خلال مؤتمر صحفي لشركة سامسونج ضمن معرض الإلكترونيات الإستهلاكية CES 2016.ويتميز الحاسبان بشاشات من قياس 15 إنش و13.3 إنش، وتعتبر الحواسيب سهلة الحمل وخفيفة الوزن، وتأتي بتصميم أنيق ومتين ونابض بالحياة ويحوي العديد من الوظائف المفيدة.وتعتبر سلسلة سامسونج Notebook 9 مثالية للمستخدمين المحترفين والمستخدمين المنتجين، وتساعد على أداء المهام بسهولة ويسر في مختلف الظروف والأماكن. وتشترك الحواسيب الجديدة بالعديد من الأمور منها التصميم والمتانة والألوان المتوفرة بخيارين إما فضي حديدي أو وردي معاصر، وستتوفر في أسواق محددة في أوائل عام 2016.ويقدم النموذج الأصغر شاشة من قياس 13.3 إنش بدقة 1080×1920 بيكسل، مع ذاكرة عشوائية إما 4 جيجابايت أو 8 جيجابايت، بالإضافة لتواجد خيارين من ناحية مساحة التخزين الداخلية من نوع SSD إما 128 جيجابايت أو 256 جيجابايت.ويحوي الحاسب على كاميرا ويب بدقة 1280×720 بيكسل مع تواجد منفذين من نوع USB 3.0 ومنفذ مايكرو HDMI الصغير، ومنفذ إيثرنت صغير، ومنفذ VGA مصغر. بالإضافة لتواجد فتحة بطاقة 3 في 1 (SD ،SDHC ،SDXC)، ومنفذ لمدخل السماعات أو الميكروفون، وتبلغ أبعاد الحاسب 313.8×218.5X13.4 ميليمتر.ويزن الحاسب 840 جرام، ويعمل بواسطة نظام التشغيل ويندوز 10، ولديه العديد من خيارات وحدة المعالجة المركزية من شركة إنتل تقدم في أعلى فئة منه معالج Core i7، وتشير سامسونج إلى ان عمر البطارية يصل إلى 10 ساعات من العمل المتواصل.ويمتلك الحاسب الأكبر شاشة من قياس 15 إنش بدقة 1080×1920 بيكسل، ويحوي نفس الميزات الخاصة بالحاسب الأصغر من ناحية الذاكرة العشوائية والمعالج ومساحة التخزين الداخلية والكاميرا. ويمتلك منفذ من نوع USB Type-C جنباً إلى جنب مع منفذين USB 3.0 ومنفذ HDMI connector ومنفذ إيثرنت صغير وفتحة بطاقة مايكرو ومنفذ لسماعة الأذن أو الميكروفون.وتبلغ أبعاد هذا الحاسب 346.5×236.8×14.5 ميليمتر، ويزن 1.29 كيلو جرام، وتشير سامسونج إلى ان عمر البطارية يصل إلى 12 ساعة من العمل المتواصل، ويحوي الحاسب ميزة الشحن السريع التي تمكن المستخدم من شحن الحاسب بشكل كامل خلال 20 دقيقة فقط.وتعمل سامسونج على تعزيز الأمن من خلال ميزة الأمان الجديدة CAM التي تسمح للمستخدم من خلال الكاميرا المجهزة التقاط وإرسال الصور إلى بريد إلكتروني مسجل مسبقاً في حالة السرقة، وتساعد ميزات نمط الدخول والشاشة السرية وسجل الحجب المستخدمين على حماية الملفات والمعلومات الخاصة.وتعمل الشركة على تسهيل الإنتاجية من خلال Samsung Link 2.0 وSideSync 4.0 والتي تسمح بوصول المستخدمين للمحتوى القابل للمشاركة بشكل أكثر سهولة وكفاءة، وتتيح لوحة المفاتيح تعزيز الراحة والدقة.    