تاندبيرج تطلق هاتف إي 20 المكتبي الجديد  

 أطلقت “تاندبيرج”، الشركة الرائدة عالمياً في مجال حلول المؤتمرات عن بعد ومؤتمرات الفيديو عالي الدقة والاتصالات المرئية المتنقلة، اليوم هاتف “إي 20” (E20) المكتبي الجديد للاتصال المرئي والصوتي عبر بروتوكول الإنترنت وهو مخصص للاستخدام على نطاق واسع في المشاريع. ويعتمد الهاتف الجديد الذي يحل محل الهاتف المكتبي التقليدي، على صوت يضاهي بجودته الصوت المسجل على الأقراص المضغوطة، وصورة تنافس بجودتها صور أقراص الفيديو الرقمية (دي في دي)، ليوفر للشركات هاتفياً مكتبياً مرئياً يتيح لهم الاتصال بالصوت والصورة بسعر معقول وجودة فائقة.ويوفر هاتف “إي 20” لمستخدميه تجربة اتصال عالية الجودة تضاهي أو تفوق جودة الهواتف المكتبية التقليدية الحالية، سواء عند إجراء اتصال سريع مع زميل آخر ضمن مقر الشركة نفسه، أو عند إجراء اتصال مرئي مع شريك في الخارج. إضافةً إلى ذلك، يتيح هذا الهاتف إمكانية الاتصال الفوري المباشر بالصوت والصورة لتعزيز مستويات التفاهم والثقة بين طرفي الاتصال.ويأتي هذا الهاتف ذو التصميم الذي يركز بالدرجة الأولى على راحة ورضى المستخدم، مزوداً بكاميرا ذات دقة عالية تبلغ 5 ميجابكسل مثبتة عند مستوى النظر لتتيح صورة كاملة للرأس وبجودة أفضل وأوضح من الصور التي تتيحها هواتف الاتصال المرئي التقليدية المتوفرة حالياً. كما تتيح شاشة الكريستال السائل العريضة، وهي بحجم 10.6 إنش، للمستخدمين رؤية تعابير الوجه وقراءة حركات الجسم بكل وضوح. وقال بو وارداك، مدير عام “تاندبيرج الشرق الأوسط”: “يعزز هاتف ’إي 20‘ من مستويات الخصوصية في الاتصالات المرئية الخاصة بالمشاريع، إذ يضمن تجربة فريدة في التواصل الطبيعي ضمن مكان العمل، بحيث يتيح للمتصلين أثناء الحديث مشاهدة ردات فعلهم وتعابير وجوههم التي تعكس أحاسيسهم، وهو ما سيعزز سبل التفاهم بينهم، وهذه ميزات لا تتوافر إلا عبر الاتصال المرئي فقط”.ويأتي هاتف “إي 20” معززاً بمزايا متطورة، ومنها سماعة ومكبر صوت بالموجة العريضة 20 كيلوهيرتز، وسماعة بالموجة العريضة 10 كيلوهيرتز، ومجموعة من وظائف الاتصال عبر بروتوكول الإنترنت مثل تحويل المكالمات (call transfer) وانتظار الرسائل وتمرير المكالمات (call forwarding). بالإضافة إلى ذلك، يوفر الهاتف قوائم مهام المستخدم الأساسية ومفاتيح الاتصال السريع للوصول إلى خدمات الهاتف والاتصال المرئي عبر بروتوكول الإنترنت، مع إمكانية استقبال العروض التوضيحية ذات الوسائط المتعددة.ويمكن لهذا الهاتف المزود بتقنيات صوتية ومرئية وفق أرقى المعايير، أن يعمل بشكل متوافق مع كافة أجهزة الاتصال المكتبية الرئيسية المتطورة، بدءاً من أجهزة الهاتف وحتى أنظمة مؤتمرات الفيديو وحضور المؤتمرات عن بعد. وتتسم الاتصالات التي تجرى من هاتف “إي 20” بأعلى مستويات الحماية والأمان من خلال معيار التشفير المتطور “إيه إي إس –128” (AES-128) وميزة التحقق من الهوية في بروتوكول بدء جلسة الاتصال “إس آي بي” (SIP). ومن جهتها قالت نورا فريدمان، المحلل الأول في شركة “آي دي سي”: “لقد أتاحت تطبيقات الاتصالات الموحدة التي تعتمد على اندماج الخدمات الفيديوية والصوتية للشركات إمكانية التقليل من تكاليف استخدام تقنية المعلومات، حيث تحتاج الشركات إلى حلول سهلة وشاملة تقدم الخدمات الفيديوية والهاتفية لاتمام اتصالاتها على الوجه الأفضل”.