تويتر تبدأ إطلاق واجهة جديدة لنسخة الويب من موقعها مع زر للرموز التعبيرية 

 أعلنت شركة تويتر أمس الثلاثاء عن إطلاق تصميم جديد لموقعها الويب، يجلب لمستخدميه عددًا من المزايا الجديدة، بما في ذلك زر الرموز التعبيرية الذي أُعيد تصميمه حديثًا.وتهدف المزايا الجديدة إلى جعل التغريد أسهل من ذلك، وذلك من خلال تقديم اختصارات أكثر. ومن ذلك، إضافة زر كبير في صندوق إنشاء التغريدات يسهل على المستخدمين إرفاق تغريداتهم بالرموز التعبيرية التي تعبر عما يريدون قوله.ويقدم التصميم الجديد تحديثًا لقسم المواضيع الأكثر تداولًا، الذي يظهر على يسار الشاشة، بالإَافة إلى تحديثات أخرى الهدف منها تسهيل الانخراط في محادثات مع مستخدمي الموقع الآخرين. ولتبسيط واجهة المستخدم، جعلت تويتر الصفحة الرئيسية تُظهر التغريدات منفصلة على يمين الشاشة والمواضيع الأكثر تداولًا واقتراحات المتابعة على يسارها، وذلك في عمودين اثنين بدلًا من ثلاثة كما في السابق.يُشار إلى أن التصميم الجديد، الذي يتضمن أيضًا ميزة البحث المتقدم، ليس متاحًا في الوقت الراهن لجميع المستخدمين، إذ سوف يتوفر في البداية لعدد من المستخدمين بغية تجربته.وقالت تويتر في تغريدة عبر حسابها الرسمي: “twitter.com الجديد آتٍ. بعضكم حصل على خيار تجربته. جرب زر الرموز التعبيرية، واختصارات لوحة المفاتيح السريعة، والمواضيع الأكثر تداولًا المحدثة، والبحث المتقدم، والمزيد. دعونا نعرف أفكاركم!”. هذا، ومن غير الواضح عدد الأشخاص الذين سيتمكنون من الاشتراك في تجربة التصميم الجديد لنسخة سطح المكتب من تويتر، ولكن سيتم عرض الخيار على الأشخاص الذين يمكنهم ذلك.يُشار إلى أن إعلان تويتر أمس يأتي بعد نحو أسبوع من إعلانها عن جلب ميزة عرض التغريدات حسب الأهمية أو الترتيب الزمني إلى مستخدمي تطبيقها على نظام أندرويد، وذلك بعد إطلاق الميزة لتطبيق تويتر على نظام آي أو إس المشغل لأجهزة آيفون وآيباد من آبل في 18 كانون الأول/ديسمبر الماضي.A new https://t.co/fHiPXozBdO is coming.Some of you got an opt-in to try it now. Check out the emoji button, quick keyboard shortcuts, upgraded trends, advanced search, and more. Let us know your thoughts! pic.twitter.com/G8gWvdHnzB— Twitter (@Twitter) January 22, 2019