جوجل تُظهِر تنبيهات السلامة المحلية ضمن نتائج البحث 

 تعتزم جوجل قريباً إظهار تنبيهات السلامة المحلية من الشرطة وإدارة المطافئ وغيرها من السلطات الحكومية في أعلى نتائج البحث، وذلك بعد شراكتها مع”نيكسل”، المتخصصة في ابتكار تقنيات قطاع الأمن.وسيكون بمقدرة وكالات الأمن المحلية إرسال التنبيهات لتظهر في أعلى نتائج البحث من جوجل، وخرائط جوجل، وكتنبيهات في الهواتف العاملة بنظام أندرويد عبر تطبيق Google Now.واختارت جوجل “نيكسل” كأول شريك يعمل مع “فريق الاستجابة للأزمات” التابع لها. وتتيح “نيكسل” Nixle للأشخاص التسجيل لاستقبال إخطارات عبر الرسائل القصيرة بالهاتف المحمول عن وقوع جرائم أو فقدان أشخاص، وتنبيهات أخرى من أقسام الشرطة وإدارات مكافحة الحرائق.وكمثال على عمل النظام الجديد؛ في مدينة مثل Upper Darby “أبر ديربي” في ولاية بنسلفانيا ستبعث الشرطة برسالة نصية أو تنبيه عبر البريد الإلكتروني للسكان لإخطارهم بضياع طفل أو هرب متهم أو اقتراب إعصار. وبالإضافة لوصول الرسالة للمشتركين في “نيكسل”، سيتمكن كل شخص يبحث في جوجل عن طقس المدينة أو أية كلمات مماثلة، أو يكون مقيماً في المدينة ويبحث عن كلمة “إعصار” من رؤية التنبيه بشكل بارز في الجزء العلوي من نتائج البحث، وبجانب ذلك ستظهر روابط تقود للمزيد من المعلومات والإجراءات المطلوبة. وبالمثل ستظهر التنبيهات على خرائط جوجل، ولمستخدمي هواتف أندرويد عبر تطبيق Google Now. ووصف متحدث باسم جوجل في بيان فائدة التنبيهات الجديدة بأنها “تمنح كل واحد من صغار الضباط في بلدة صغيرة إلى المأمور وأقسام الطوارئ، بغض النظر عن ميزانيتهم، إمكانية الوصول إلى معلومات السلامة العامة المتعلقة بالمكان في الوقت المناسب عبر جوجل، وبالتالي زيادة انتشارها عبر مئات الملايين”.