نوكيا توفر في الطاقة من خلال رسائل تحذيرية 

 قامت شركة نوكيا (Nokia) بتجهيز ثلاثة من هواتفها المحمولة لتشجع مستخدميها على نزع جهاز الشحن من مقبس الحائط عندما لا يكون في حالة استخدام وذلك لعدم استهلاك الكثير من الطاقة بشكل غير مفيد.وقد أعلنت نوكيا عن تقديراتها بأن ثلثي الطاقة الإجمالية التي تستهلكها الهواتف المحمولة هي طاقة مفقودة وذلك نتيجة طبيعية لترك الناس أجهزة الشحن الخاصة بهم في المقبس بعد فصل الهواتف عنها.وتسعى نوكيا لتقليل مقدار الطاقة التي يستهلكها جهاز الشحن بنحو 50% إضافية بحلول عام 2010 وذلك أثناء اتصاله بالكهرباء وليس أثناء اتصاله بالهاتف. يذكر أن هواتف نوكيا تحتوي حاليا على رسائل تنبيه تظهر على الشاشة حيث تقوم بإعلام المستخدم بأن عملية شحن الطاقة قد انتهت. أما بالنسبة للإنذار الجديد فقد أضيف إليه عبارة ” من فضلك انزع جهاز الشحن ” وصوت تحذيري يمكن سماعه. ومع ذلك فأن الشركة لم تعلن عن كيفية توافق هذا الأسلوب الجديد مع ملايين المستخدمين الذين يقومون بشحن هواتفهم المحمولة ليلا أثناء نومهم. وسيتم إدخال أساليب التنبيه الجديدة بشكل مبدئي في هواتف (Nokia) في موديلات (1200) و (1208) و (1650) وذلك حتى تتمكن من تحقيق مبيعات كبيرة في الأسواق النامية مثل الهند والصين وأمريكا اللاتينية. وقد أكدت نوكيا أن أسلوب التنبيه الجديد سيتم إدخاله في جميع الهواتف في وقت لاحق.