مايكروسوفت تكشف المزيد من ميزات ويندوز 8.1 

 كشفت مايكروسوفت اليوم من خلال مدونتها الرسمية، عن المزيد من التفاصيل المتعلقة بالنسخة القادمة من نظام تشغيلها الأخير والتي تحمل الرقم 8.1. ويأتي هذا بعد أيام قليلة من إعلان مايكروسوفت عن النسخة التجريبية من نظام ويندوز 8.1 والتي ستصبح متاحة في 26 يونيو/حزيران.وتحدثت مايكروسوفت عن ميزة “ميراكاست” Miracast كواحدة من الميزات الجديدة في ويندوز 8.1، وتتيح هذه الميزة لمستخدمي أجهزة الكمبيوتر والحواسب اللوحية بنقل ما يظهر على شاشاتهم لاسلكيًا إلى أجهزة التلفاز والشاشات الخارجية الداعمة لهذه الميزة. و”ميراكاست” هو معيار مفتوح يعتمد على الاتصال اللاسلكي من نوع Wi-Fi Direct بين الأجهزة لفتح اتصال لاسلكي مباشر يسمح ببث المحتوى من الهواتف والحواسب اللوحية إلى أجهزة التلفاز.بالإضافة إلى ذلك سيتضمن ويندوز 8.1 دعم الطباعة عن طريق بروتوكول Wi-Fi Direct، وهي الميزة التي تتيح للمستخدم إرسال أمر الطباعة لاسلكيًا إلى الطابعة عبر التخاطب بين الجهاز والطابعة بشكل مباشر دون وجود حاجة إلى شبكة لاسلكية وسيطة مابين الجهازين. وأخيرًا، قالت مايكروسوفت بأن ويندوز 8.1 سيتيح للأجهزة مشاركة إتصال الإنترنت عبر شبكات الجيل الثالث أو الرابع لاسلكيًا، عبر بثها إلى الأجهزة الأخرى، بحيث يمكن أن يعمل الجهاز العامل بنسخة ويندوز 8.1 كنقطة ساخنة تقوم بتوزيع الاتصال بالإنترنت لاسلكيًا، ويُذكر بأن هذه الميزة متوفرة منذ فترة على نظامي أندرويد و iOS.وكانت مايكروسوفت قد تحدثت الأسبوع الماضي عن ميزات أخرى في ويندوز 8.1 منها إعادة زر إبدأ وإمكانية الإقلاع المباشر إلى وضعية سطح المكتب التقليدية دون المرور على شاشة البداية الجديدة الخاصة بويندوز 8، بالإضافة إلى عدد من التحسينات المتنوعة. 