سيسكو تطلق أحدث تقنياتها للتشبيك عبر الكهرباء 

 أعلنت سيسكو عن منتج جديد هو Linksys HomePlug AV Powerline لمساعدة المستهلكين على تفادي الصعوبات الشائعة في التشبيك المنزلي.فالتلفزيونات الذكية ومشغّلات أقراص بلو راي ومنصات الألعاب كلها تحتاج للإتصال بالإنترنت. لذا ّتمّ تصميم جهاز Linksys Powerline AV 4-Port Network Adapter Kit الجديد لتحويل أي مقبس كهربائي إلى منفذ إنترنت لوصل أربعة أجهزة في نفس الوقت. هذا الجهاز يسهل بشكل كبير القدرة على التشبيك والإتصال بالإنترنت واستخدام الوسائط المتعددة وممارسة الألعاب من خلال استعمال أسلاك  ومقابس كهرباء المنزل لتصل الشبكة لكل أرجاء المنزل بمافيها الأماكن التي تعاني من إشارة لاسلكية ضعيفة بسبب موقعها أو مواد البناء المستخدمة. عملية إعداد الشبكة سهلة جدا والأداء قد يختلف بحسب نوعية الأسلاك المستخدمة في المنزل و طريقة توصيلها وكذلك التداخل مع الأجهزة الكهربائية الأخرى بالإضافة لعمر الأسلاك المنزلية وغيرها من العوامل.