سوق.كوم يطرح حاسب كيندل الجديد مع إضاءة أمامية قابلة للتعديل بسعر 359 درهمًا 

 أعلنت اليوم شركة سوق.كوم عن انطلاق مبيعات جهاز كيندل الجديد، وهو الأول مع إضاءة أمامية بسعر يقل عن 400 درهم إماراتي. والآن أصبح بإمكان المستخدم تعديل لمعان الشاشة للقراءة بشكل مريح في مختلف الأماكن الداخلية أو الخارجية، وفي جمبع ظروف الإضاءة سواء ليلًا أونهارًا. يحظى كيندل الجديد بتصميم محدث يتضمن تقنيات الحبر الإلكتروني لتحسين مستوى التباين في الشاشة. يتوفر الجهاز باللون الأسود أو الأبيض بقيمة 359 درهم إماراتي عبر الرابط الالكتروني اعتبارًا من اليوم.وفي هذا الصدد قال كيفن كيث، نائب الرئيس للأجهزة الإلكترونية لدى أمازون: “عبر عملاؤنا باستمرار عن رغبتهم بوجود إضاءة أمامية على أجهزة كيندل، بحيث يمكنهم القراءة في مختلف الظروف، سواء كانوا على شرفة مشمسة أو في أَسرَّتهم ليلًا. وبناء على ذلك، عمل الفريق بجد من أجل توفير هذه الميزة للعملاء في جهازنا الأفضل سعرًا، ويسعدنا الآن عرض جهاز كيندل الجديد، والذي يعد الأول من نوعه مع الإضاءة الأمامية المدمجة، والقابلة للتعديل، بقيمة لا تزيد عن 400 درهم إماراتي”.كما هو الحال في جميع أجهزة كيندل، فإن الطراز الجديد يمنح المستخدمين تجربة مريحة في القراءة دون تشتت، ويتضمن شاشة مضادة للّمعان، مع عرض عالي الجودة للنصوص لسهولة قراءتها. أما الإضاءة الجديدة والقابلة للتعديل، فتضفي مزيدًا من الراحة على تجربة القراءة، مهما تنوعت الأماكن، فيما يحافظ الجهاز على قوة البطارية لأسابيع. ويتضمن جهاز كيندل الجديد تقنية محدثة للحبر الإلكتروني لتحسين مستوى التباين، بالإضافة إلى استخدام اللمس الموجه لتجنب التمرير بالخطأ على شاشته، التي يبلغ قياسها ست بوصات بوضوح 167 نقطة لكل بوصة ppi. وفيما يوفر الجهاز المحدث كافة هذه المزايا الرائعة لا يزال يحتفظ بتصميمه الرفيع ووزنه الخفيف، ما يجعل من السهل حمله بيد واحدة خلال فترات القراءة الطويلة. وترافق جهاز كيندل الجديد مجموعة من المزايا التي يحبها العملاء، ومنها إمكانية تخزين آلاف الكتب المفضلة ليحظى القارىء بمكتبته الخاصة في أي مكان وزمان، وبطارية ذات عمر يمتد إلى أسابيع بدلًا من ساعات معدودة، وتصميم متين يمنح الجهاز قدرة تحمل عالية مما يسهل نقله الى أي مكان. يقدم جهاز كيندل الجديد تجربة قراءة مبتكرة تتخطى تلك التي توفرها القراءة التقليدية للكتب من خلال أحدث المزايا المتوفرة للمستخدمين عبر أمازون. والآن عند الانتهاء من قراءة أحد الكتب عبر الجهاز، سيتم تلقائيًا وضع علامة تدل على أنه قد تم قراءته مسبقا في مكتبتك المستخدم، ومزامنتها عبر أجهزة القراءة، ومن ضمنها جهاز كيندل، و Fire tablet، وتطبيقات كيندل المجانية التي تعمل بنظامي التشغيل iOS، أو أندرويد. وبمجرد نقرات بسيطة، يمكنك تحديد الكتب التي قرأتها، وتلك التي لم تقرأها، الأمر الذي يجعل تنظيم مكتبتك أسهل من أي وقت مضى. وكانت أمازون قد طرحت العام الماضي تجربة منزلية جديدة تجعل من السهل العثور على كتاب رائع لقراءته، ولا زالت تعمل على تحسين تلك التجربة، بحيث أصبح الآن بامكان المستخدم ملاحظة المزيد من التوصيات والنصائح، بناء على تاريخ القراءة الخاص به،  إلى جانب عدد من العناوين الجديدة والرائجة في متجر كيندل.  سيتم توفير تلك المزايا مجانًا من خلال تحديث تلقائي لجميع أجهزة كيندل الجديدة، وكيندل بيبروايت الجيل السادس ،(والذي انطلق عام 2013) والأجهزة الأحدث في الأشهر المقبلة.ويتوفر جهاز كيندل الجديد بالكامل اليوم بقيمة 359 درهم إماراتي عبر الرابط.، كما يمكنك شراء حافظة للجهاز الجديد بقيمة 99 درهم فقط، حيث تتسم الحافظات بكونها رفيعة للغاية بقياس ينطبق تمامًا على الجهاز، وهي مصنوعة من أقمشة منسوجة بمختلف الألوان كالأسود الفحمي، والأبيض الرملي، والأزرق، والأحمر.