"ويسترن ديجيتال" تطرح محرك الأقراص My Book Duo في المنطقة 

 أعلنت شركة “ويسترن ديجيتال” Western Digital المتخصصة في مجال حلول التخزين، اليوم عن طرح منتجها الجديد “ماي بوك ديو” My Book Duoفي منطقة الشرق الأوسط.ويعد هذا المنتج الأحدث في تشكيلة منتجاتها في مجال حلول التخزين المكتبية للمنازل والمكاتب، حيث يوفر ”ماي بوك ديو” My Book Duo باستخدام محركَي أقراص صلبة، وتقنية RAID على مستوى الأجهزة، ومنفذ “يو إس بي 3.0” USB 3.0، بحسب الشركة، سعة كبيرة ونقلًا سريعًا للملفات لا يتوفر في حلول محركات الأقراص المفردة.وقالت “ويسترن ديجيتال” إن “ماي بوك ديو” My Book Duo المتوفر بسعة 4 تيرابايت، و 6 تيرابايت و 8 تيرابايت يأتي مع برنامج مجاني يوفر نسخًا احتياطيًا آمنًا على مستوى النظام السحابي المحلي لضمان حماية كاملة للبيانات. وأضافت الشركة أن تصميم محركات الأقراص يوفر أداءً متميزًا معوصلة USB 3.0لتمكين سرعات نقل تصل إلى 290 ميجابايت/ثانية. وأن محركات الأقراص الصلبة “دبليو دي ريد”WD Redالمدمجة وبرمجيات RAID التي تعتبر مثالية لبيئات RAID، تعزز من الأداء وتقلل عرقلة البيانات، وقد تمت تهيئة المنتج مسبقًا بتقنية RAIDنظام المجموعة المكررة من محركات الأقراص الصلبة المستقلة.ووفقًا لـ “ويسترن ديجيتال”، يوفر “ماي بوك ديو” My Book Duo حماية وصفتها بالشاملة للبيانات مع توفر نسخ احتياطي على مستوى النظام السحابي المحلي من خلال برنامج النسخ الاحتياطي “دبليو دي سمارتوير برو” WD Smartware Pro وبرنامج “أكرونيس ترو إيمج” Acronis true Image.ويتوفر “ماي بوك ديو” My Book Duo لدى مجموعة مختارة من منافذ البيع في الولايات المتحدة الأمريكية وعبر الانترنت على الموقع www.wdstore.com مع ضمان لمدة سنتين في جميع أنحاء العالم. ويبلغ سعر “ماي بوك ديو” My Book Duo 279.99 دولارًا لسعة 4 تيرابايت، و 349.99 دولارًا لسعة 6 تيرابايت، و 449.99 دولارًا لسعة 8 تيرابايت.