"عقارماب.كوم" تتوسع للسوق السعودية 

 أعلنت شركة “عقارماب ليمتد” Aqarmap Ltd المالكة لموقع “عقارماب” إنطلاقها في السوق السعودي، حيث يُعتبر “عقارماب” محرك البحث العقاري الأول في الوطن العربي.وتقول الشركة إن موقع “عقارماب” ساعد العديد من شركات التطوير والتسويق العقاري في تحقيق الإنتشار لمشاريعها ووحداتها العقارية لتصل إلى ملايين الباحثين عن العقار.وأضافت الشركة إن الموقع يتميز بسهولة الاستخدام وتمكين الباحث عن العقار من مقارنة كافة الوحدات المعروضة لكي يستطيع اختيار الوحدة التي تناسب احتياجاته وميزانيته. كما يقدم الموقع خدمة البحث عن طريق الخريطة التفاعلية، مما يسهل عملية تحديد موقع العقار المعروض ويمكن المشتري من اختيار العقار الأنسب له. وقالت شركة “عقارماب” إنها ستعمل على تحقيق أفضل النتائج للشركات العقارية السعودية كما سبق أن قامت بذلك مع كبرى الشركات العقارية مثل شركة “إعمار” الإماراتية.وقد بدأت بالفعل مجموعة سلمان بن سعيدان وشركة شمول العقارية بعرض مشاريعها الجديدة في مدينة الرياض، وأيضًا أشتركت مجموعة من شركات التسويق والمكاتب العقارية في الرياض وجدة ومكة والدمام وبدأت بالإعلان عن الوحدات المتوفرة لديها.وكان قد بلغ عدد الزيارات لموقع “عقارماب.كوم” من السعودية 150 ألف زيارة، وتتوقع الشركة أن يصل عدد الزيارات خلال عام 2014 إلى 500 ألف زيارة، حيث أن مستوى الطلب على العقار لا يزال مرتفعًا، وبحسب الشركة، فإنه ومع عدم توفر العقارات بالأسعار المناسبة، ستزيد الحاجة لوسائل جديدة للبحث بشكل أدق عن أفضل العروض المتوفرة في السوق. 