"نوكيا" تطرح هاتفها الذكي "لوميا 630"  

 أعلنت شركة “نوكيا” اليوم أنها بدأت بطرح هاتفها الذكي “لوميا 630” في الأسواق، ليكون أول هاتف ذكي يعمل بنظام التشغيل “ويندوز فون 8.1” الجديد في العالم.وبحسب الشركة، سيبدأ طرح الهاتف ابتداءً من الأسبوع الجاري في الأسواق الآسيوية، بينما سيصل إلى الأسواق الأوروبية والولايات المتحدة في وقت لاحق.وكانت شركة “نوكيا” كشفت عن هاتف “لوميا 630” الذي يندرج تحت فئة الهواتف منخفضة التكلفة مطلع شهر نيسان/أبريل الماضي بالترافق مع النسخة التي تدعم اتصالات الجيل الرابع منه والتي جاء تحت اسم “لوميا 635” وعن الهاتف مرتفع المواصفات “لوميا 930”. ويقدم هاتف “لوميا 630” شاشة بقياس 4.5 بوصة وبدقة 854×480 بكسل إلى جانب كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسل، كما أنه يقدم 512 ميجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 8 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة.ويعمل الجهاز بمعالج “كوالكوم سنابدراجون 400” رباعي النوى الذي يأتي بتردد 1.2 جيجاهرتز، ويملك بطارية بسعة 1,820 ميلي أمبير/ساعة.وتبدأ أسعار الطراز الذي يدعم شريحة اتصال واحدة بـ 160 دولارًا، بينما ستطرح “نوكيا” الطراز الذي يدعم شريحتي اتصال بسعر يبدأ بـ 176 دولارًا. هذا ويتوفر الهاتف بعدة ألوان هي، الأبيض والأسود والبرتقالي والأخضر والأصفر. 