الإمارات والسعودية من أكثر الدول استخدامًا للهواتف الذكية في العالم 

 نشرت شركة “ستاتيستا” Statista المتخصصة بدراسات وإحصائيات السوق، نتائج إحصائية جديدة قامت بها تتناول انتشار الهواتف الذكية حول العالم.وبحسب الدراسة التي تناولت الربع الأول من العام 2013، فقد جاءت الإمارات العربية المتحدة على رأس الدول الأكثر استخدامًا للهواتف الذكية في العالم حيث يستخدم ثلاثة من بين كل أربعة أشخاص في الإمارات هاتفًا ذكيًا (73.8% من إجمالي مستخدمي الهواتف المحمولة). في حين حلّت كوريا الجنوبية ثانيًا (73.0%) وجاءت المملكة العربية السعودية في الترتيب الثالث (72.8%).وبشكل مُفاجىء غابت الولايات المتحدة عن قائمة الدول العشرة الأكثر استخدامًا للهواتف الذكية رغم أنها الدولة التي تصدر منها أنظمة تشغيل الهواتف الذكية الأشهر (أندرويد و iOS وويندوز فون)، حيث جاءت في الترتيب الثالث عشر، إذ من بين مستخدمي الهواتف المحمولة في الولايات المتحدة يستخدم 56.4% منهم هواتفَ ذكية. يُذكر أن مؤسسة “جارتنر” للأبحاث كانت قد نشرت دراسة في وقت سابق من هذا الشهر قالت أن المبيعات العالمية للهواتف الذكية قد تجاوزتها مبيعات نظيرتها من الهواتف العادية وذلك للمرة الأولى، حيث وصلت نسبة الهواتف الذكية المباعة للمستخدمين النهائيين حول العالم إلى حوالي 52 بالمئة من إجمالي مبيعات الهواتف المحمولة خلال الربع الثاني من العام الحالي.