Paglo يطلق أداة جديدة لتتبع سعة مرور البيانات عبر الشبكات 

 يخطو موقع Paglo خطوات متقدمة منذ عام 2007. أحدث هذه الخطوات هي التمثيل البصري لبيانات المرور عبر أداة NetFlow.تتيح NetFlow لمسئولي تكنولوجيا المعلومات الاطلاع على عرض تفصيلي لأنماط المرور حسب البروتوكول. ويمكنك عندئذ معرفة من هو الشخص الذي يستخدم سعة المرور على الشبكة وذلك لفهم سبب انشغال الشبكة. ويمكن أن تكون هذه الأداة أداة قوية للمسئولين بتكنولوجيا المعلومات، فهي تضيف قيمة جديدة لمنتج Web 2.0 IT التابع لموقع Paglo.يُذكر أن موقع Paglo قد قدم أيضًا نظامًا ظل مجانيًا طوال فترة تجريبه وهو الآن يعتمد على تحصيل رسوم اشتراك شهرية، يتيح هذا النظام للمستخدم دفع رسوم مقابل عدد الأجهزة التي يشتركون بها والتي يريدون فهرستها وتخزين بياناتها، وتعتمد قيمة الرسوم على عدد الأجهزة المطلوب فهرستها وعلى مدة تخزين البيانات المطلوبة. مثلاً إدارة 50 جهاز وتخزين بياناتها لمدة 30 يوم يتكلف 50 دولار شهريًا. ولا يزال يمكن للمستخدم الاستفادة من الخدمة المجانية لإدارة 20 جهاز وتخزين البيانات لمدة 7 أيام فقط، إلا أن هذا قد لا يكون مفيدًا، فما الفائدة من تتبع البيانات لمدة 7 أيام فقط؟بالتأكيد هذه الأسعار تعتبر مرتفعة إلا أنه تجب ملاحظة أن هذه الخدمة غالبًا ما تقدم للشركات فحسب، وليس لمستخدمين عاديين.