مايكروسوفت تطلق تحديثا لتطبيق لوحة المفاتيح Word Flow لنظام iOS 

 أطلقت شركة مايكروسوفت النسخة 2.0 من لوحة المفاتيح خاصتها “ورد فلو” Word Flow لجميع مستخدمي أجهزة نظام أي أو إس iOS، وتحمل النسخة الجديدة تحديثات كبيرة تجعلها أكثر فائدة لمستخدمي نظام شركة آبل.وتتمثل أهم التحديثات حالياً بوجود واجهة البحث الجديدة والتي يمكن الوصول إليها ضمن تطبيق Word Flow عن طريق التمرير من الجانب الأيمن إلى الأيسر في لوحة المفاتيح لإظهار مجموعة من الخيارات الجديدة.وتسمح واجهة البحث الجديدة للمستخدمين بالعثور على الصور المتحركة من نوع GIF والرموز التعبيرية والصور وجهات الاتصال وأي شئ من نتائج البحث التي يوفرها محرك بحث “بينغ” Bing بدون الخروج من لوحة المفاتيح. وينافس تطبيق مايكروسوفت تطبيق لوحة المفاتيح المخصصة لنظام iOS والمسماة Gboard، والتي طورتها شركة جوجل وأطلقتها في الأشهر الأخيرة.وتسمح ميزة البحث عن الصورة المتحركة بنسخ نتائج الصور المتحركة ضمن الحافظة، مما يتيح لصقها لاحقاً في أي مكان، كما يمكن للوحة المفاتيح البحث عن صور متحركة متوافقة مع الكلمات التي يقوم المستخدم بكتابتها.وعمدت مايكروسوفت إلى إضافة ثيمات جديدة، ودعم إمكانية استخدام اللوحة بيد واحدة، وإمكانية استبدال النص، ودعم إمكانيات اللمس ثلاثي الأبعاد 3D الذي أدخلته الشركة ابتداءًا من نظام iOS 9. ويمكن للمستخدم تحريك إصبعه إلى اليسار أو اليمين لتغيير موقع المؤشر أو تحريكه لأعلى أو لأسفل للوصول بسرعة إلى خيارات الأمام والخلف وإمكانية تحريك المؤشر بسرعة كبيرة إلى الأمام أو الخلف.كما يتمتع زر المسافة الآن بدقة كبيرة، بحيث يظهر اقتراحات حول الرموز التعبيرية التي يمكن استخدامها عند الكتابة.