تطبيق Nokia MixRadio يحتفل بوصوله إلى 30 مليون أغنية 

 أعلنت شركة “نوكيا” عن توافر 30 مليون أغنية عبر تطبيق خدمة بثّ الموسيقى المجانية الدولية المتوافرة عبر أجهزة “نوكيا”، “ميكس راديو” MixRadio.وكانت الشركة أطلقت هذه الخدمة عام 2011 وباتت اليوم تسمح للمستخدمين بالاختيار بين مجموعة واسعة من الأغاني.وقالت “نوكيا” أنه جرى أخيرًا إضافة أغنية “ما تجي هنا” للفنانة اللبنانية “نانسي عجرم” من ألبومها القادم “نانسي 8” لتكون الأغنية رقم 30 مليون ليتصدر بذلك “ميكس راديو” لائحة التطبيقات التي تقدم خدمة البث التي ترتكز على الراديو، حسب قولها. ويسهّل التطبيق الوصول إلى الموسيقى عبر زرّ “بلاي مي” Play Me ليقدّم محطة راديو خاصة مناسبة لذوق كل مستخدم. ويسهّل تطبيق “نوكيا ميكس راديو” التعديل الذي يناسب المستخدم من خلال مزايا “أعجبني” و “لم يعجبني” و “المفضّل لدي” لتحسين خيارات الموسيقى التي يقدمها.كما تقدّم الخدمة أيضًا المئات من منوّعات الأغاني التي جمعها الخبراء والمشاهير من دون إعلانات أو تسجيل أو اشتراكات. ويمكن حفظ الأغاني للاستماع إليها من دون اتصال بالإنترنت عند فقدان إشارة الاتصال.تجدر الإشارة إلى أنّ تطبيق “ميكس راديو” مع خدمة “بلاي مي” متوافر اليوم لأصحاب هواتف “نوكيا لوميا” في 31 بلدًا. ويمكن لمستخدمي الإصدار 8 و 8.1 من نظام التشغيل “ويندوز فون” تنزيل التطبيق الذي يبلغ حجمه 7 ميجابايت من “متجر ويندوز فون”.        