50% من هواتف العالم تعتمد نظام تشغيل "آندرويد" 

 سجل نظام تشغيل “أندرويد” من غوغل رقما قياسيا جديدا بعد أن حجز حصة سوقية بلغت 48% من أسواق الهواتف الذكية في الربع الثاني من العام 2011 وفقا لتقرير شركة “كناليس” للأبحاث. وحقق “آندرويد” بذلك التوقعات بأن تصل حصته إلى حوالي 45% من الأسواق بحلول 2016، إلا أن الملفت أن ذلك تحقق بعد أربعة أشهر من صدور هذه التوقعات عن شركة ABI Research.وكان نظام التشغيل قد سجل في العام الماضي قفزات نوعية ملفتة، كان أبرزها سحب عرش الصدارة من أنظمة “سمبيان” Symbian في الربع الأخير من العام 2010، ليغدو وبحصة 32.9% منصة الهواتف الذكية الأكثر رواجا.وما تزال الهواتف الذكية تلقى إقبالا كبيرا على مستوى العالم، وحققت شحناتها نموا سنويا بمعدل 73% مقارنة بالسنة الماضية، لتبلغ حاجز 107.7 مليون هاتف بحلول الربع الثاني من العام 2011. وكان نظام “آندرويد” الدافع الأكبر لهذا النمو، بعد أن ارتفع حجم شحنات الهواتف التي تعتمده بمعدل 379% مقارنة بالسنة التي سبقتها، أي بإجمالي 51.9 مليون هاتف.وقد أسهمت طرز تعتمد هذا النظام وتقدمها شركات تصنيع عدة في تحقيق هذه النتائج، من بينها “سامسونغ“، وHTC، وموترولا، وسوني إريكسون، وغيرها.من جهة أخرى، كانت “آبل” هي الأخرى قد أبلت بلاء حسنا بعد أن تفوقت منصة iOS الخاصة بها على منصة “سمبيان” من “نوكيا” وتحتل المركز الثاني في الأسواق.   