تسريب مواصفات الهاتف المرتقب HTC One M9 Plus 

 تسربت اليوم مواصفات الهاتف الذكي “إتش تي سي ون إم9 بلس” HTC One M9 Plus، وهو نسخة لم يُعلن عنها بعد وبمواصفات محسنة من الهاتف “إم9” M9 الذي كشفت عنه الشركة مطلع هذا الشهر.وذكر حساب “أون ليكس” OnLeaks على موقع التدوين المصغر أن الهاتف سيقدم شاشة بقياس 5.2 بوصات وبدقة 2560×1440 بكسل. كما أنه سيأتي أكبر حجما بأبعاد 150.9 x 72.5 x 10.2 ميليمترا مقارنة بأبعاد 144.6 x 69.7 x 9.6 ميليمترات للهاتف “إتش تي سي ون إم9”.وتشير التسريبات أيضا إلى أن هاتف إتش تي سي المرتقب سيقدم قارئ للبصمة، مع أن الصور المسربة لم تظهر بوضوح وجود هذه الميزة التي من المتوقع أن تكون في الجهة الأمامية منه. وفيما يتعلق بباقي المواصفات، تتحدث التسريبات أن “إتش تي سي ون إم9 بلس”، سيضم معالجا من نوع “ميدياتك إم تي6795 أو “كوالكوم سنابدراجون 810” (بحسب المنطقة)، و 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية، وكاميرا خلفية بدقة 20 ميجابكسل.