لينكد إن تطلق تطبيق Lookup للمساعدة على الاستفادة من مهارات زملاء العمل 

 أطلقت شركة “لينكد إن” LinkedIn اليوم الأربعاء تطبيقا جديدا لنظام التشغيل آي أو إس، يحمل اسم “لوك أب” Lookup، ويهدف لمساعدة المستخدمين على الاستفادة أكثر من مهارات زملائهم في العمل.وتقول الشركة، التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي الموجه للمهنيين، إن أبحاثها التي أجرتها تشير إلى أن العديد من موظفي الشركات يشعرون أن بإمكانهم القيام بعمل أفضل لو كانوا يعلمون مَن أيضًا يملك مهارات محددة من زملاء العمل، وأن الغالبية لجأوا للبحث في شبكتها بدلًا من قوائم الشبكات الداخلية الخاصة بالشركات التي غالبًا تكون معلوماتها قديمة جدًا.ويتيح تطبيق Lookup الجديد للمستخدمين البحث عن زملاء العمل بحسب الاسم، والمسمى الوظيفي، والتجارب الحالية أو الماضية، والتعليم، فضلًا عن مهارات محددة. ولمّا يعثر المستخدم على الشخص الذي يبحث عنه، يمكنه التعمق أكثر في كل معلومات العمل المعتادة ذات الصلة التي يمكن أن يجدها على لينكد إن، مثل العنوان، والخبرة العملية، والتعليم، والمهارات العليا، وعنوان البريد الإلكتروني الخاص بالعمل، وغير ذلك. كما يمكن للمستخدم إعداد تفضيلات جهات الاتصال في التطبيق، وبهذه الطريقة، يسمح لزملاء العمل برؤية رقم الهاتف الخاص به للتواصل. وفي حال عدم إعداد أي تفضيلات، فإن التطبيق يرسل رسالة إلكترونية إلى عنوان البريد الإلكتروني الخاص بالعمل المرفق مباشرة، أو يمكن إرسال رسالة ضمن التطبيق نفسه.جدير بالذكر أن تطبيق Lookup الجديد متاح حاليا فقط لمستخدمي نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية.ويمكن لمستخدمي الإصدار 8.0 وما فوق من نظام آي أو إس تنزيل التطبيق الجديد الذي يأتي بحجم 16.7 ميجابايتًا من متجر آب ستور.      