بريسكوب تجلب ميزة الرسم على الشاشة أثناء البث إلى نظام آي أو إس 

 أعلنت خدمة البث المباشر بريسكوب Periscope المملوكة لشركة تويتر أمس الأربعاء عن جلب ميزة تتيح للمستخدمين الرسم على الشاشة أثناء البث إلى النسخة الخاصة بنظام التشغيل آي أو إس من تطبيقها.وتتيح الأداة الجديدة للمستخدمين الرسم بثلاثة ألوان أساسية، هي الأخضر والأحمر والأزرق، أو استخدام “قطارة” لاختيار لون من الفيديو المباشر.وتتلاشى هذه الرسومات بعد نحو ثانيتين، ما يعني أنها تأتي لتُستخدم في الغالب من أجل تسليط الضوء على الأشخاص أو الأشياء في البث المباشر. ⚡️??? Sketch while you Scope – now available on iOS! pic.twitter.com/k5JgViBnkO— Periscope (@periscopeco) April 27, 2016وتشبه هذه الميزة ما توفره خدمة التراسل المصور سناب شات التي تتيح للمستخدمين الرسم على الشاشة بعد تسجيل كل مقطع من مقاطع الفيديو التي لا تتجاوز مدتها 10 ثوانٍ.يُذكر أن الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 1.3.8، من تطبيق بريسكوب على نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية، يأتي بتحسينات على إحصائيات البث.Dig deeper into your broadcasts with a live viewer graph and improved stats on iOS! ?? pic.twitter.com/WDABAn2lLW— Periscope (@periscopeco) April 27, 2016وقالت بريسكوب إنها أضافت إحصائيات جديدة للمشاهدين وزمن المشاهدة لجميع البث، إذ أصبح بإمكان المستخدم رؤية رسم بياني للمشاهدين بحسب الوقت لمعرفة اللحظات الأكثر تفاعلًا. وأضافت الشركة أن التحديث الجديد يأتي بتحسينات وتغييرات صغيرة، بما في ذلك إمكانية تحرير اسم المستخدم من التطبيق مباشرة، وذلك من صفحة الملف الشخصي ثم اختيار تحرير Edit.وقامت بريسكوب بإضافة خيار جديد في الإعدادات لإيقاف مثبت الفيديو، والذي كان يتسبب في جعل الفيديو معتمًا في ظروف الإضاءة المنخفضة.يُذكر أن ميزة الرسم على الشاشة أثناء البث متاحة حاليًا على نظام آي أو إس فقط، ويتوقع وصولها قريبًا إلى نظام التشغيل أندرويد. ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.1 وما بعده من نظام التشغيل آي أو إس تنزيل التحديث الجديد من تطبيق بريسكوب، الذي يبلغ حجمه 19.3 ميجابايتًا من متجر آب ستور.