Evo 2 جهاز ألعاب منزلي جديد بنظام أندرويد 

 أعلنت شركة Envizion عن جهاز جديد من شأنه أن يتيح للمستخدمين التمتع بإمكانيات وقدرات نظام أندرويد من خلال عرض ألعاب الفيديو على شاشة التلفزيون. حيث يتم توصيل جهاز الألعاب المنزلي الذي أطلق عليه اسم Evo 2 بالتلفزيون ليبدأ المستخدم في الاستمتاع بألعاب الفيديو. وسيكون الجهاز قادرًا على تشغيل الألعاب المتاحة والموجودة على متجر تطبيقات أندرويد، وإن كانت الشركة تشجع المطورين على إنشاء ألعاب جديدة تتناسب مع التجربة الفريدة التي يتيحها الجهاز. وسيعمل الجهاز من خلال معالج سامسونج بسرعة 1.2 جيجا هرتز وذاكرة عشوانية من نوع DDR2 بسعة 512 ميجا بايت، كما سيأتي الجهاز مزودًا بكابل HDMI. وسيعتمد في تشغيله على إصدار أندرويد 2.2 ومن المرجح أن يتم ترقيته في وقت لاحق.وأشار ديريك صامويلز الرئيس التنفيذي لشركة Envizion أن جهاز Evo 2  يعتمد على إمكانية تعديل أي جزء من النظام وفقًا لرغبة المستخدم.  ومن المتوقع أن يتم طرح الجهاز للبيع في خريف العام الحالي. وسيصل سعر الجهاز إلى 249 دولارًا. تجدر الإشارة إلى أن اختيار توقيت إطلاق الجهاز جاء مناسبًا تمامًا، حيث تعاني سوني من تعرض شبكة البلاي ستايشن الخاصة بها للاختراق والهجوم المتعدد، مما يتيح الفرصة لنظام أندرويد ليثبت نفسه في مجال ألعاب الفيديو.