الهاتف جالاكسي إس8 قادم مع شاشة تغطيه بالكامل تقريبا 

 تبذل شركة سامسونج، التي تسعى جاهدة لتجاوز أزمتها الأخيرة مع هاتفها الذكي جالاكسي نوت 7، كل الجهود المتاحة لتعود بقوة مع هاتفها الرائد جالاكسي إس8 الذي يُنتظر الإعلان عنه مطلع العام المقبل.وبينما تتراكم الشائعات المتعلقة بهاتف عملاقة الإلكترونيات الكورية الجنوبية المرتقب، تعد شاشته التي يُشاع أنها ستملأ مقدمة الهاتف، أي أنها ستأتي بدون حواف تقريبًا، التغيير الأبرز الذي يُعتقد أن سامسونج ستجعله ميزة أساسية للترويج للهاتف.ووفقًا لتقرير جديد من كوريا الجنوبية، نشره موقع “ذي إنفستور” The Investor، فقد ألمح مهندس في “سامسونج ديسبلاي” Samsung Display، الذراع المسؤول عن صناعة الشاشات التابع للشركة، إلى أن موارد كبيرة تُنفق في سبيل تطوير مثل هذه الشاشة. وقال بارك وون-سانج، المهندس الرئيسي لدى “سامسونج ديسبلاي” خلال معرض iMid 2016 للشاشات والذي أُقيم الأسبوع الماضي في العاصمة الكورية سول، إن الشركة قد تطلق العام المقبل هاتفًا مع شاشة بدون حواف بحيث تكون نسبة المساحة (وهو مقياس يقيس المساحة التي تحتلها الشاشة على الجزء الأمامي من الهاتف) أكبر من 90%.يُشار إلى أن متوسط نسبة المساحة لشاشات الهواتف الذكية المتاحة في السوق حاليًا تقدر بـ 80%. وأضاف وون-سانج أنها قد ترفع هذا الرقم إلى 99% في السنوات القادمة، وهو ما يعني تقريبًا أن الشاشة ستُغطي كل زاوية وركن من الهاتف.وذكر موقع The Investor أن وون-سانج عرض خلال العرض الذي قدمه صورة تصورية للهاتف جالاكسي إس7 إيدج مع شاشة تغطيه بالكامل حتى بدون زر “الرئيسية”، قائلًا إن الشاشة التي تملأ الهاتف قد تسمح تقريبًا بدمج كافة الحساسات، مثل حساس البصمة، الذي سيُدمج تحت الشاشة. وتعد الأجهزة مع شاشات عديمة الحواف من أبرز اتجاهات التقنية في قطاع الهواتف الذكية، إذ بدأت كبرى الشركات في هذا المجال تخطط لتبني هذه التقنية في الجيل القادم من هواتفها الرائدة.ويُشاع أن شركة آبل، التي تعد المنافس الأبرز لسامسونج في سوق الهواتف الذكية، تعتزم استخدام شاشة بدون حواف في هاتفها الذكي القادم آيفون 8 الذي يُتوقع أن يصبح أول هاتف آيفون يتبنى شاشة من نوع OLED.ومع أنه من غير المؤكد بعد إطلاق هواتف ذكية بشاشة عديمة الحواف من سامسونج، التي تعد أكبر منتج للهواتف الذكية في العالم، وآبل التي تحتل المركز الثاني خلفها، إلا أن شركة شاومي الصينية الصاعدة بقوة في السوق كانت سباقة إذ كشفت الأسبوع الماضي عن الهاتف “مي ميكس” Mi Mix الذي جاء بشاشة كبيرة بقياس 6.4 بوصات مع نسبة مساحة تبلغ 91.3%. وأشار وون-سانج أيضًا إلى أن الشاشة الكاملة ستسمح بمشاهدة غامرة على نحو أكبر لأجهزة الواقع الافتراضي، وخاصة بالنسبة لنظارة الواقع الافتراضي التابع لسامسونج، جير في آر، وداي دريم من جوجل.