إنمارسات تكشف النقاب عن مواصفات الهاتف المحمول الجديد IsatPhone Pro 

 كشفت شركة “إنمارسات”، المزود المتخصصة عالمياً لخدمات الاتصالات المتنقلة عبر الأقمار الصناعية، النقاب عن المواصفات الكاملة لهاتفها المحمول المرتقب (IsatPhone Pro)، الجهاز المتخصص في سوق أجهزة الاتصالات عبر الأقمار الصناعية.سيوفر الجهاز الجديد من خلال التركيز على المزايا الأساسية التي يحرص مستخدمو أجهزة الاتصالات عبر الأقمار الصناعية على الحصول عليها، طيفاً واسعاً من المزايا مثل التغطية العالمية، والبطارية التي تمتاز بعمرها المديد، والمتانة، والربط الشبكي عالي الموثوقية، وجودة الصوت، وسهولة الاستخدام، وبسعر منافس.ويتمتع (IsatPhone Pro) بالبطارية ذات العمر الأطول في السوق، حيث ستوفر حتى 8 ساعات من وقت التحدث، و 100 ساعة من زمن الانتظار. وبفضل مزاياه المتعددة، سيكون الجهاز الجديد الأكثر متانة على مستوى السوق، فهو مقاوم للغبار، والوحل، والصدمات، ويتمتع بأعلى مستويات الحماية الأساسية حسب معيار (IP54)، كما أنه قادر على العمل في أقصى درجات الحرارة بدءاً من 20 درجة تحت الصفر حتى 55 درجة مئوية.ويعد (IsatPhone Pro) هاتف الاتصالات عبر الأقمار الصناعية الوحيد الذي يدعم تقنية “بلوتوث” في العالم. ويمكن وضع الهاتف الذي يضم هوائي إرسال قابل للدوران الكامل على جانبه، مما يتيح استخدامه بسهولة بدون الأيدي، كما أنه يتمتع بواجهة مبتكرة بنمط (GSM)، وشاشة ملونة عالية الوضوح، ورقعة مفاتيح أكبر لتسهيل الاتصال أثناء ارتداء القفازات.وأكدت “إنمارسات” أيضاً سعر التجزئة المقترح لجهاز (IsatPhone Pro) وقدره 699 دولاراً أمريكياً، في حين يتوقع أن تسهم العروض الترويجية في تخفيض السعر للمستخدم النهائي، بحيث يتراوح بين 500 إلى 600 دولار أمريكي، فضلاً عن الرسوم المنافسة للتحدث والتي ستبلغ دولاراً أميركياً واحداً تقريباً للدقيقة. وبهذه المناسبة، قالت هيلين ستوكر، المدير التجاري لخدمات الاتصالات العالمية عبر الأقمار الصناعية في “إنمارسات”: “يأتي الجهاز الجديد (IsatPhone Pro) ليرسي معايير جديدة في سوق الاتصالات عبر الأقمار الصناعية. فهو يعمل في مختلف الظروف تقريباً، بدءاً من العواصف المطرية إلى الرملية، والرطوبة المدارية إلى العواصف الثلجية، كما أنه يضم بطارية تمتاز بعمرها المديد يمكن الاعتماد عليها في الأماكن النائية، ناهيك عن الموثوقية العالية في الربط العالمي الشبكي، وجودة الصوت المتميزة، وسهولة الاستخدام التي تتيح للجميع استعماله. وذلك كله بأفضل الأسعار المنافسة في السوق”.وأضافت هيلين: “وإلى جانب هذه المزايا المتعددة، يستند الجهاز إلى خبرة ‘إنمارسات’، الشركة الرائدة في السوق، والوحيدة التي تمتلك شبكة عالمية للاتصالات عبر الأقمار الصناعية يمتد عمرها التشغيلي إلى العقد الثالث من القرن 21، مما يجعل منه الخيار الأفضل على مستوى العالم”.وتأكد أيضاً انضمام شركة الاتصالات الكورية “كوريا تليكوم”(Korea Telecom)، و”آر آر سات” (RRSat) إلى قائمة شركاء توزيع خدمة “إنمارسات” المرتقبة، مما يرفع العدد الإجمالي للشركاء إلى 13، لينضما إلى “إيه إس تي”؛ “تشاينا تليكوم”؛ “إيفوسات”؛ “إم سي إن”؛ “إم في إس”؛ “نت ورك إنوفيشنز”؛ “إن إس إس إل”؛ “ساتكوم جلوبال”؛ “شركة سنغافورة للاتصالات”(سنغتيل)؛ “ستراتوس”؛ و”فيزادا”. وتوفر خدمة (IsatPhone Pro) المقرر إطلاقها في يونيو 2010، والتي تستهدف العاملين في المؤسسات الحكومية، وقطاعات الإعلام، والإغاثة، والنفط والغاز، والتعدين والإنشاءات بشكل رئيسي، المكالمات الهاتفية عبر الأقمار الاصطناعية، وميزة الاتصال عبر تقنية “بلوتوث”، والبريد الصوتي، والرسائل النصية والبريد الإلكتروني، ناهيك عن ميزة تحديد بيانات الموقع وإرسالها على شكل رسائل نصية.