فيس بوك يعلن عن ميزات جديدة لتحسين البحث عن الفيديو 

 أطلق موقع فيس بوك اليوم الخميس مجموعة من الميزات تهدف إلى تحسين آلية البحث في الموقع من خلال دعمه لمقاطع الفيديو، ومقاطع فيديو البث المباشر.تضمين مقاطع فيديو البث المباشر في المواضيع الرائجةتم إضافة ميزة تضمين مقاطع فيديو البث المباشر المرتبطة بالمواضيع الرائجة أثناء عملية البحث، حيث يتم عرض اقتراحات بالمواضيع الرائجة عند قيام المستخدم بالبحث عن كلمة أو موضوع يتم تداوله من قبل عدد كبير من المستخدمين.كما توفر هذه الميزة إمكانية إظهار معلومات عن وقت بدء البث المباشر في حال كان مخططاً له البدء في وقت لاحق. محرك بحث الفيديويمكن للمستخدمين الآن تحديد خيارات البحث لتضمين مقاطع الفيديو المسجلة، ومقاطع فيديو البث المباشر من خلال البحث عن الموضوع، ومن ثم اختيار تبويب “فيديو” (Video) من نتائج البحث. وذكر موقع فيس بوك على مدونته أنه سيتم إضافة هذه الميزة لتطبيق فيس بوك على الهواتف الجوالة في وقت لاحق.وكانت خاصية البحث في وقت سابق تتيح للمستخدمين إمكانية البحث في المنشورات، أو عن الأشخاص والصفحات والمجموعات.يذكر أن فيس بوك – التي وصل عدد مستخدمي تطبيق المراسلة الخاص به إلى 900 مليون مستخدم في وقت سابق اليوم – كان قد بدأ منذ عدة أيام بالإعلان بشكل دوري عن عدد من الميزات والتحسينات على خدمة البث المباشر مثل الإحصائيات المفصلة، وتوفير الخدمة في عدة دول جديدة. 