تيسلا تخطط لإطلاق خدمة تاكسي بدون سائق في 2020 

 تتجه شركة صناعة السيارات الكهربائية تيسلا Tesla إلى الاستفادة العام المقبل، من جزء ضئيل من ملايين سيارات تيسلا الموجودة ضمن الطرقات؛ لإطلاق خدمة سيارات أجرة بدون سائق، أي: ذاتية القيادة، مدعومة بتقنية القيادة الذاتية الخاصة بها Autopilot، مما يجعلها منافسًا مباشرًا لخدمة Waymo One من شركة وايمو Waymo، وغيرها من الخدمات المماثلة.ويعد Autopilot نظامًا فعالًا لمساعدة السائقين ADAS، يعمل على الاستفادة من خوارزميات تعلم الآلة، ومجموعة من الكاميرات، وأجهزة الاستشعار بالموجات فوق الصوتية، والرادارات؛ للسماح بالركن التلقائي للسيارة، والتركيز على المسارات، والتحكم بنظام تثبيت السرعة التكيفي، وتغيير مسارات الطرق السريعة.ويتم تحديث النظام بشكل مستمر عن طريق التحديثات الهوائية OTA، وطرحت تيسلا في وقت سابق من هذا الشهر ميزة تمكن السيارات مع Autopilot من تغيير المسارات، دون تأكيد السائق. وأوضحت تيسلا أنها لن توفر الخدمة – التي تم توضيح فكرة تطويرها لأول مرة من خلال وثيقة نشرها الرئيس التنفيذي للشركة، إيلون ماسك Elon Musk – قبل ثلاث سنوات، في جميع المناطق في وقت واحد.وتنتظر الشركة الحصول على الموافقة التنظيمية لطرح الخدمة، ولن يكون مؤهلاً في البداية سوى نموذجي Model 3، و Model S، لكن سيكون بمقدور أي مالك إضافة سيارته إلى شبكة خدمة تيسلا، وكسب إيرادات، على أن تحصل تيسلا في المقابل على نسبة بين 25 و 30 في المئة.وقال إيلون ماسك Elon Musk، الرئيس التنفيذي للشركة، خلال فعاليات حدث Autonomy Day: “سيكون بإمكان عملاء خدمة سيارات الأجرة – التي بدون سائق، الذاتية القيادة – استدعاء السيارات المشاركة في الخدمة من المواقف المخصصة للسيارات، باستخدام تطبيق مخصص للهاتف المحمول”. ويتوقع ماسك أن تحتوي شبكة الخدمة على ما يصل إلى مليون سيارة في العام ونصف العام المقبل، وتنوي الشركة تشغيل سيارات تابعة لها، في المناطق التي لا تتوفر فيها مجموعة كبيرة من مركباتها الكهربائية.ووفقًا لتيسلا، فإن تكلفة الرحلة ضمن أسطول سيارات الأجرة بدون سائق تبلغ حوالي 0.18 سنتًا للميل الواحد، بالمقارنة مع تكلفة 2 إلى 3 دولارات لخدمات الركوب التقليدية.وتفترض الشركة تحقيق صاحب السيارة ربحًا إجماليًا قدره 0.65 دولارًا لكل ميل، ليصبح المجموع 30 ألف دولار لكل سيارة في المتوسط​​، على افتراض أن السيارات المعنية تدوم حوالي 11 عامًا. كما يتوقع ماسك إنتاج تيسلا سيارات بدون عجلات توجيه، أو دواسات بعد عامين من الآن، وأن تكلف هذه السيارات حوالي 25 ألف دولار، أو أقل، في غضون ثلاث سنوات، وذلك بفضل حزمة البطاريات القادمة، المصممة للعمل لملايين الأميال، والمحركات التي بكفاءة طاقة تبلغ 4.5 ميل لكل كيلو واط.