سامسونج تبرم اتفاقية مع شركة إماراتية لتطوير تطبيقات مهنية لأجهزتها الذكية 

 خاص-دبي، البوابة العربية للأخبار التقنية:تم مؤخراً توقيع اتفاقية شراكة بين شركة سامسونج الكورية و مؤسسة انتولوجي الاماراتيـة المتخصصة في مجــال تطــوير تطبيقــات الهواتف الذكية و الاجهزة اللوحيــة وذلك بهــدف تطــوير تطبيقـات مهنية لباقــة مختارة من اجهزة سامسونج والتي سيتـم اطلاقها نهاية العام الجاري.وقد شملت الاتفاقية تطوير نسخـة احترافية خاصـــة من تطبيق مؤسسة انتولوجي PhotoSkin لمعالجــة الصـــور بمميــــزات جديدة تحــت اسـم PhotoSkin Pro ليـكون ضمــن باقــة التطبيقات المهنيــة لاجهــزة سامســونج الاحترافيـة Galaxy Pro, ومـن المتوقـع توزيع النسخــة الجديدة مـن التطبيق بشكل مــدمج ضمـــن باقة مختارة من هواتف سامسونج نهاية العــام الجــاري علماً بأن انواع الاجهزة و التفاصيل التقنية لم يتم الكشف عنها بموجب اتفاقيــة سرية البيانات الموقعــه بين الطرفين. وقد اوضح فريق التطوير فـي مؤسسة انتولوجي في تصريح حصري للبوابة العربية للأخبار التقنية بــأن تطبيــق PhotoSkin يعتبر اول تطبيـق من نوعــة يوفر ميزة الطبقات Layers لمعالجة الصـور ضمن انظمــة الهواتف المتحركة اندرويد و iOS , حيـث ان مميزة الطبقات تقتصر علــى البرامج التــي تتطلب حجم كبير من الذاكرة و معالجات ذات قــدرة عاليــة ويعتـبر توفير مثــل هــذه الميزه ضمن اجهــزة الهواتف الذكية ذات المعالجات المصغرة و سعــة الذاكرة المحدودة انجاز بحد ذاته. ونعتقــد بأنــه من اهــم الاسباب لإختيار شركة بحجم سامسونج للتطبيق.يذكر بأن مؤسسة انتولــوجي قــد بدأت في تطوير مجمــوعة من التطبيقات باللغة العربية وستشمل تطبيق ادارة الوثائق والمسح الضوئي ليكون اول تطبيق من نوعة لتمييز الخطوط العربية بتقنة OCR , علما بأن تطبيق المسح الضوئي متــوفر حاليا فقط باللغة الانجليزية في متاجر التطبيقات.