سوني تعلن عن بيع 4.2 مليون وحدة من نظارة الواقع الافتراضي PlayStation VR 

 أكدت شركة سوني أن نظارة الواقع الافتراضي التابعة لها، “بلاي ستيشن في آر” PlayStation VR، تبلي بلاءً حسنًا في سوق الواقع الافتراضي الذي لا يزال في بداياته، وكشفت عما باعته حتى الآن من النظارة، والذي بلغ نحو 4.2 مليون وحدة.وقالت الشركة اليابانية في منشور على مدونتها: “نحن متحمسون للغاية للكشف عن أننا بعنا رسميًا أكثر من 4.2 ملايين جهاز PS VR حول العالم اعتبارًا من 3 آذار/مارس 2019”. وأضافت: “نود أن نشكر جماهيرنا على الدعم المذهل لمساعدتنا في تحقيق الإنجاز”.ويُعتقد أن ما أوضحت سوني في منشورها مهم لأنه يؤكد أن الـ 4.2 ملايين نظارة هو ما تم بيعه، وليس ما تم شحنه، وهذا يعني أن PS VR قد تكون تحتل موقع الصدارة في سوق نظارات الواقع الافتراضي. ومع أن شركتي فيسبوك وإتش تي سي، اللتين تعدان أبرز المنافسين لسوني في سوق نظارة الواقع الافتراضي، لا تكشفان عن عدد مبيعاتهما من النظارات، إلا أن شركة تحليلات السوق “آي دي سي” IDC تقدر بأن سوني قد شحنت 463,000 نظارة في الربع الرابع من 2018، مقارنةً بـ 300,000 لفيسبوك، و 230,000 لإتش تي سي.ويُعتقد أن أحد أسباب نجاح نظارة الواقع الافتراضي من سوني، هو أن الشركة في الأصل تملك قاعدة مستخدمين كبيرة في هذا المجال من خلال منصة الألعاب “بلاي ستيشن 4” PlayStation 4، ما يعني أن المستخدم الراغب في تبني تقنية الواقع الافتراضي لن يحتاج إلا لشراء النظارة، في حين أن الأمر مختلف بالنسبة لفيسبوك وإتش تي سي اللتين لا تملكان منصات ألعاب، ويتطلب الأمر من المستخدمين شراء حواسب بمواصفات قوية وأسعار باهظة لدعم نظاراتهما.ويُعزى سبب تفوق سوني أيضًا إلى أنها تملك ألعابها التي تدعم تقنية الواقع الافتراضي في منصة بلاي ستيشن. هذا، وقد كشفت سوني عن مبيعاتها من نظارة PS VR في معرض إعلانها ألعاب الواقع الافتراضي الجديدة التي تعتزم الشركة إطلاقها خلال عام 2019. 