سامسونج تطلق إصدار 2017 من حاسبها اللوحي "جالاكسي تاب أي" 

 أعلنت شركة سامسونج عن إطلاق إصدار عام 2017 من سلسلة حواسبها اللوحية منخفضة المواصفات “جالاكسي تاب أي” Galaxy Tab A، الذي يمتاز بأنها يأتي مع دعم مساعد الشركة الرقمي “بيكسبي” Bixby.ويقدم “جالاكسي تاب أي (2017)” الجديد شاشة من نوع TFT LCD بقياس 8 بوصات وبدقة 1280×800 بكسل، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 2 جيجابايت، و 15 جيجابايتًا من ذاكرة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 256 جيجابايتًا عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي” microSD.ويضم الحاسب معالجًا رباعي النوى بتردد 1.4 جيجاهرتز، وهو يملك كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسلات مع ميزة التركيز التلقائي ودعم تقنية “المدى الديناميكي العالي” HDR، كما يملك كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات. ويقدم “جالاكسي تاب أي (2017)”، الذي يأتي بسماكة 8.9 ميليمترات ويزن 360 جرامًا، بطارية بسعة 5,000 ميلي أمبير/ساعة. ويعمل الجهاز بالإصدار 7.1 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد.ويأتي الحاسب اللوحي بطرازين، الأول يدعم شبكات “واي فاي” فقط، والآخر يدعم شبكات الجيل الرابع LTE، وتعتزم الشركة طرح الطرازين ابتداءً في كوريا الجنوبية بسعر 240 و 280 دولارًا أمريكيًا، على التوالي.  