نوكيا تعلن عن تطبيقات حصرية لهواتف (لوميا) 

 أعلنت نوكيا اليوم ضمن فعاليات معرض CTIA 2012 في الولايات المتحدة عن توفيرها لمجموعة من التطبيقات الحصرية لهواتفها من سلسلة (لوميا) Lumia والتي تعمل بنظام ويندوز فون.من بين هذه التطبيقات تطبيق ESPN لأخبار الرياضة الذي سيبقى حصرياً حتى مايو/أيار 2013، وكذلك تطبيق (غروبون) Groupon لتسوق العروض الخاصة، وتطبيق AOL Entertainment الذي يوفر المواد الترفيهية المتنوعة.وإلى جانب التطبيقات الحصرية، كشفت نوكيا بأن شركة (روفيو) Rovio تعمل على تطوير نسخة خاصة بنظام ويندوز فون من الجزء الأخير من لعبة (الطيور الغاضبة) Angry Birds Space وتخطط إلى توفير المزيد من أجزاء اللعبة إلى المنصة في أسرع وقت ممكن. كما أعلنت الشركة عن خطط شركات كبيرة لتوفير نسخة لهواتف ويندوز فون من تطبيقاتها مثل (باي بال) ومجلة تايم ونيوزويك وخدمة التخزين السحابي (بوكس)، كما قالت شركة EA المتخصصة بتطوير ألعاب الفيديو الرياضية بأنها ستعمل على إصدار نسخ من أشهر ألعابها مثل (فيفا) وNBA.وتُعتبر منصة ويندوز فون متأخرة من حيث عدد التطبيقات مقارنةً بالمنافسين، إذ يتوفر للمنصة حوالي 80 ألف تطبيق في مقابل حوالي 600 ألف تطبيق لمنصة iOS من آبل و500 ألف تطبيق لمنصة أندرويد من غوغل. وتعتبر هذه الاتفاقيات التي أعلنت عنها نوكيا اليوم خطوة من نوكيا ومايكروسوفت لمحاولة جذب الشركات الكبرى وإقناعها بتطوير التطبيقات لمنصة ويندوز فون التي ما زالت حصتها من السوق منخفضة جداً مقارنةً ببقية المنافسين.