معالج "نفيديا أيون" الجرافيكي لأجهزة الكمبيوتر المحمول 

 أعلنت “نفيديا” اليوم طرح معالج “نفيديا أيون” (NVIDIA ION) الجرافيكي من الجيل التالي، والذي سيوفر لأجهزة الكمبيوتر المحمول أداء جرافيكياً يفوق بعشر مرات الأداء الجرافيكي للمعالجات القياسية، فضلاً عن إطالة عمر البطارية لفترة تصل إلى 10 ساعات وذلك بفضل تقنية “نفيديا أوبتيموس” المبتكرة.ويتفوق المعالج الجرافيكي الجديد “أيون” بشكل كبير على المعالجات الجرافيكية القياسية المتوفرة في أجهزة الكمبيوتر المحمول، حيث يوفر رسومات جرافيكية عالية الدقة عند تشغيل الألعاب ثلاثية الأبعاد، والأفلام، ومقاطع الفيديو التي يتم عرضها على الإنترنت. وخلافاً لأجهزة الكمبيوتر المحمول التي تحتوي على معالجات جرافيكية مدمجة من “إنتل”، تستطيع أجهزة الكمبيوتر المحمول المزودة بمعالجات “أيون” الجرافيكية تشغيل مقاطع الفيديو عالية الدقة بسلاسة مذهلة من مواقع مثل “يوتيوب”، ودعم ألعاب الكمبيوتر المعروفة، مثل “ورلد أوف ووركرافت” (World of Warcraft).وتحتوي أجهزة الكمبيوتر المحمول المزودة بمعالج “أيون” الجرافيكي الجديد أيضاً على تقنية “نفيديا أوبتيموس” التي نالت استحساناً كبيراً، والتي تقوم تلقائياً باختيار أفضل معالج جرافيكي لتشغيل تطبيق ما، حيث تعمل على تحويل عبء العمل إلى معالج رسومات منفصل من “نفيديا”، أو معالج رسومات مدمج من “إنتل”، الأمر الذي يسهم في إطالة عمر البطارية والحصول على أداء فائق عند الحاجة. ومن المتوقع أن يتم إطلاق أكثر من 30 منتجاً جديداً مزوداً بمعالج “أيون” الجرافيكي خلال هذا الصيف، بما في ذلك أجهزة الكمبيوتر المحمول، وأجهزة الكمبيوتر المكتبية صغيرة الحجم، وأنظمة “barebones”، واللوحات الأم، وبطاقات الترقية المنفصلة. ومن المتوقع أن يكون “Acer Aspire One 532G” (10 بوصات) و”ASUS 1201PN” (12 بوصة) أول جهازي كمبيوتر محمول مزودين بمعالج “أيون” الجديد، يتم طرحهما في السوق، وستتضمن أجهزة الكمبيوتر الشخصي الجديدة المزودة بمعالج “أيون” من الجيل القادم “ASUS EeeTop 2010PNT” و”Lenovo C200″. ويخطط شركاء قنوات التوزيع لدى “نفيديا”، وبينهم “إيه أوبن” (AOpen)، و”آسروك” (AsRock)، و”آسوس” (Asus)، و”فوكسكون”، و”جيادا”، و”جيه أند دبليو”، و”جيت واي” (Jetway)، و”بيجاترون”، و”بي أو في”، و”زوتاك”، أيضاً لطرح منتجات جديدة قائمة على معالج “أيون”.حقائق حول معالج “نفيديا أيون” الجرافيكي من الجيل التالي: •	معالج مستقل (GPU) مزود بذاكرة مخصصة مرتبطة بمعالج “Intel Atom Pine Trail” عبر منفذ “PCI Express”. •	يدعم عرض مقاطع الفيديو عالية الدقة على مواقع مثل ” YouTube HD”، ويوفر أداء سلساً أثناء تشغيل الألعاب ثلاثية الأبعاد مثل “ورلد أوف ووركرافت” و”سبور”. •	تحتوي أجهزة الكمبيوتر المحمول المزودة بمعالج “أيون” على تقنية “نفيديا أوبتيموس”، التي تقوم تلقائياً بتحويل أعباء المعالجة الجرافيكية إلى معالج “نفيديا أيون” أو معالج آخر مدمج. فعند أداء المهام الأساسية مثل تصفح الإنترنت، تقوم تقنية “أوبتيموس” بتفعيل المعالج الجرافيكي المدمج، مما يسهم في إطالة عمر البطارية. أما عندما تكون هناك حاجة إلى معالجة جرافيكية أكبر، كما هي الحال عند تشغيل الألعاب ثلاثية الأبعاد، ومقاطع الفيديو عالية الدقة، أو عند استخدام تطبيقات جرافيكية خاصة، تقوم تقنية “أوبتيموس” بتفعيل معالج “أيون” المنفصل بشكل تلقائي. •	سيتوفر خلال هذا الشهر في أجهزة الكمبيوتر المحمول، ابتداءً من جهاز “Acer Aspire One 532G”. •	يساعد على تسريع عمل تطبيقات الوسائط، بما في ذلك “موفي ريفيل” (Muvee Reveal) لصنع الأفلام المنزلية، و”بادا بوم” (Badaboom)، لتحويل ملفات الوسائط، و”توتال ميديا ثيتر” (Total Media Theater) و”باور دي في دي 9″ (PowerDVD 9) لعرض ملفات الفيديو عالية الدقة، أو تحسين جودة مقاطع الفيديو العادية.