"كرييتيف" تطرح أفضل تصاميم سلسلة "لايف كام" Live!® Cam  

 أطلقت شركة “كرييتيف تكنولوجي ليمتد” Creative Technology Ltd، والتي تعد إحدى الشركات الرائدة على مستوى العالم في مجال المنتجات الترفيهية الرقمية، أفضل تصاميم سلسلة “لايف كام” Live!® Cam، والتى تجمع ما بين أحدث التقنيات وأعلى درجات وضوح وجودة الصورة، كما ترتقي هذه السلسلة بمعايير التطور التكنولوجي وجمال التصميم عن طريق تغيير شكلها الخارجي وإضافة عدد من التقنيات الجديدة.ويدعم المنتج الجديد من “كرييتيف” Creative ثلاث تطبيقات برمجية جديدة تعمل على تغيير نمط الاستخدام لكاميرات الويب لتتعدى ذلك الدور التقليدي الذى يمكن أن تقوم به.وتعد الكاميرا الجديدة “كرييتيف لايف! كام أفاتار”Creative Live!® Cam Avatar أحد الإبتكارات الحديثة التى راعت إستخدام التكنولوجيا والبرمجيات الحديثة التى تسمح للمستخدم باستبدال صورته بإحدى صور الـ”3 دي أفاتار” 3D avatars المتوفرة، والتى يمكن أن تحاكى أدق تفاصيله والحركاته مثل حركات الشفاه من خلال الميكروفون المتصل بكاميرا الويب الذي يستجيب لكل حركات المستخدم. بالإضافة الى ذلك، يمكن للمستخدمين الحصول علي صور3 دي أفاتار 3D avatars خاصة بهم في ثلاث خطوات بسيطة عن طريق برنامج “كرييتيف لايف! كام أفاتار كرييتور” Creative Live! Cam Avatar Creator، والذي يتميز بتكنولوجية رقمية شديدة الحساسية يمكن تطبيقها على صورة أي شخص أو أي شئ ذي عينان وفم.وتعتمد تكنولوجيا “كرييتيف لايف! كام فاس سيكيور”Creative Live!® Cam FaceSecure على برمجيات غاية فى الدقة حيث تستخدم للتعرف على الوجه خلال قيام المستخدم بتشغيل جهاز الكمبيوتر الخاص به بدلاً من إستخدام كلمة سر، ويوفر هذا النوع من التعرف على المستخدم من خلال رؤيته بالكاميرا والإحساس به وسيلة أكثر أمنا وسرعة ملاءمة للتعامل مع أجهزة الكمبيوتر، وخاصة مع تعدد المستخدمين الذين يعملون على جهاز كمبيوتر مشترك. ويمكن لمستخدمي “كرييتيف لايف! كام أوبتيا” Creative Live!® Cam Optia و”كرييتيف لايف! كام أوبتيا أي إف” Creative Live! Cam Optia AFتحميل برمجيات التعرف على الوجه من خلال الدخول إلى شبكة الإنترنت وتحميل تلك البرامج من الموقع الرسمي لـ”كرييتيف”.وقد وفر المنتج الجديد من كرييتيف الحماية للشباب وإحكام سيطرة الأباء على سلوك الأبناء والصغار حيث إن جميع الآباء وأولياء أمور الأطفال سوف يتمكنون من مراقبة أولادهم من خلال استخدام الكاميرا التى تسمح للمرور فقط لمن يملك كلمة السر لمنع اي استخدام غير مرخص به. من جانبه قال مدير التسويق الشريك لمختبرات Creative الشرق الأوسط (CLME)، السيد ليونارد ياب :”من خلال “Creative Live!® Cam series” فإنه يظهر بوضوح كيف أصبحت الكاميرا متكاملة الأداء والإستخدام، فقد صنع هذا المنتج لتلبية احتياجات مجموعة واسعة من العملاء، الذين يستخدمون كاميرات الويب لاغراض تجارية وكذلك فى أغراض الترفيه على حد سواء، وبرمجيات أفاتار التى تستخدم فى كاميراتنا تهدف الى تحقيق أقصى متعة ممكنة للمستخدمين عند قيامها باستخدام كاميرات الويب، واضافة المزيد من التميز لمنتجاتنا”.الأسعار والتوافر:–	“كرييتيف لايف! كام أوبتيا برو” Creative Live!® Cam Optia Pro: 299 درهماً. متوفر الآن. –	“كرييتيف لايف! كام نوتبوك ألترا” Cam Live!® Notebook Ultra : 299 درهماً. متوفر الآن. –	“كرييتيف لايف! كام نوتبوك برو”Creative Live!® Cam Notebook Pro : 149 درهماً. سيتوفر خلال عام 2008. –	“كرييتيف لاف! كام نوتبوك” Creative Live!® Cam Notebook: 69 درهم. متوفرالآن. –	“كرييتيف لاف! كام فيديو أي إم بروCreative Live!® Cam Video IM Pro: 179 درهم. سيتوفر خلال العام 2008 . –	“كرييتيف لايف! كام فيديو أي إمCreative Live!® Cam Video IM : 99 درهماً. سيتوفر خلال العام 2008. –	“كرييتيف لايف! كام فيستا أي إمCreative Live!® Cam Vista IM : 69 درهماً. سيتوفر خلال العام 2008. 