"مايكروسوفت" تسعى لتضييق الخناق على Google 

  بحثت شركة “مايكروسوفت” مع مؤسسة روبرت مردوخ الاعلامية “نيوز كورب” خطة محتملة تتضمن قيام عملاق المعلوماتية بدفع تعويضات لها مقابل سحب اخبارها عن مواقع جوجل بحسب تقرير صحافي.وقالت صحيفة “فايننشل تايمز” ان هذه الخطة ستولد معركة بين محركات البحث على النفاذ الى المواقع وستضغط على جوجل ليبدأ بالدفع مقابل محتواه.وقال مصدر لم يكشف عن هويته ان “هدف مايكروسوفت من ذلك هو تضييق الخناق على جوجل. الا ان هذه الخطوة قد تكون لصالح الصحف التي لم تؤسس لنفسها بعد موقعا الكترونيا يمكن الاعتماد عليه في ظل تراجع انتشارها حاليا وتدني عائداتها.واطلقت مؤسسة مردوخ نقاشا حادا بعدما اتهمت “جوجل ” بسرقة قراء صحيفتها كما هددت باعاقة نفاذ محرك البحث الى محتوى الصحيفة.وكانت المؤسسة اعلنت في وقت سابق عن خطة لتصبح خدمة قراءة الصحف الكترونيا مدفوعة. واعتبر “جوجل ” ان المؤسسة الاخبارية تتمتع بحرية الانسحاب من محرك البحث. وتحاول “مايكروسوفت” وضع حدود لسيطرة “جوجل ” على مجال الابحاث على الانترنت وهي كانت طرحت محرك بحث خاص بها يدعى “bing”.