واتس اب تبدأ توفير ميزة "الحالة" على نسخة الويب من تطبيقها 

 بدأت خدمة التراسل الفوري واتس اب إطلاق ميزة “الحالة” Status لنسخة الويب من تطبيقها، وذلك بعد نحو ستة أشهر من إطلاقها أول مرة للهواتف الذكية العاملة بنظامي أندرويد وآي أو إس.وكان موقع WABetaInfo، المتخصص في رصد المزايا الجديدة ضمن النسخ التجريبية من التطبيق، رصد الميزة في شهر أيار/مايو الماضي، ويبدو أن واتس اب قد بدأت الآن طرحها للمستخدمين.What is new (but hidden, so disabled by default) in WhatsApp Web 0.2.4430 (new Web update available now)? Status and live location! #hidden pic.twitter.com/dneck0NOtP— WABetaInfo (@WABetaInfo) May 10, 2017وتعد الميزة الجديدة جزءًا من الإصدار ذي الرقم 0.2.5854 لنسخة الويب من تطبيق واتس اب، المملوك لشركة فيس بوك، وفي هذا الإصدار سوف يرى المستخدمون أيقونة دائرية جديدة بجانب صورة الملف الشخصي في نافذة الدردشة. وعن طريق النقر على الأيقونة الدائرية الجديدة، سوف ينتقل المستخدم إلى صفحة جديدة مع خلفية سوداء تعرض حالة المستخدم، بالإضافة إلى حالات جهات الاتصال، مع إمكانية الرد عليها، تمامًا كما هو الحال على الهواتف الذكية.وعلى غرار ميزة “الحالة” على الهواتف، يمكن للمستخدمين إضافة الصور والفيديوهات والصور المتحركة GIF مع الرموز التعبيرية والرسم، لتختفي كل الحالات تلقائيًا بعد انقضاء 24 ساعة على نشرها.وكانت واتس اب أطلقت ميزة “الحالة” في شهر شباط/فبراير الماضي لهواتف أندرويد وآي أو إس، وذلك في إطار مساعي شركتها الأم، فيس بوك، للتفوق على خدمة التراسل المصور سناب شات، إذ تعد ميزة “القصص” أحد أبرز أهم أسباب نجاح الشركة في أوساط المراهقين والشباب. وتُظهر أرقام واتس اب أنها تمكنت من التفوق على سناب شات، وكذا فعلت خدمة إنستاجرام مع ميزة القصص، إذ أفادت فيس بوك أواخر شهر تموز/يوليو الماضي عن بلوغ عدد مستخدمي ميزة “الحالة” النشطين يوميًا على واتس اب أكثر من 250 مليون مستخدم، مقابل 166 مليون مستخدم لدى سناب شات.ويُعتقد أن الشعبية الهائلة لتطبيق واتس اب كانت السبب وراء نجاح الميزة، فقد أعلنت الشركة يوم 26 تموز/يوليو الماضي عن مليار مستخدم نشط يوميًا لخدمتها، وأكثر من 1.3 مليار مستخدم نشط شهريًا، يرسلون أكثر من 55 مليار رسالة يوميًا.