سامسونغ تزيح الستار عن حاسبها المحمول الصغير N310  

 قامت شركة Samsung بتسجيل حضورها القوي في عالم الحاسبات المحمولة الصغيرة (netbooks) عبر تقديمها لحاسبها المحمول الصغير N310 الذي يتمتع بتصميم متميز وألوان رائعة. ويتميز N310 بشاشة مضادة للخدش غير محاطة بإطار ذات مقاس 10.1 بوصة بدقة وضوح 1024 x 576، بخلاف لوحة مفاتيح ذات سطح متبلور، وما يضيف إلى قيمة الجهاز أن المصمم العالمي ناوتو فوكاساوا هو من قام بتصميمه.ويعتمد الجهاز على المعالج Atom لشركة Intel، وذاكرة 1 جيجابايت، وقرص صلب بسعة 160 جيجابايت. كما يتمتع الجهاز بقدرات اتصال متميزة عبر تقنيتي Bluetooth 2.0 و 802.11b/g Wi-Fi، فيما يعتبر دعم بروتوكول HSDPA من الجيل الثالث إضافة اختيارية.كما يوفر الجهاز منفذ لبطاقة الذاكرة (ثلاثة في واحد)، بخلاف ثلاثة منافذ USB. ووفرت سامسونغ في الجهاز كاميرا ويب مدمجة بدقة1.3ميغابيكسل، ويمكن لبطارية الجهاز العمل لمدة خمسة ساعات. ومن المقرر أن يتوافر N310 في سامسونغ في شهر مايو المقبل، ولم تذكر سامسونغ أية تفاصيل متعلقة بسعر الجهاز. 