لعبة ستريت فوتبول أون لاين تبدأ المرحلة التجريبية في العالم العربي 

 أطلقت شركة جيم باور سيفن ثاني ألعابها – لعبة إكس كيك أونلاين الجماعية ثلاثية الأبعاد، لتكون بذلك الأولى من النمط الرياضي في العالم العربي. ودعت الشركة اللاعبين من جميع أنحاء الوطن العربي لتجربة لعبة كرة القدم الجديدة مجاناً مدى الحياة.وقد بدأت المرحلة التجريبية المغلقة للعبة أكس كيك في الخامس من شهر تموز 2010 وتستمر حتى نهاية الشهر الحالي لتدخل بعدها المرحلة التجريبية المفتوحة.من المتوقع أن يكون انطلاق المرحلة التجارية للعبة في منتصف شهر آب من هذا العام. وفي تعليقه على هذا الحدث ، قال عامر توتنجي، مدير مشروع لعبة أكس كيك في شركة جيم باور سيفن: “مع أمل الشعوب كنا السباقين في اطلاق أول لعبة أونلاين في العالم العربي، والآن اتخذنا هذا التحدي ليكون أول إطلاق للعبة أونلاين من النمط الرياضي. ونحن واثقون من أن لعبة أكس كيك لعبة الفوتبول ستريت ثلاثية الأبعاد المليئة بالقوة والتفاعلية ستكون جنون كرة القدم المستقبلي في العالم العربي. ونحن نقدم اللعبة مجاناً مدى الحياة للسماح لجميع عشاق كرة القدم العربية بممارسة هوايتهم المفضلة”.تدور أحداث هذا العالم الجديد في العديد من الأماكن المميزة والمخصصة بأسلوب وقوانين الستريت فوتبول حيث تتطلب اللعبة من اللاعب استخدام المهارات الفردية المتنوعة والتعاون بين لاعبي الفريق في المباراة.تمنح اللعبة اللاعبين خيارات واسعة في تصميم شخصياتهم واختيار تفاصيلها من العلامات المميزة، اللباس، الإكسسوارات، و قصات الشعر. المباريات يمكن أن تكون 5 ضد 5 أو 6 ضد 6 وتقام في ملاعب غير تقليدية مثل أسطح المنازل، الساحات، الشوارع أو المصانع.