HotSMS Mobily.. تطبيق على نظام أندرويد لإرسال رسائل SMS جماعية 

 يتوفر على نظام التشغيل أندرويد تطبيق يحمل اسم “هوت إس إم إس موبايلي” HotSMS Mobily، ويتيح للمستخدمين إرسال رسائل نصية قصيرة “إس إم إس” SMS للمجموعات.وأوضحت شركة “ورلد لينكس” World Links المطورة للتطبيق أنه يأتي ليوفر على المؤسسات التواصل مع عملائها من خلال المجموعات والأرقام المخزنة على الهواتف الذكية بتكلفة بسيطة ومنخفضة.وأضافت الشركة أن التطبيق يوفر للمستخدمين إمكانية إرسال رسائل الجوال دون الحاجة لجهاز حاسوب. وأنه يتيح بعد تثبيته على هاتف ذكي إرسال الرسائل على أرقام معينة أو على المجموعات المخزنة في الهاتف أو الموقع، كما يمكن للمستخدمم تصدير جهات اتصال هاتفه لملف إكسل ونسخها على الموقع وإرسال طلب شحن الرصيد. ويمكن لمستخدمي الإصدار 3.2 وما فوق من نظام التشغيل أندرويد تنزيل تطبيق HotSMS Mobily الذي لا يتجاوز حجمه 1.5 ميجابايت من متجر جوجل بلاي.      