موزيلا تطلق "ثندربيرد 11” 

 أعلنت موزيلا عن توفر النسخة رقم 11 من تطبيق البريد الالكتروني مفتوح المصدر “ثندربيرد Thunderbird”، وتقدم النسخة الجديدة تعديلات بسيطة على الواجهة مع عدد من الإصلاحات.وكان تطوير التطبيق قد انتقل إلى نفس دورة الإصدار السريعة الخاصة بمتصفح فايرفوكس والتي تصدر فيها الشركة نسخة جديدة كل ستة أشهر. ويُذكر بأن “ثندربيرد” مبني على “جيكو Gecko” وهو نفس المحرك الذي يستخدمه فايرفوكس في الواجهات ولعرض محتويات HTML.وتم تعديل الواجهة في النسخة الجديدة لرفع التبويبات إلى أعلى النافذة، وهو تصميم اعتمدته موزيلا سابقاً في فايرفوكس، لكن على عكس فايرفوكس، لا يمتلك المستخدم الخيار في ثندربيرد الذي يسمح له بإعادة التبويبات مرة أخرى إلى ما تحت شريط التصفح. وستساهم الواجهة الجديدة في دمج المزيد من أدوات التواصل في التطبيق، حيث بدأت الشركة بالفعل ببناء نظام للمراسلة الفورية لثندربيرد، وهو متوفر حالياً للتجربة في النسخ التجريبية الأخيرة.يمكن الحصول على النسخة الأخيرة من التطبيق من موقع موزيلا.