أسوس تطلق لعبة DIGITON أون لاين 

 أعلنت شركة أسوس عن لعبتها الجديدة DIGITON أون لا ين، التي تستمر حتى الأول من يوليو القادم، والتي تتيح للمستخدمين فرصة لاختبار قدرتهم على التفكير الاستراتيجى. تقوم اللعبة على محاكاة إنشاء مدن رقمية على الإنترنت باستخدام ثمانية تقنيات فريدة من أسوس كأحجار للبناء. تم تزويد اللوحات الرئيسية الجديدة P8Z68 وP8P67 من أسوس بجميع هذه التقنيات المبتكرة. يستطيع المشاركون فى اللعبة أن يحددوا بأنفسهم ترتيب استخدامهم لهذه التقنيات لتكوين مدنهم الرقمية ومسارات التنمية لكل مدينة. وسوف يحصل الفائزون على جوائز قيمة عبارة عن لوحات رئيسية P8Z68 من أسوس.قال جاك لوه – مدير المنتج بمصر – “ترتكز لعبة DIGITON على فكرة إنشاء مدن افتراضية باستخدام لوحات أسوس الرئيسة ذات التقنيات الحصرية المبتكرة. ومن هذا المنطلق تتضح لنا حقيقة أن تصنيع أفضل لوحات رئيسية فى العالم هو أمر قريب الشبه بتخطيط المدن بما يتطلبه من رؤية واسعة وتفكير متأن واهتمام بالمستخدمين (أو المواطنين) وتركيز على الصالح العام. ولقد كانت هذه الاعتبارات هى ما دفع أسوس لتنظيم مسابقة  DIGITON التي تتوفر بـ 13 لغة.” وأضاف: “تشمل ابتكارات أسوس الحصرية التى سيتم الاعتماد عليها فى المسابقة تقنية الدوائر الرقمية لتوصيل الطاقة DIGI+ VRM والتى تعتبر ابتكارا جديدا للتوصيل الرقمى لطاقة الحاسب حيث تتيح تحكما دقيقا فى الطاقة وقدرة أكبر على التحمل وإمكانيات أفضل لرفع السرعة كما ترتكز عليها لوحات أسوس الرئيسية الجديدة. ولذلك فإن منزلة هذه التقنية من لوحات أسوس الرئيسية كمنزلة قلب المدينة فى لعبة DIGITON والذى يبتكره اللاعب ليكمل به مسيره البناء والتنمية فى مدينته. وهناك أيضا معالج رفع السرعة TPU(The Turbo Processing Unit) وهو شريحة مخصصة لرفع السرعة و كذلك معالج الطاقةEPU(The Energy Processing Unit)  والذى يعمل على توفير استهلاك الطاقة. وكذلك تقنية UEFI BIOS بواجهاتها الرسومية سهلة الاستخدام و التى تدعم استخدام الفأرة. هذا بالإضافة إلى أداة BT GO!  متعددة الاستخدامات للتعامل مع الأجهزة التى تدعم البلوتوث. وكذا أداة AI Suite II التى تحتوى على العديد من تقنيات أسوس المبتكرة. كل هذا بخلاف العديد من واجهات التوصيلUSB 3.0  و SATA 6GB/s .يستطيع المتسابقون استخدام هذه الابتكارات بالترتيب الذى يرونه خلال المسابقة وهو ما ينتج عنه مدينة افتراضية مختلفة فى كل مرة. ولذلك فإن هذه المسابقة لا تقتصر على فكرة المنافسة فقط بل تتعدى ذلك لتصبح خبرة مفيدة توضح لنا تكنولوجيا الحاسبات بطريقة سهلة وشيقة.وعن جوائز المسابقة، قال جاك: سيكون لدينا عشر فائزين بأحدث اللوحات الرئيسية من أسوس، فالجائزة الأولى عبارة عن لوحتين رئيسيتين  P8Z68-VPROوالجائزة الثانية ثلاث لوحات رئيسية  P8P67 PRO والجائزة الثالثة 5 لوحات رئيسية .P8P67 PROلمعرفة التفاصيل الكاملة للعبة والقواعد والقوانين المنظمة والجوائز عبر الرابط التالي: http://event.asus.com/2011/mb/ASUS_DIGITON 