تقرير: الجيل القادم من إكس بوكس سيدعم نظارات الواقع المحسن 

 أشار تقرير نشرته مجلة عالم الإكس بوكس “Xbox World” والتي توزع في المملكة المتحدة، إلى أن الجيل القادم من منصة ألعاب إكس بوكس المنتجة من قِبل مايكروسوفت ستضم ميزات جديدة كلياً، وذلك حسب مصادر من خبراء الصناعة لدى مايكروسوفت واعتماداً على وثائق تم تسريبها في يونويو/حزيران الماضي، والتي سُحبت بناءً على طلب من مكتب المحاماة استجابة لرغبة مايكروسوفت.ويدعي التقرير إلى أن إكس بوكس القادم، أو ما يشار إليه بإسم “إكس بوكس 720” سيتم الكشف عنه في نوفمبر/تشرين الثاني من العام القادم 2013، أي بعد حوالي العام من تاريخ كتابة التقرير.وبحسب التقرير، فإن مواصفات الجيل القادم ستكون على الشكل التالي: معالج رباعي النواة، و8 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، وأربعة منافذ USB (اثنان في الأمام واثنان في الخلف)، وقرص صلب قابل للفك والتركيب. كما ويمكن لكاميرا “كينكت 2.0” الكشف عن حركات الأصابع وتتبع ما يصل إلى أربعة لاعبين في غرفة واحدة. كما ويمكن للكينكت العمل مع نظارات الواقع المحسن لخلق عالم افتراضي في غرفة المعيشة على سبيل المثال. كما يتوقع أن يكون للجيل القادم مكبرات صوت ثلاثية الأبعاد “3D” لتتكامل مع العالم الافتراضي الناتج عن نظارات الواقع المحسن.ويشار أيضاً إلى إمكانية تبني تقنية بلو راي “Blu-ray” في الجيل القادم، كما يتوقع أن تحتوي وحدة التحكم التقليدية على شاشة تعمل باللمس، أو أزرار قابلة للبرمجة على حسب رغبة المستخدم.كل هذه الميزات عبارة عن شائعات وتكهنات بما أن مايكروسوفت لم تؤكد أياً منها حتى الآن. ومن المحتمل أن تقدم مايكروسوفت أحد هذه الميزات أو جميعها في الجيل القادم من إكس بوكس، لأنه وحسب التقرير، ما زال تاريخ الكشف عن إكس بوكس بعيداً بعض الشيء، مما يعطي الشركة الوقت اللازم لدراسة مثل هذه الشائعات. 