إطلاق أرخص كمبيوتر لوحي في العالم في الشرق الأوسط 

  أعلنت شركة سيمترونيكس، الشركة المصنّفة ضمن قائمة أفضل 5 علامات تجارية متخصصة بتصنيع الكمبيوترات اللوحيّة في العالم، اليوم، رسمياً عن إطلاق أرخص كمبيوتر لوحي في العالم في دولة الإمارات العربية المتحدة. وتستهدف الكمبيوترات اللوحية من سلسلة “XPad”، التي تبدأ أسعارها من ما يقرب من 80 دولار أمريكي، شرائح المستهلكين الذين يبحثون عن منتجات بأسعار معقولة من دون المساومة على مستويات الجودة وسهولة الاستخدام والناحية العملية.وأوضح الدكتور إندراجيت سبهاروال، العضو المنتدب لشركة سيمترونيكس خلال مؤتمر صحفي عقد في دبي بمناسبة إطلاق الكمبيوترات اللوحية من سلسلة “XPad” في الشرق الأوسط بأن هذا التطور الجديد يأتي نتيجة للقفزة النوعية التي شهدها قطاع تكنولوجيا الحواسيب والتي تمكّن الشركات المصنعة للكمبيوترات اللوحية من دمج الخاصيات الأكثر تقدماً في منتجاتها وبأقل تكلفة ممكنة. وأضاف سبهاروال أن الشركة تخطط أيضاً لإطلاق نسخة مخصصة للطلاب في منطقة الشرق الأوسط تتناسب مع ميزانياتهم.تأتي الكمبيوترات اللوحية من سلسلة “XPad” بإصدارات متعددة بما في ذلك 7، و8، و9، و9.7 ، و10 إنش وتتميز عن المنتجات المنافسة من خلال دمج خاصيّة إجراء المكالمات والشاشات عالية الوضوح بنظام التشغيل القوي المزود من أندرويد 4.0،  ويوفر هذا الكمبيوتر اللوحي أفضل مستوى للاتصال بشبكة الإنترنت، والطابعات، وأجهزة التلفاز ذات الوضوح العالي أو أي جهاز خارجي للوصول بسهولة وموثوقية أثناء التنقل إلى البريد الإلكتروني، والأفلام، ومقاطع الفيديو وملفات الموسيقى والصور. كما تدعم المعمارية التي تقوم عليها الاتصال بشبكة الجيل الثالث، وتشغيل ملفات الفيديو عالية الوضوح “1080 بيكسل”، ومعالج للصوت، وبطاقة رسومات مزدوجة ثنائية وثلاثية الأبعاد. وتم تزويد الجهاز بوحدة معالجة مركزية بقوة 1 غيغاهيرتز يمكنها التعامل مع العديد من المهام بسرعة ملحوظة، وذاكرة داخلية من ناند فلاش لتخزين البيانات بطاقة استيعابية تصل إلى 4 غيغابايت. كما يحتوي الجهاز أيضاً على بطاقة ذاكرة رقمية محمية “مايكرو إس دي” يمكن توسيع سعتها التخزينية إلى 32 غيغابايت.وبالإضافة إلى ذلك، يوفر وجود منفذ تسلسلي عام “يو إس بي”، وواجهة الوسائط المتعددة عالية الوضوح “HDMI” للمستخدمين إمكانية توصيل الأقراص الصلبة وغيرها من الأجهزة مما يتيح لهم مرونة تشغيل كاملة ومساحة عرض أكبر. يتوفر الكمبيوتر اللوحي بشاشات تتراوح أحجامها بين 7 و8 و10.2  بوصة.كما أعلنت شركة سيمترونيكس خلال المؤتمر الصحفي أيضاً عن تعيين شرف للالكترونيات موزعاً حصرياً لكمبيوترات “XPad” اللوحية في دولة الإمارات العربية المتحدة. وقد تم طرح المنتج بالفعل في العديد من متاجر الإلكترونيات الرائدة في مختلف أنحاء المنطقة بما في ذلك اللولو هايبر ماركت، وبلجنز، والأنصار مول، وشرف دي جي. جدير بالذكر أن شركة سيمترونيكس تمتلك أربعة مرافق تصنيع ومكاتب في أكثر من 21 دولة حول العالم. وتنتج الشركة في مصنعها الكائن في الهند أكثر من 300 ألف وحدة كمبيوتر لوحي شهرياً، وتخطط لمضاعفة هذه العدد بحلول نهاية عام 2012 لتلبية الطلب العالمي المتزايد على منتجاتها.