سناب شات تتيح استخدام التطبيقات الخارجية داخل سناب شات مباشرةً 

 أعلنت شركة (سناب) Snap اليوم الخميس خلال (قمة شركاء سناب) Snap Partner Summit عن منتجها الجديد (سناب مينيز) Snap Minis الذي يهدف إلى جذب مطوري الجهات الخارجية إلى تطبيق (سناب شات).وأوضحت الشركة أن (مينيز) هي تطبيقات خفيفة وصغيرة من الشركات الخارجية يمكن استخدامها مباشرةً داخل دردشات التطبيق مع الأصدقاء، دون الحاجة إلى الخروج من التطبيق أو التبديل بين التطبيقات.وقال (ويل وو) – مدير المنتجات لدى سناب: “إن (سناب مينيز) هي أدوات مساعدة صغيرة الحجم مصممة خصوصًا للأصدقاء”. ويمكن فتح تطبيقات (مينيز) داخل الدردشة، كما يمكن لمجموعة من المستخدمين أن يستخدموها في الوقت ذاته. 
 سناب شات تتيح استخدام التطبيقات الخارجية داخل سناب شات مباشرةًووفقًا للشركة، سيكون هناك عدد قليل من تطبيقات (سناب مينيز) عند الإطلاق. وسيسمح أحدها وهو من شركة Atom Tickets للمستخدمين بمشاهدة مقاطع دعائية للأفلام معًا، أو مشاهدة أوقات عرض الأفلام، ثم اختيار المقاعد كمجموعة قبل شراء التذاكر بصورة فردية. وهناك تطبيق آخر من شركة Saturn Technologies يسمح للطلاب بمشاركة ومقارنة جداول الفصول الدراسية في الشركة.ويمثل منتج (سناب مينيز) أحدث جهود الشركة لتوسيع عملها مع مطوري البرامج من الجهات الخارجية. وتعمل الشركة بالفعل مع المطورين لإنشاء عدسات الواقع المعزز لتطبيق سناب شات، ودمج ميزة القصص مع التطبيقات الأخرى. وقال وو: إن تطبيقات (سناب مينيز) مبنية على التقنية ذاتها التي تستخدمها سناب لألعاب سناب شات.يُذكر أن تطبيقات (مينيز) سوف تُتاح للتطبيق في نظامي أندرويد وiOS خلال شهر تموز/ يوليو القادم. 
 سناب تتيح استخدام التطبيقات الخارجية داخل التطبيق مباشرةً  إقرأ أيضاً : سنابتشات أصبح أكثر شيوعًا عبر أندرويدحصدت الشركة سناب فوائد إنشاء تطبيق سناب شات لنظام أندرويد بكامل الإمكانات، حيث أعلنت الشركة في تقرير أرباحها أن قاعدة مستخدميها تستخدم في الغالب نظام أندرويد بدلاً من iOS.وأظهر التقرير مدى شعبية التطبيق لمستخدمي أندرويد، حيث تستمر قاعدة مستخدمي أندرويد الإجمالية في النمو. وخلال الربع الأول من عام 2021، وصل عدد مستخدمي سناب شات إلى 280 مليون مستخدم نشط يوميًا، بزيادة قدرها 22 في المئة على أساس سنوي.