'اكسترا' تفتتح المتجر 20 في المملكة والأول في حفر الباطن 

 افتتحت “اكسترا” أول متجر لها في منطقة حفر الباطن شمال شرق المملكة، ليرتفع عدد متاجر الشركة إلى 20 متجرا. وتم تصميم المتجر الجديد على نحو يلبي كافة احتياجات سكان حفر الباطن والمناطق المجاورة لها، والذين يقدّر عددهم حالياً بأكثر من 500 ألف نسمة.وتعتزم افتتاح 4 متاجر أخرى قبل نهاية العام الجاري تتمثل بفرع ثاني في مدينة الدمام وثالث في مدينة جدة وفرعاً جديداً في كل من الجبيل والخرج ليصل بذلك إجمالي عدد متاجرها في المملكة إلى 24 متجرا. وجاء افتتاح “اكسترا” لمتجرها الجديد في حفر الباطن عقب افتتاح فرعها في تبوك، والذي يضم أكثر من 3000 فئة من المنتجات، ويقدّم خدماته لأكثر من 500 ألف عميل، أي ما يعادل 40% من إجمالي سكان تلك المنطقة.كما يأتي افتتاح “اكسترا” لمتجرها هذا في حفر الباطن في أعقاب افتتاحها في وقت سابق من هذا العام لفرعها السابع في العاصمة السعودية – الرياض بالإضافة إلى فرع آخر في نجران.واعتبر محمد جلال، الرئيس التنفيذي للشركة المتحدة للإلكترونيات “اكسترا أن هذه الخطوة تمثل نقطة هامة في مسيرة الشركة بعد افتتاحها موقعها الإلكتروني المخصص للتسوق، والذي يسمح لأي عميل متصل بالإنترنت بالوصول إلى آلاف المنتجات في متاجرها، وشراء ما يختاره منها مع إمكانية إيصالها إلى منزله.  