طرح برنامج جديد يحول هواتف نوكيا الذكية إلى أجهزة مراقبة 

 صدر مؤخرا برنامج iCamCU لشركة Smart Card Group الذي يحول هواتف نوكيا الذكية من هواتف محمولة إلى كاميرات مراقبة. ومن شأن هذا البرنامج تمكين المستخدم من مراقبة أي مكان من على بعد وتلقي رسائل بالصوت والصورة لما يفعله أطفالهم.فبرنامج iCamCU يخول المستخدم عند تحميله على الهاتف الدخول إلى جهاز نوكيا عن بعد والتقاط الصور وإرسالها كرسالة إم إم إس أو بريد إلكتروني أو رسالة نصية. علاوة على ذلك، يستطيع البرنامج إرسال الصور الثابتة ومقاطع الصوت والفيديو المسجلة إلى أي هاتف مزود بتقنية رسائل MMS.وليتسنى للمستخدم استخدام البرنامج، يشترط وجود هاتف مزود بإمكانية إرسال رسائل إم إم إس وأن يكون الهاتف الذي يعمل عن بعد من طراز أجهزة Symbian Series 60. 