كانون تطلق الماسحة الليزرية الضوئية الجديدة LBP7200Cdn 

 كشفت كانون الشرق الأوسط الستارة عن أحدث أفراد عائلة i-SENSYS من الطابعات الليزرية الملونة: i-SENSYS LBP7200Cdn. توفّر هذه الطابعة طباعة ملونة وأحادية اللون عالية الجودة لقياس A4 بسرعة تبلع 20 صفحة بالدقيقة، كما إنّها تمتاز بخاصية الاتصال الشبكي التي تسمح لمجموعات صغيرة من الأشخاص التشارك في استخدامi-SENSYS LBP7200Cdn، كما تمتاز أيضاً بنتائجها الملونة عالية الجودة، والطباعة السريعة، والطباعة الآلية المزدوجة.ويقول السيد بيتو ماتام، مدير المنتج في كانون الشرق الأوسط: “مع الكشف عن هذه الطابعة، نكون قد منحنا أصحر الشركات والمكاتب أبرز خصائص كانون وأحدثها في الطباعة الليزرية.”أبرز الخصائص: • ماسحة ضوئية ملونة مدمجة الحجم • سرعة كبيرة في الطباعة تبلغ 20 صفحة بالدقيقة للطباعة الملونة أو بالأبيض والأسود • ماسحة ضوئية ملوّنة يبلغ وضوحها 600 x 9600 نقطة في الإنش مع خاصية التنقية الآلية للصورة Automatic Image Refinement • طباعة مزدوجة أوتوماتيكية • لا وقت انتظار مع تكنولوجيا Quick First Print، أو الطباعة السريعة للصفحة الأولى في غضون 15 ثانية أو أقل • كفاءة في استهلاك الطاقة: 7.5 واط في نمط الكسل • خراطيش الحبر متعدّدة المهام للتقليل من عمليات الصيانة • تتوافق مع النظامين التشغيليين Windows وMac طباعة ملوّنة فائقة الدقة وسريعة تتمتّع الماسحة الضوئية i-SENSYS LBP7200Cdn بسرعة طباعة تبلغ 20 صفحة بالدقيقة للوثائق الملونة وأحادية اللون تبلغ 9600×600 نقطة في الإنش مع خاصية التنقية الآلية للصورة AIR. إنّها توفّر نصّاً غاية في الوضوح وتبدو الرسومات برّاقة ونابضة بالحياة. وبفضل خاصية FTOP لا تتعدّى طباعة سريعة الصفحة الأولى 15 ثانية.كفاءة وفعالية إنّ خاصية الطباعة المزدوجة تأتي معياراً في هذه المجموعة من الطابعات ممّا يقلّص من استهلاك الورق، والتأثير في البيئة، ويساعد الشركات على توفير ما تنفقه على الورق. وبفضل إجازة Energy Star، تستهلك i-SENSYS LBP7200Cdn 7.5 واط فقط في حال الكسل أو الانتظار، مع العلم أنّها إحدى الطابعات الأكثر فعالية ضمن فئتها. أمّا خاصية الطباعة السريعة للصفحة الأولى من كانون Canon Quick First-Print متسمح بالمباشرة بالطباعة بشكل شبه فوري.إلى ذلك، نذكر On Demand Fixing technology التي تلغي الوقت الطويل لتحمية الطابعة إذ يتمّ تسخين الشريط الرقيق بشكل مباشر بواسطة مسخّن من السيراميك. وأمّا التحسينات التي طرأت على تكنولوجيا الطباعة المتقدّمة (CAPT) من Canon فتسمح بارتقائها إلى القوّة المعالجة للحاسوب التي يتمّ وصلها إليه، لتوفير أقصى سرعة من الطباعة والاستفادة المعزّزة. حرارة التذويب المنخفضة لعبوة الحبر On-Demand S Toner تقلّص من استهلاك الطاقة بشكل ملموس. ومعاً، تساهم هذه التقنيات الثلاث في توفير أداء ممتاز لخاصية الطباعة السريعة للصفحة الأولى Quick First-Print. وبفضل بطاقة واجهة شبكية مدمجة، يمكن استعمال i-SENSYS LBP7200Cdn بسهولة من قبل مجموعة صغيرة من المستخدمين. كما يمكن لمدراء الشبكة والمستخدمين النفاذ بسهولة من الجهاز إلى شبكة الإنترنت عبر واجهة المستخدم البعيد Remote User Interface RUI.مصمّمة للمكاتب وبيئات العمل المتوسّطة والصغيرةيبلغ ارتفاع i-SENSYS LBP7200Cdn 331 مم ويسهل تركيبها في أصغر المساحات. كما أنّ الفضل في تصميمها المدمج يعود إلى المحرّك الأفقي الصامت خلال فترة الانتظار Standby. أمّا سهولة الاستخدام فيوفّرها مخرج الأوراق الأمامي وصينية الحبر القابلة للانزلاق، والتي تسهّل عملية استبدال خراطيش الحبر وتسرّعها. تمتاز i-SENSYS LBP7200Cdn بإمكانية استيعاب كمية كبيرة من الأوراق مع علبة تتسع 250 ورقة، وصينية تتسع 50 ورقة متعددة الاستعمال، وعلبة اختيارية تتسع 250 ورقة لتعزيز كمية الأوراق. أمّا نظام خراطيش كانون متعدّدة المهام All in One فيشمل الحبر، والأسطوانة، ووحدة التنظيف. ومع كلّ خرطوشة جديدة يتمّ تجديد أبرز مكوّنات الطابعة بشكل فعّال، مع العلم أنّ خراطيش كانون قابلة لإادة التدوير ضمن برنامج كانون الخاص Cartridge Recycling Programme.