"نينجا بليد" تحط رحالها في الشرق الأوسط 3 أبريل القادم 

 أعلنت “مايكروسوفت” و”فروم سوفتوير”، اليوم أن لعبة “نينجا بليد” (Ninja Blade) المصممة حصرياً لمنصة ألعاب “إكس بوكس 360″، قد أصبحت جاهزة ومكتملة، وستكون متوفرة في متاجر التجزئة بمنطقة الشرق الأوسط اعتباراً من يوم 3 أبريل القادم. وفي هذه الملحمة البطولية العصرية، يخوض كين أوجاوا ورفاقه من مقاتلي النينجا المهرة، معركة ضارية ضد مرض مرعب يحول سكان طوكيو إلى وحوش موبوءة.ويواجه اللاعبون، المدججون بترسانة واسعة من أسلحة النينجا الفتاكة والمهارات القتالية العالية، بما في ذلك “رؤية النينجا” (Ninja Vision) و”هجوم التودومي” (Todomé Attack)، تحديات صعبة في محاولتهم لإنقاذ البشرية. وتضفي “نينجا بليد” لمسة عصرية على ملاحم النينجا الكلاسيكية، حيث تظهر خرائط اللعب ثلاثية الأبعاد بمقاييس واقعية من قمم ناطحات السحاب والمباني الشاهقة، في مدينة طوكيو الحديثة.وتدور أحداث “نينجا بليد”، التي تصنف ضمن ألعاب الحركة والمغامرات، في مدينة طوكيو الحديثة، حيث ظهرت الطفيليات المعروفة باسم “ديدان ألفا” في ظروف غامضة، مخلفة وراءها موجة من الدمار البشري، حيث تنتشر بسرعة باتجاه الشرق لتصل إلى شواطئ طوكيو. وفي الوقت الذي يصبح فيه مستقبل البشرية عند مفترق خطر، تتشكل فرقة مقاتلة على درجة عالية من المهارة والقوة، من أجل التصدي للعدو والقضاء عليه، وبالتالي إنقاذ البشرية من الإبادة الكاملة. ويبلغ سعر التجزئة التقديري للعبة “نينجا بليد” 229 درهماً إماراتياً، كما أنها تتمتع بتصنيف 16+ حسب نظام التصنيف الأوروبي للألعاب “PEGI”. وللمزيد من المعلومات، يمكن زيارة الموقع الإلكتروني www.xbox.com/ninjablade.