إل جي تطرح ساعتها الذكية G Watch R في أسواق الشرق الأوسط 

 أعلنت شركة “إل جي” عن طرح ساعتها الذكية “جي ووتش آر” G Watch R العاملة بمنصة “أندرويد وير” في عدد من متاجر التجزئة في منطقة الشرق الأوسط.وأشارت إل جي إلى أن “جي ووتش آر” هي الأولى من نوعها التي تستخدم شاشة دائرية، مع الاستفادة من المساحة بنسبة 100 بالمئة.وتمتاز ساعة إل جي الذكية بأنها قادرة على إرسال الإشعارات الذكية التي تنبه المستخدم إلى المكالمات والرسائل التي لم يُردّ عليها والاجتماعات المقبلة والمناسبات وتوقعات الطقس المحلية. وقالت الشركة إن الساعة الذكية “جي ووتش آر” تعد رفيقا مثاليا لمن يبحث عن ساعة تعمل مع طقم تطبيقات إل جي للصحة واللياقة البدنية. ويمكن للمهتمين باللياقة تتبع تدريباتهم البدنية ومراقبة نبضات القلب بفضل مقياس نبضات القلب PPG المدمج.وكانت شركة إل جي قد كشفت عن ساعتها الذكي “جي ووتش آر” نهاية شهر آب/أغسطس الماضي لتكون أول ساعة ذكية تقدم شكل دائري كامل.وتقدم الساعة شاشة بقياس 1.3 بوصة من نوع P-OLED بدقة 320×320 بكسل، وتعمل بالمعالج “سنابدراجون 400” بتردد 1.2 جيجاهرتز. كما تقدم 512 ميجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، وإلى جانب ذلك، تتميز السعة بمقاومة الماء وفق المعيار IP67 وتُشغلّها بطارية بسعة 410 ميلي أمبير/ساعة. ولم تتطرق إل جي إلى سعر البيع إلا أن تتوفر على متجرها بسعر 299 دولارا أمريكيا.