سامسونج تطلق الهاتف كوربي S3653 في مصر 

 أعلنت سامسونج للإلكترونيات، عن إطلاق هاتف سامسونج كوربي S3653 في السوق المصري، وهو هاتف مصمم خصيصاً ليلائم الاحتياجات العصرية للشباب.يلائم الهاتف كوربي الذي يعمل باللمس محبي الشبكات الاجتماعية على الانترنت حيث يقدم لهم الدعم الكامل لتصفح مواقع وتطبيقات متنوعة مثل Facebook، Twitter، و MySpace. ويعد هذا الهاتف خطوة هامة في إطار إستراتيجية ” لمسة تناسب كل أساليب الحياة ” التي تحاول سامسونج التأكيد عليها لدى الشباب.ويعلق دوك بارك، مدير فرع سامسونج بالقاهرة، على إطلاق الهاتف كوربي: “نحن نتطلع دائماً لتقديم الجديد في قطاع الهواتف المحمولة، وسنعمل دائماً على إمداد الأسواق الجديدة بالتكنولوجيا المبتكرة. ويتفق هاتف كوربي الجديد مع سياسة الشركة التي تهدف إلى تطوير المنتجات الجديدة والتكنولوجيا المصممة لشرائح محددة إلى جانب طرح الأجهزة الجديدة باستمرار في تلك الأسواق”. ويستهدف سامسونج كوربي الجديد شريحة الشباب بتصميمه الجذاب وخطوطه الخارجية الانسيابية، إلى جانب ألوانه العصرية الرائعة، والتي تعد طفرة حقيقية في شكل وتصميم الهواتف التي تعمل باللمس، فالهاتف متوفر بألوان جريئة متعددة منها الأصفر الزاهي، والروز، والأبيض الناصع، والبرتقالي ليتيح للمستخدم اختيار لونه المفضل.ويضيف دوك بارك: “تعد سامسونج رائدة الهواتف التي تعمل باللمس، كما أننا ندرك أهمية الشبكات الاجتماعية في صناعة الهواتف المحمولة الحديثة. إن سامسونج تضع مستخدميها دائماً على قمة أولوياتها وفي صدارة أعمالها، ولهذا جاء سامسونج كوربي ليواكب احتياجات الشباب وبسعر في متناول الجميع.”الجدير بالذكر أن سامسونج كوربي يحتوي على أفضل خدمات الشبكات الاجتماعية بإمكانات متقدمة من الوسائط المتعددة في شكل انسيابي جذاب، وهو هاتف يعمل باللمس تبلغ شاشته 2.8 بوصة (7.1سم) ، ومشغل Mp3، ومشغل فيديو، وكاميرا ديجيتال 2 ميجا بكسل مزودة بخلايا حساسة لالتقاط الصور أوتوماتيكيا. ويوفر الهاتف كوربي لمستخدميه تجربة حسية رائعة، حيث يوفر خدمات الاتصال بالشبكات الاجتماعية، ويحتوي على إمكانات تشغيل الموسيقى والفيديو، مما يعني تحقيق الاستمتاع الكامل لكل مستخدميه.ويذكر أنه تم إطلاق كوربي هذا العام في ميلانو بايطاليا متزامناً مع أسبوع الموضة بالمدينة، بصفته مصدر جذب لكل محبي الموضة على مستوى العالم، كما تم إطلاق هذا الهاتف في المملكة المتحدة تحت اسم جينيو.