خرائط iOS 6 تسبب موجة من الاستياء والسخرية 

 بدأت آبل منذ يومين بإطلاق النسخة الجديدة من نظام التشغيل iOS 6 لأجهزة آيفون وآيباد وآيبود تتش. وبحسب آبل، يقدم التحديث أكثر من 200 ميزة جديدة، من أبرزها خدمة خرائط آبل الجديدة التي طرحتها الشركة بعد أن قررت الاستغناء عن خرائط جوجل التي رافقت مستخدمي آيفون منذ طرحه لأول مرة في العام 2007.لكن تفاجأ المستخدمون الذين قاموا بتحديث أجهزتهم، أو الذين اشتروا هاتف آيفون 5 الجديد الذي يأتي محملاً بشكل افتراضي بنسخة iOS 6 الأخيرة، عندما وجدوا بأن خرائط آبل الجديدة تختلف من الناحية العملية بشكل كبير عن الناحية الدعائية التي سوقت لها آبل عندما أعلنت عن خرائطها لأول مرة في يونيو/حزيران الماضي.وتبين بأن خرائط آبل تعاني من ضعف شديد من حيث المعلومات المتوفرة مقارنةً بخرائط جوجل الغنية بالمعلومات، ناهيك عن الأخطاء الكثيرة التي تم رصدها سواء من حيث أسماء الأماكن ومواقعها ومن حيث صور الأقمار الصناعية والصور ثلاثية الأبعاد والغياب الكامل للمعلومات المتعلقة بوسائط النقل العامة، وهو ما شكّل صدمة كبيرة لمستخدمي أجهزة آبل الذين يعتمدون بشكل كبير على خدمات الخرائط في تنقلاتهم اليومية. وفي حين كانت بعض التفاصيل غائبة عن الخرائط الخاصة بالمدن الأمريكية، كان الوضع أسوأ بكثير خارج الولايات المتحدة، حيث تظهر خرائط مدن عالمية كبرى مثل لندن وطوكيو وبكين فارغة تقريباً مع وجود أخطاء كبيرة أحياناً مثل ظهور بعض الجسور والشوارع مرسومةً بشكل خاطىء فوق مساحات مائية على شواطىء البحار.ورأى بعض المراقبين بأن سبب الأزمة التي تواجهها آبل الآن هي أنها أرادت حل مشكلة غير موجودة عبر تقديم مصالحها الخاصة على مصالح مستخدميها، في إشارة إلى استغناء آبل عن خرائط جوجل كجزء من محاولاتها المتتالية للابتعاد عن جوجل التي طرحت نظام أندرويد كمنافس قوي لـ iOS.وقد أثارت خرائط آبل الجديدة كمية هائلة من التعليقات التي جمعت بين الغضب والسخرية على مواقع الانترنت وشبكات التواصل الاجتماعي، وتم تأسيس مدوّنات وحسابات على تويتر تقوم بنشر التعليقات والصور الطريفة الملتقطة من خدمة الخرائط. وعلّق أحد المستخدمين قائلاً: “لقد خُدعنا بالأبعاد الثلاثة” في إشارة إلى ميزة الخرائط ثلاثية الأبعاد التي سوّقت لها آبل على أنها أبرز ميزات التطبيق، فقال آخر: “ما فائدة الخرائط ثلاثية الأبعاد إن كانت المعلومات خاطئة وناقصة؟”، وقال ثالث: “إن خرائط آبل خاصة بالأثرياء أصحاب سيارات بي إم دبليو” في إشارة إلى غياب المعلومات المتعلقة بوسائط النقل العامة كخطوط الميترو ومواعيد الحافلات. وأضاف أحدهم: “لو كان ستيف جوبز حياً لما سمح بطرح هذه الخدمة نصف المكتملة”، في إشارة إلى مؤسس الشركة ومديرها التنفيذي الذي توفي العام الماضي.من جهتها علقت آبل على استياء المستخدمين من خرائطها بقولها بأن الخدمة ما زالت في بدايتها, وأضافت بأن الخدمة ستتحسن مع مرور الوقت بازدياد عدد مستخدميها.وتشير التقارير بأن جوجل تعتزم إطلاق نسخة جديدة من خرائطها لنظام iOS 6، ورغم أن جوجل لم تؤكد الخبر بعد إلا أن بعض المعلومات أشارت بأن الشركة تخطط لطرح تطبيقها خلال عطلة الأعياد قبل نهاية العام، فيما أشار تقرير آخر غير مؤكد بأن تطبيق خرائط جوجل بات جاهزاً وهو بانتظار موافقة آبل قبل طرحه في متجر تطبيقاتها.           