إطلاق خدمة تحديد الأماكن على الفيس بوك 

 انتشرت في الفترة الأخيرة العديد من الشائعات التي تتحدث عن إطلاق موقع “الفيس بوك” لخاصية التعرف على أماكن تواجد المستخدمين، ومن الواضح أن الشركة الناشئة Glympse استطاعت التفوق عبر إقناع مسئولي موقع فيس بوك الاستعانة بخدمتهم التي ستسمح لرواد الشبكة الاجتماعية الأولى عالمياً بتبادل المعلومات المتعلقة بأماكن تواجدهم بشكل لحظي مع أصدقائهم على الفيس بوك عبر أداة تحدد مكان المستخدم على الخريطة وتقوم بعد ذلك بتطوير المعلومات المتعلقة بالمكان بطريقة فورية.خدمة Glympse مشابهة لخدمة Google Latitude حيث تسمح بمشاركة المعلومات حول مكان تواجدك مع أصدقائك (في نموذج مخالف لخدمة Foursquare)، ولكن على خلاف Latitude تقوم خدمة Glympse بمنح أصدقائك وصول مؤقت للمعلومات المتعلقة بمكانك.Glympse -التي تعني لفظياً لمحة خاطفة- ستسهل كثيراً من إمكانية تتبع موقعك من قبل أصدقائك ولو مؤقتاً فمع انتهاء “اللمحة الخاطفة” لن يتمكن أصدقائك من رؤية موقعك بعد ذلك، وبهذه الطريقة استطاعت خدمة Glympse أن تتفادى بعض المشاكل التي دائماً ما تواجدت في خدمات تحديد المواقع مثل أن تقوم عن طريق الخطأ بالإعلان عن موقع تواجدك وأنت لا تريد ذلك حقاً. الخدمة متواجدة منذ فترة طويلة إلا أن التكامل مع Facebook تم بطريقة مذهلة مثيرة للإعجاب، حيث كان الرابط سابقاً يقوم بتوجيه المستخدم إلى موقع Glympse أولاً. أما الآن فالتكامل مع Facebook سيوفر خريطة تفاعلية يتم تحديثها باستمرار كما يمكن الآن الاستعانة بخاصية Friend List لتحديد من سيرى الخريطة. لم يكن التواجد على “الفيس بوك” هو الخبر الوحيد لخدمة Glympse، فمثل الإعلان عن دعم iPhone OS 4 لتعدد المهام خبراً مبهجاً لخدمة Glympse وخدمات أخرى مماثلة.