Box.net يحظى بأداة تحرير للمستندات جديدة 

 طرحت خدمة حفظ الملفات على الإنترنت Box.net أداة جديدة للتعاون الداخلي. وأصبح بإمكان مستخدمي بوكس المتعددين العمل الآن على مستند ويب مشترك، باستخدام محرر مدمج صنعته الشركة من البداية.وعلى الرغم من عدم وجود خيار للعمل على مستند واحد في نفس الوقت، مثلما تفعل مع جوجل دوكس وزوهو رايتر، إلا إنها تتميز بكل الأشياء التي قد ترغب في وضعها معًا في مستند ثابت. ويمكنك الانتقاء من خطوط مختلفة وتنسيق المحتويات كما تحبه وإدراج الصور – إما من القرص الصلب أو URL. وفي كل الأوقات تقوم بحفظ ما تفعله وتسمح لك حتى بالعودة إلى نسخة أسبق إذا أحدث شخص شيئًا خطأ في الملف. ولكن، لا يمكنك أن ترى ما تمت إضافته أو استبداله بدون فتح الملف أولاً.كما لو أنك بدأت مستندًا في مجلد تقوم بمشاركته بالفعل مع أشخاص آخرين، يتم اختيارهم تلقائيًا كمشاركين. ويمكنك عندئذ الاستمرار واختيار إذا كنت تريدهم أن يتمكنوا بتحرير المستند أو مجرد عرضه. ولكن من الغريب أنه لا يمكنك إرسال دعوات للمشاركة من مستند مبتدئ. وهو من المتوقع أن يتم تغييره قريبًا. وفي الوقت الحالي عليك القيام بذلك من المجلد الذي يوجد فيه المستند. وهنا لديك الخيار بإرسال دعوة لشخص كعارض أو محرر. وإذا كنت ترسل مستندًا لشخص ما غير مسجل على Box.net، فعليهم التسجيل في الخدمة ليتسنى لهم تحريرها. وهو ما يعد غريبًا لأن الخدمة لا تمنحهم فرصة لتخطي التسجيل وبدء التحرير كمستخدم مسجل أو حتى عرض نسخة للقراءة فقط من المستند. وفي الوقت الحالي، أمامهم خياران إما أن يسجلوا بالموقع أو أن تقوم بأنهم بإعادة توجيه الدعوة إليهم بالعرض فقط قبل أن يتمكنوا من مشاهدة الملف.