خدمة غوغل "ستريت فيو" تصل إلى كهوف اليابان 

 أضافت غوغل إمكانية جديدة على خدمة “ستريت فيو Street View” الشهيرة تسمح للمستخدمين بالدخول والتجول داخل أقدم وأشهر الكهوف والمغاور في اليابان حيث وفرت صوراً بالزوايا الكاملة (360 درجة) تسمح للمستخدمين للمرة الأولى بالخروج من الشوارع واكتشاف المظاهر الطبيعية المختلفة.على سبيل المثال يمكن للمستخدمين الآن التجول داخل منجم “أوكوبو مابو” القديم الذي يتألف من مجموعة من الأقنية القديمة والرطبة والممرات الضيقة المتعرجة. كما يمكن أيضاً التجول في كهف “آكيوشي دو” المكون من الحجار الكلسية ومشاهدة المناظر الرائعة بداخله.وتسمح خدمة “ستريت فيو” بالتجول الافتراضي في معظم شوارع الولايات المتحدة وأوروبا، وأجزاء من اليابان وأستراليا وجنوب أفريقيا، بالإضافة إلى أجزاء صغيرة من بعض الدول الأخرى، وكانت غوغل قد أعلنت في أغسطس الماضي أنها تعتزم توفير الخدمة قريباً للتجول في غابات الأمازون البرازيلية. وفي ديسمبر، استخدمت غوغل خدمة “ستريت فيو” في اليابان لتزويد المستخدمين بصور صادمة لما قبل وبعد الدمار الذي أحدثه التسونامي الذي أدى إلى آلاف الوفيات هناك.