إل جي تعتزم طرح أول تلفزيون OLED قابل للطي في العالم قريبًا وتعلن عن شاشة حاسوب محمولة 

 عرضت شركة إل جي خلال مشاركتها في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2019 بمدينة لاس فيجاس الأمريكية أول جهاز تلفزيون قابل للطي في العالم، وهو الجهاز الذي كشفت النقاب عنه في العام الفائت، ولكنها الآن أعلنت أنه قادم إلى الأسواق مطلع عام 2019 الحالي.وقالت الشركة الكورية الجنوبية في بيان على مدونتها: “يعيد (تلفزيون) LG SIGNATURE OLED TV R (طراز 65R9) تعريف التلفزيون مع عامل الشكل المتغير الذي أصبح ممكنًا فقط بفضل تقنية OLED الرائدة في الصناعة”.وأضافت إل جي أن تلفزيون OLED TV القابل للطي سيغير قواعد اللعبة وسيحرر المستخدمين من القيود المفروضة على الجدار، كما سيوفر لهم إمكانية تنظيم المساحة الشخصية الخاصة بهم والتي لم تعد بحاجة إلى حجزها بدوام كامل لمشاهدة التلفزيون.    وأوضحت الشركة أن جهاز التلفاز الجديد LG SIGNATURE OLED TV R، الذي يأتي بقياس 65 بوصة، قادر على تحويل نفسه لتقديم ثلاثة خيارات عرض مختلفة، وهي “العرض الكامل” Full View و “العرض الخطي” Line View و “العرض الصفري” Zero View، مشيرًة إلى أن هذه الإمكانات كانت مستحيلة قبل تطوير تقنية OLED.وبالإضافة إلى ذلك، قالت إل جي إن أجهزة التلفاز الجديدة لعام 2019، بما في ذلك LG SIGNATURE OLED TV R، أصبحت؛ بفضل المعالج الذكي Gen2 Alpha 9، تدعم مساعد أمازون الرقمي، “أليكسا” Alexa، كما أنها أصبحت تدعم خدمتي “أير بلاي 2” AirPlay 2 و “هوم كت” HomeKit من آبل، الأمر الذي سيتيح للمستخدمين مشاهدة المحتوى من متجر “آيتونز” وأجهزة آبل على جهاز التلفزيون الجديد من إل جي، إضافة إلى إمكانية التحكم بالأجهزة المنزلية عن طريق مساعد آبل الذكي “سيري” Siri.وإلى جانب الإعلانات الخاصة بالتلفزيونات الذكية، كشفت إل جي خلال CES 2019 النقاب عن Neo Art Portable Monitor Display، وهو نموذج أولي لشاشة حاسوبية قابل للتنقل، وتمتاز بأنها تغذى بالطاقة من خلال وصلها بالحاسب المحمول عن طريق سلك “يو إس بي-سي” USB-C واحد. وفيما يتعلق بالمواصفات، تأتي شاشة Neo Art Portable Monitor Display بقياس 27 بوصة وبدقة 1920×1080 بكسل، وهي تفتقر إلى وجود أي مكبرات صوت أو كاميرا ويب.